
九道神龙诀

作者：言鼎


内容简介

　　九道神龙诀乃是九界至高无上，最为精妙的神典。

　　但千万年来，无一修炼至极，而张小风无意间得到，以其独特的机遇和个性，将九道神龙诀修到了顶峰，且看他如何逍遥世间，掌握至上之道。


序言

　　这世间本是没有什么修炼法诀的，但自太古以来，人类不断摸索探知，结合自然规律，研究自身，终于创出一部部逆天法诀。

　　然而，即使突破了凡人之身，多活上几百年，亦能如何？于是，凡达到那种境界之人，多数都寻找灵气充足之地，开始隐世修炼。随着时间的迁移，这些人渐渐的脱离凡世间，开始建立属于自己的天地，命其名为修真界，而他们摸索的功法，统称为修真功法。而修真法决的不同，也造就了不同性质的修真者，诸如修道、修魔、修佛，但是归根结底都是殊途同归，成就天道。

　　如此一来，他们的生命延长了许久，但凡想超脱生死者，因是逆天行径，故要渡天劫。天劫威力何其之大，真正能渡劫成功的，却了了无几。

　　虽说如此，但是人类依旧前仆后继。

　　不知多少奇人异士，修真高手在此劫中消损，慢慢的远古人类开始寻找天地材宝，锻造武器，加以辅卑对抗天劫。此后修真法宝灵器不断精深广大，威力属性也不断增强。

　　中原大陆，西南青云城后，有一座仙山，山中立有一尊盘刻九条龙纹的巨钟，故后人取名为龙钟山。而此龙钟来历，却无人知晓。

　　此钟具有灵性，被凡人称为九龙神钟。膜拜敲之，传言可以消除心魔，报得平安，故广为流传。

　　后有修真得道之士，游历于此，兴得仙山。而后扎根于此，开山立派，借此山之名，为龙钟派。

　　故事便以此龙钟开始的。


第1章 上山拜师

　　风云雾海，仙气缭绕。

　　传说修真界龙钟派建立在海拔九千米之高的龙钟山内，果真是不见庐山真面目，只缘身在此山中！

　　此刻，龙钟派正门前，一年轻人正仰视着龙钟派山门的名牌。龙钟二字犹如浑然天成，两条石龙左右盘踞，包裹着龙钟二字，显得极为气派。

　　那年轻人突然大笑起来。

　　“哈哈哈，今日，我张小风终于踏上了修真界大门了。未来光宗耀祖，指日可待也。”张小风大声吼道。

　　张小风，龙钟山下青云城张氏家族的公子，今年十六，乃是张氏家族唯一的一个子嗣。张氏家族名声显赫，祖辈皆经商道，家财万贯。可如今的唯一子嗣张小风天资聪慧，但却不求商道。父辈虽有遗憾，但是依旧了却了张小风的心愿，以花费无数资金，买通了龙钟山上一道士，以让张小风上山学道。

　　对于钱财买通，张小风丝毫不痛心。在他看来，他日学道有成，金银财宝不是举手可得？父辈左拥右抱佳女，他日若是自己神通广大，天下美女不是皆入怀抱？

　　正当淫笑菲菲中的张小风被一声吆喝打断。

　　只见一道士打扮的青年人喝道：“来者何人，竟敢在仙门外大笑。速速报上名来。我龙钟仙门之前，不可妄笑。肃静、肃静。”

　　张小风一见乃是龙钟派道士，连忙作揖道：“这位神仙，仙风道骨，一看就不是泛泛之辈，在下乃是青云城人士，今日前来拜山学艺。”

　　那青年道士被张小风一句拍马屁，顿时人也精神起来，没有之前的严肃，语气稍微和蔼一点道：“原来是拜山学艺啊。敢问可有通知函？”

　　“有，有！神仙请看。”张小风迅速的跑过去，把一张红色的通知函递给了那中年道士。递通知函的同时，一锭十两白银也随之缴入，落到年轻道士手中。

　　“呵呵，真是年轻有为啊！你也别叫我什么神仙，我只不过是看山门的弟子罢了。”说的同时，那锭银子也顺手收了过去。

　　“看山门又如何？看前辈器宇不凡，他日必定前途无量啊。不是说天将降大任必先苦其心志，劳其筋骨。今日看山门，他日便乘云鹤也。”张小风道。

　　“好，好，我现在就带你去见收你的师父吧。”那年轻人道。

　　几经跋涉，两人便来到了龙钟殿。龙钟殿乃是龙钟派的正殿，也是派门最为庄严的地方。里面摆设辉煌，陈列阔气，代表着龙钟门派的实力。

　　“小风，你就在此等待片刻，我前去禀告师尊。”那青年人道。

　　“那就有劳云闲兄了。”张小风说道，来此的路上已经知道这个年轻人道号云闲，乃是云字辈的弟子，也是龙钟派辈分最低的云字辈。

　　片刻，云闲子就出来了，告知张小风进去面见师尊后就道别就下山去了。

　　张小风进到大殿，里面阔达显赫之外，唯独少了一份热闹的气氛，此刻大殿显得很是冷清。而大殿正前方，匍匐之上坐着一个老态龙钟的道士，发须皆白，没有那种仙风道骨的模样。但是张小风知道，这种级别的人物，定然是返璞归真，外表再朴素也掩盖不了那种高手的气质，光从那双深邃的眼睛就足以表明，眼前之人很厉害，而且是非常之厉害那种。

　　张小风从小跟随父辈走过大江南北，阅人无数，表面的一些东西还是能揣摩知道。所以一进殿便立刻跪在地上道：“参见真人，在下青云城张小风，今日前来拜师。”

　　殿前那人在张小风打量自己的同时也打量了下张小风，此子根骨一般，而且极为瘦弱。自己在凡间牟得高利而答应收徒，拿人手短，没办法之下便破例给了个后路，但是此子还真不知道怎么处理。发去挑水砍柴，他有能力？发去修炼？师门会收么？几经思考之下，便道：“嗯，张小风，因你诚意有佳，心向修道，今日起你便到后山学道吧。”


第2章 蛮力敲钟

　　来到后山，这里非常的空荡，而且是非常非常的空荡。这是张小风的第一感觉。所谓的师尊，在指点自己来到这里后，就安排自己去敲钟。

　　那是一个刻满龙纹的、刑具古老的钟，传说乃是龙钟山的传承法宝，而且也是龙钟派的开山法宝。待那老头简单介绍完之后，人就不见了，留下一脸无知的张小风呆呆立在钟前。

　　“开山法宝？传承宝物？这么厉害的东西，就这样陈列在荒山头里？我不是被忽悠了吧？”张小风闷闷不解。

　　具老道士说，新入门的弟子每天都要来敲钟，在钟鼓的音质中领悟境界。张小风站在钟前，摸了摸这个煞是古朴的钟，显然岁月沧桑之下，已经有些生锈和变形。心里有一种感觉，自己敲几下这个古董会不会敲烂掉。

　　龙钟边有一根大钟把，那是一跟大木头，足有双手合抱之大，被绑着立在钟边。张小风努力的拖拽这跟大木头向后退，拉开了仅仅一点点距离，然后就再也没有力气支撑双手一放。

　　“轰……”

　　小距离的敲击，那震鸣便像打雷一般的，震得张小风直捂耳朵，身子也不停的发抖。全身血液也急速加快，整个人几乎晕厥过去。

　　“我靠，这他妈的什么东西，敲个钟怎么感觉像打雷一般。”张小风大声骂道。敲了一次，就有种想放弃的感觉。因为钟声渐渐消去，但是总感觉那钟声依旧存在脑膜里，一直在回荡着。

　　等钟声消淡，张小风再次站在了那古董式的大钟前。开始认真打量起这个刻满龙纹的，比自己足足高了两个头的巨钟。细数了下，居然盘踞着雕刻着九条龙。每条龙都是那样的栩栩如生，仿佛活生生的一般。遍体成古铜色，看来材质也是铜铁之类的。这真的是法宝么？疑问的同时，张小风隐隐又感觉这个钟很是不寻常。

　　为了以后的辉煌抱负，张小风谨记那老头的话，努力的敲钟，让自己早日能在钟声中领悟高深的境界。

　　一次又一次的忍受着钟声的震鸣，张小风在这荒凉的后山转眼就敲了一个星期。一个星期下来，张小风很是记得自己敲了八十一下。不是自己不想多敲几下，这实在是让人难受的要命。每一次钟声过后，自己起码要休息半天时间才能恢复，待第二下时恢复的时间久越多。有一天甚至想多敲一下，最后实在是承受不住晕倒在地。

　　每天敲钟是一件很是枯燥而又无聊的修炼，张小风依然咬着牙坚持着，让他坚持的理由无一不是日后修炼有成，逍遥天下，坐拥无数美女。这天，也就是张小风准备敲钟的第八天，来到后山发现钟前站着个女子。

　　远远看去，那女子一头如瀑布般的长黑，乌黑的秀发随风飘荡，身穿白色衣裙，身子婀娜，宛若脱尘。

　　“乖乖！这女的最好脸蛋也漂亮一点，别玷污了这漂亮的背影。”张小风口里邪邪的说道。与此同时，自己脚下的步伐也加快，毕竟如此完美的背影很是吸引人，期待和探索一直是男人的本性。但是又很是矛盾，怕与自己期望中的相反，那就是这只是一个背影杀手，其实脸蛋相貌长得跟猪有的一比。

　　“咚……”

　　在离那女子不到一丈距离时，那女子轻轻的敲击了一下那古董式的巨钟。随后没有动作，只是静静的立在钟边，似乎感悟起什么来。修炼之人一旦入定，便会一直沉迷在修炼之中，外界只要不是很是强烈的干扰，一般都不会醒来。因此，张小风此刻已经在那女子身边一米远观察她都不知道。

　　当张小风来到那女子身边时，一股淡淡的清幽芳香直扑心鼻。光是闻着就很是舒服，让他很是期待这女子的面容。轻轻来到那女子正面时，张小风顿时有点傻眼。


第3章 刁蛮美女

　　虽然那女子围着一条粉红色的面纱，但是光从那双微闭的眼眸就足以让人想象，极品美女，极品中的极品。洁白无瑕的额头，横闭的眼眸，依旧修长且乌黑的睫毛，从面纱的凹凸可以猜测，此女拥有挺直的鼻梁。

　　精悍……

　　光看这些，张小风就有种上火的感觉，毕竟才十六岁，气血方刚，感觉鼻子里面很是狂躁，似乎有种就要流鼻血的冲动。

　　站立一会，张小风突然有一种想过去解开女子面纱的冲动。

　　“我乃是正人君子，怎能做如此不雅行为。”张小风努力压制自己的情绪，自责道。但是……

　　掠过耳角的秀发，手轻轻的一摘，半边面纱垂落了下来。而眼前女子额头微蹙，片刻即逝。

　　“哇……”张小风张大了嘴巴，口型成哇状，此刻只能用这个词表达自己内心的澎湃。但又极力让自己不发出声音来，怕打扰了眼前这个，这个已经不能用言语形容的貌若天仙般的女子。

　　瓜子脸蛋，细小而又挺翘的鼻梁，宛若樱桃一般的小嘴……

　　父辈家藏美女无数，甚至书画藏卷，但是哪一个能跟眼前之人比媲？甚至她们根本不能拿来比，她们是什么货色，能跟仙女比较？一眼之下，张小风居然看呆了。倘若能把这女子收了，那该有多爽，有多光宗耀祖啊！恐怕世人都要羡慕了。然而，下一刻，张小风就再没这样的丝毫想法了。

　　“看够了没？”不知过了多久，眼前的女子突然睁眼，微微问道。

　　此音只为天上有，人间难得几回寻。沉醉其中的张小风痴呆了回了句：没！

　　“大胆！见你年纪尚轻，行为却如此龌龊不雅，待本姑娘替你父母教训教训你。”眼前女子突然变卦一般，拉起面纱便从身后取出长剑，直刺张小风而来。

　　“嗤……”干脆、明了。长剑直接刺入张小风左肩入肉三分。

　　若不是那女子收缩极快，恐怕这一剑早已穿越张小风的胸膛，让他见阎王去。由于心头怒气，发力极为快速，可眼前的男子丝毫没有任何回避，惯性之下也只能努力使自己长剑偏移，结果还是刺入了张小风的左肩里。

　　“啊！……”强烈的疼痛之下张小风终于狂呼一声，清醒过来。惊吓与意外的同时，身体极快的退缩，身体也脱离了长剑，一股鲜血从左肩的伤口喷射而出，染红了长剑剑口，直射白衣裙女子。

　　“恩？”白衣裙女子有些惊愕，反应极快的飘身躲避鲜血的喷射，但是仍然一丝鲜红的血丝，洒落在裙子上，极为显眼。

　　那女子见鲜血弄脏了自己的衣服，怒气更甚，大声喝道：“好你个狂徒，不仅轻视于我，还弄脏了本姑娘的衣服。”

　　“我靠！动不动就杀人，你还有没有人性啊？你还有没有良心啊？亏老天给你长得一副好模样，原来却是蛇蝎心肠。”张小风破口大骂起来。疼痛之下，听到那女子不仅没有在乎自己的死活，让自己打击的是，还怪罪自己弄脏了她的衣服，任谁也恼火。

　　“你、你个大胆狂徒……看我今日不杀了你！”那女子被张小风骂得怒火更甚，提起长剑再次直刺张小风而来。

　　当然，长剑再次刺中张小风。但是这次不是肩膀，而是臀部。


第4章 流氓神功

　　走在河边，假如第一次不小心踩落水边弄湿了鞋子，那可以原谅你不小心。但是第二次再次在同一个地方落水，那只能证明你傻。

　　两次被刺中，这并不是说张小风的反应迟钝，而是那女子的速度太快了，根本没有任何逃脱时间。

　　“妈呀！救命啊！要死人了啊！这疯丫头要杀人了啊！”张小风痛的直骂，但是心性狂傲的他没有任何求饶的意思，此刻脑海唯一的想法，那就是死也不求饶，死也要多骂上几句。望眼四下，荒凉的后山，根本没有任何人影。喊救命也没有用，张小风脑海急速的思考着怎么摆脱。但是身后的那女子速度奇快无比，自己再怎么逃跑也无济于事。

　　“怎么办？怎么办？”张小风心里一直暗想道，突然脑海灵光一闪，嘿嘿！有了！

　　只见张小风不但没有再跑，反而转身邪邪的看着自己。

　　那女子也是一愣，不明白张小风这小流氓怎么就不跑了，而且此刻还阴沉着脸，邪笑的看着自己，莫不是有什么阴谋。但是下一刻却有点好笑起来，自己如今乃是开光后期的修为，眼前这小流氓连筑基修为都没。若是连一个还没踏进修真门槛的小流氓都修理不过，放话出去还不丢死人了。

　　“小流氓，怎么，想通了，不逃了，乖乖跟本姑娘认个错，兴许我今天还饶过你，让你少挨一些痛。”那女子鄙视道。

　　“嘿嘿！要我认错求饶？除非天塌下来。”张小风语气沉稳，镇静的说道。

　　“还真是不知道天高地厚，看我今日不好好收拾收拾你。”那女子怒道，举起手中长剑便要刺来。

　　“你别逼我！”张小风邪邪的大声喝道。

　　“哎哟！小流氓，你有啥本事尽管使出来，今天看我不打得你喊爹妈。”女子说完，人影带着长剑便急速刺向张小风。

　　“很好！这可是你逼我的！来吧，让你尝尝本少爷自幼独创的盖世神功，十几年来，无数女子无一不是败在我一招之下，嘿嘿，相信你也不会例外的。”张小风邪邪说道，同时也伸开了双手。

　　“哼！看你有什么花样，看剑！”那女子心里虽然有些疑惑，但是区区一个凡人有什么能耐，瞧那模样只不过就是在扮猪吃老虎，鄙视之心虽减，但是怒意更浓。开光后期的修为，只要突破便成金丹期。而金丹期的修为放眼修真界，已经是少有的高手了，眼前之人还是凡人之体，同开光后期的修真者斗，那好比蚂蚁同巨像，而且这巨像还不是一般的大。

　　那女子速度奇快，转眼便离张小风一米之遥，长剑也飞刺而来，不出意外，十分之一秒之后便可刺中张小风。但是就在这千钧一发之际，张小风突然邪意更浓，大声喝道：“看招！”

　　只见张小风迅速的把腰带一解，双手把裤子往下一拽……

　　“你……”那女子急促之下突然一个后翻三百六再加一个一百八十度华丽转身，气血一阵翻滚，落地时居然有些踉跄，长剑指地才稳住了身形。此时那女子身体有些微微发抖，可想而知内心有多精彩。

　　“来啊！疯丫头！嘿嘿！”张小风嬉笑道，而且还左右的摆动，扭着屁股道。

　　“你这死流氓，好不要脸，真是下流无耻。”女子说完，提着长剑，再也没回头的飞身离去。若是张小风正面看到，会发现那女子的脸色已经涨红，用张小风的语气说就像是猴子屁股。

　　“嘿嘿！你喊我流氓，我就流氓给你看。我是流氓我怕谁。”张小风对着远去的白影大声道。

　　待那女子的身影消失，张小风心里暗呼：好险。双手把裤子一提，里面居然还有一条红色裤衩，那女子怎么也不会知道张小风居然穿了两条内裤。


第5章 实力大增

　　而下一刻，张小风便失声哭喊了起来：“爹啊！妈啊！疼死老子了啊……”

　　一手捂着肩膀一手捂着屁股，张小风踉跄的来到巨钟边，带着血迹的手扶在巨钟上，抹掉了眼泪，心里狠狠的道：“好你个臭丫头，下回别让老子再看见你。再看到你老子准把你给正法了……”

　　怒意之下，狠狠的推了一下钟把，重重的敲了一下巨钟。

　　“轰……”

　　巨钟发出了爆响，俨然晴天霹雳一般，震耳欲聋，声波振幅转眼震入了张小风的身体。张小风顿时感觉耳膜刺痛，身体发麻起来。反射条件一般，双手用力捂着耳朵蹲了下来。待声波消散，张小风便同往日一般要破口大骂一声时，突然发现了异样，那就是声波振幅的时候伤口居然不疼。

　　“我靠！这样还能止痛，我敲……”

　　张小风没有注意的是，之前自己留在巨钟上的血迹，此时已经消失不见了。

　　时间飞逝，转眼三个月过去了。

　　此刻，后山上，巨钟边。张小风站立在钟把上，身体一扭，钟把便脱离了原先位置，迅速的后退，然后在绳索的拉扯下反弹回来。而张小风也随着钟把，仿佛荡秋千一般的，和钟把撞向巨钟。

　　“轰……”

　　比之以往更加响亮，更加刺耳的钟声，回荡在这荒凉的后山中。而钟把之上的张小风此刻却俨然真在荡着秋千一般，自在悠闲的闭目站着。声波振幅已入身体，便像按摩一般，很是享受。

　　三月里来，张小风不仅发现自己变得强壮之外，力道和速度也强悍了许多，再也不是以前那弱不禁风的病态公子哥了。而变化更加大的是张小风的感观。张小风没有修真知识，若是知道，自己还没筑基修炼便拥有神识，还不兴奋的手舞足蹈，大吹一把。但是这就是事实，那是自己在敲了一个月钟后，意外发现自己所能看到的视野之外，感观居然超越了过去。感观虽然不同于眼睛，但是比起眼睛似乎还更加有用，因为感观似乎能三维的观察周边的一切。

　　得知自己有这样的能力，张小风更是卖力的坚持着敲钟，自己知道这一切都和这巨钟有关。而卖力的敲钟带来的好处也是极多，不仅身体结实强大，速度敏捷也加快了许多，如今追赶一头豹子不在话下了。而感观的范围也在增大，从十米一直到百米。若是按修真划分，神识能到一百米范围，那需要金丹期的修为了。

　　这个张小风当然不会知道，此时也正安闲的闭着眼睛荡着秋千。张小风虽然闭着双眼，但是神识却一直在注意四周的一切。突然脑海出现一个白影，动作隐蔽的快速朝自己而来。

　　“我靠！那不是当日刺伤我的女子么？”张小风暗呼道，心里也寻思着：是否马上逃跑，但是以自己的速度能逃得了么？奶奶的，我这三个月也不是白敲钟的，怕死就不是我张小风了。想到这，左右用力一蹬巨钟，继续装作没有发现那女子一样，荡起钟把来。

　　然后脚尖刚一蹬，就发现一个细小的不明物体以极快的速度击向了自己的后肩。感观终于看清了这个细小的不明物体乃是一块细小的石头，但是身体的敏捷跟不上反应，硬是给击了个正着。而人也飞离了钟把，狗吃屎一般的摔向了地上。

　　“我靠！看来实力还是和那疯丫头有差距啊！”心里暗骂道，而下一刻的反应就是马上爬起来逃跑。然而意外的是，自己居然感到麻痹，不能动弹半分，难道这就是传说中的点穴大法？

　　就当张小风还在恍惚思考时，那白衣女子已经来到身前一米处。


第6章 美女调戏

　　“怎么样？不能动了吧！哈哈！”那白衣女子嬉笑道。

　　“疯丫头，明人不做暗事，你居然敢偷袭我。算什么好汉？”张小风口里大骂，心里却有些暗呼自己太过马虎，身体不能动弹，天知道这疯丫头一会会做出什么来。

　　“轰……”

　　钟把撞上了巨钟，声响依旧如晴天霹雳。那白衣女子居然被吓了一跳，口里不由得：“啊！”的叫了一声，双手迅速的蒙起双耳，身子立马下蹲，身体也在声波中颤抖着。

　　看到这滑稽的一幕，张小风不禁哈哈大笑起来。而更让张小风感到高兴的，钟鸣声波居然振幅进身体后，冲破了麻穴。但是张小风这次学聪明了，若是此刻逃跑肯定逃离不出白衣女子的手掌，那似乎是很不明智的做法，如今只能继续装作动弹不得的趴在地上。

　　待钟鸣声过去，白衣女子一见自己失态，而张小风也正躺在地上大笑着自己，不由得怒意大发。起身走过去，就是往张小风身上一踹。

　　“小流氓，我让你笑啊，一会本姑娘就叫你哭笑不得。”白衣女子愤恨道。

　　“啊！臭丫头，你有种就解开我的穴道，和本少爷打一架，这样做你丢人不？”张小风强忍着疼痛，大声道。

　　“哈哈，解开你和你打架？那一会你不是又要使出你那下流的流氓招式咯？”白衣女子笑道。

　　“不会的，我还有其它盖世的神功呢。”张小风道。说是如此，心里却极速的思考该如何对付眼前的白衣女子。

　　“呸！你还有什么下流盖世神功，本姑娘就是不解开，你又能咋地？今天看我怎么收拾你。”白衣女子说完，便伸出右手，狠狠的捏拽了一下张小风的鼻子。

　　“好白的手，嗯！真香啊！”虽然捏拽鼻子，呛得张小风眼泪都开始流了出来，但是张小风却咬牙调戏道。

　　“好你个无耻下流臭流氓，到如今还敢嘴硬。”说完举起手就要给张小风一巴掌，但是随后又收了回来，用袖子一裹，拍了下去。

　　“啪！”

　　张小风顿时觉得眼冒金星，看似柔弱的细手，怎么一掌下来如此的有力道。此刻也只能狠狠的盯着白衣女子。

　　“打你，还真玷污了我的手。怎么，装汉子？上回趁本小姐入定之际，居然敢轻薄于我，今日我便挖了你的双眼。”白衣女子说完，腰间的长剑便拔了出来，剑尖也指到了张小风的眉毛上。

　　“等等！……你，你不会这么歹毒吧。”张小风惊慌道。难不成眼前的女子练功走火入魔，丧失人性了？

　　“歹毒？哼！你这小流氓，你可知当日我入定参悟境界，你轻薄于我害我差点走火入魔，本来可以突破如今的境界的，却被你骚扰毁了去，这股气我就是吃不下。”白衣女子道。说完，又是一记粉腿踹上了张小风的身体。

　　“啊！疯丫头，你不要不知好歹，你可知道因果报应？”张小风忍着疼痛，大呼道。

　　“因果报应？你个小流氓懂啥？若不是你，我早就成为金丹期的境界了，要知道，我一直是二代弟子中最为出色的，但是我那大师兄如今已经是金丹中期的修为，而我却停滞在开光期整整五年之久。和大师兄的差距是越来越大了。”白衣女子有些委屈的说道。

　　“那是你自己笨，怪不得谁。”张小风暗自嘀咕了一句。

　　“哼！你是什么人，有什么资格评论我？”修真者耳目何其灵慧，张小风暗声嘀咕又换来一记粉腿。

　　“本少爷乃是青云城第一大秀才张小风，我的资质，在青云城敢称第二，就没人敢称第一。”张小风嚣张道。

　　“张小风？没听说过！你也就那耍流氓的本事。”白衣女子鄙视道。

　　“你那大师兄很厉害么？只要给我点时间，我绝对超过他。”张小风道。

　　“哼！就你这小流氓德行，怎能同我的大师兄比？大师兄为人正直，天资极佳，待人和蔼，以后肯定会是门派之主。”白衣女子说到大师兄时，眼睛似乎在闪闪发亮。

　　“花痴！”张小风又是嘀咕了一句。

　　“你说什么？有种你再说一句看看。”白衣女子怒道。

　　“看来你是喜欢你大师兄，但是你大师兄发现你是一个疯丫头，最后都不敢要你了是吧。”张小风面对白衣女子就是不服气，嬉笑道。

　　“你……”白衣女子怒火直冒，把张小风一把就拎了起来，架在了钟把口上。

　　“你要干什么？”张小风诧异的问道。


第7章 因果报应

　　“一会你就知道，哼！”白衣女子说完，便拖拽起了钟把向后退。

　　站在原地的张小风瞪大了眼睛，心里直冒汗。这疯丫头明显就是借钟把的反弹来撞击自己。但是此刻又不能有所动作，不然就穿帮了。

　　只见白衣女子双手一放，大木头钟把反弹了回来，张小风眼看着钟把撞向自己却无可奈何。

　　“噗嗤！”一口鲜血从张小风的口中，吐了出来。

　　猛击之下，人随钟把一起惯性的后退，撞到了巨钟的边缘。

　　“哎呀，居然没击中。看你身体那么瘦弱却这么耐撞，看来还可以再玩几次。”白衣女子有些失望的说道。

　　“疯丫头，你会玩出人命的。”张小风惨呼道。

　　“哼！本姑娘今天就是要拿你来出气。怎么滴？”白衣女子说完，再次拎起张小风架到了钟把之前。随后转身去瞄准方向，在她看来想把张小风当做靶子撞钟玩。

　　然而，正当白衣女子瞄准好方位刚要转身时，突然感到一股强大的神识锁定了自己，让自己一时间失去了知觉，一道人影急速扑向了自己的后背，而后肩上的定身穴被狠狠的点击了一下。

　　随后，扑向自己的人影连同自己一起撞向了巨钟。

　　“轰……”

　　“啊！啊！”

　　而前一声是白衣女子急促叫出来的。而后一声却是张小风撕心裂肺般的狂叫的。很不幸的，再次喷出一口鲜血，染红了白衣女子的衣裳。

　　原来张小风趁白衣女子背对着自己之时，正是一个极佳的机会。既然之前将自己点穴，此时自己便以其人之身还其人之道，考虑到自己和开光期的修真者有所差距寻，便寻思着借力。右手狠狠的大力推了钟把一下，接着钟把反弹撞击自己加强力道。虽然再次承受了钟把的狠狠冲撞，但是张小风却赌对了。

　　其实张小风忽略了，自己比白衣女子强大的神识起到了关键的作用。若是没有高于白衣女子的境界的神识，恐怕自己还没出手，人便早已经反把自己折服了。

　　此时，紧贴着巨钟前，两人正以一种极其暧昧的姿势，拥抱在一起。

　　张小风顿时记起自己受钟鸣的影响，会自动的解开定身穴，此时更是紧紧的抱住了白衣女子不放。在他看来，若是松手，自己的下场只有死路一条。

　　但是，张小风顿时有些恍惚起来。

　　由于自己紧紧搂住白衣女子，一阵芬芳扑鼻而来，直刺心口，有些情迷。而且此时自己的双手似乎正握着两团柔软，好奇之下居然抓捏了一下。

　　被自己搂住的女子身体明显在发抖，然而这样的摩擦，更是让不经人事的张小风有些躁动起来，在芬芳的香味影响之下，下体居然起了反应翘了起来。

　　“啊！……”

　　白衣女子似乎反应过来，惊慌之下大叫起来。

　　这一声大喊，吓了张小风一跳，顿时也让张小风清醒过来。慌张中双手瞬间离开了柔软之地，人也跳闪般的落到了地上。此时就像是做错事的孩子一般，瞪大了眼睛看着依旧趴在巨钟上的白衣女子。

　　“小流氓，我发誓我一定要杀了你。”白衣女子说是这样说，但是发现自己此刻动弹不得，只能羞怒的狠狠道。

　　“嘿嘿！疯丫头，不能动的滋味如何？”张小风爬了起来，站在白衣女子面前嬉笑道。确定白衣女子不能动弹后，一把将白衣女子给横抱了起来，放到了地上。

　　“臭流氓，你要干什么？”白衣女子瞪大了眼睛道。

　　“我要干什么？嘿嘿！我要让你知道因果报应。”说完，一把扯掉了白衣女子的面纱。伸出手狠狠的刮了下白衣女子精细挺翘的小鼻梁。

　　“臭流氓，快放开我！不然我非要将你千刀万剐。”白衣女子慌张道。自己怎么就这么不小心，一个不注意就反被眼前这个连修真门槛都还没踏入的凡夫俗子给制住，放出去自己还有什么颜面。

　　“还骂我流氓？那我今天就流氓一回。是你先来惹我的，就别怪我辣手摧花。嘿嘿！”说完，整个人更是贴近了白衣女子。

　　面前的女子，是这样的精致，这样的沉鱼落雁。

　　白皙的香肌玉肤。


第8章 初吻之果

　　望眼天下，哪个男人见了如此的极品美女不动心。张小风如今正是年轻气旺，热血方刚，怎能会无动于衷。看着那放佛若春天里的蜜桃一般的樱桃小嘴，张小风不禁轻轻的吻了上去。

　　白衣女子大眼望着脸庞正靠近自己的张小风，自己却根本无法任何动作，自小从未与异性如今贴近的她，此时更是羞怯之极，恼怒之下，整个脸色别说有多精彩。而当嘴唇相碰那刻，身体仿佛触电一般，一股清凉之意直涌心口。

　　一秒、二秒、三秒……十秒。

　　初吻的感觉，真的很甜。

　　白衣女子此时感觉自己有些迷失一般，感觉身体仿佛轻飘飘起来，那股凉意瞬间传遍了身体的每一处。与此同时，自己脑海突然变得空旷起来，身体的每一处瞬间暴涨又紧缩着，随后周围的灵气都迅速的向自己的丹田涌入，暴涨的灵气在丹田内开始浓缩成一团，不断的仿佛无止尽的旋转。不知过了多久，脑门清晰起来，丹田之内，一颗金色的珠子安静的漂浮在丹田内。

　　睁开双眼，一道金光一闪即逝。望着天上的蓝天白云，白衣女子不禁落下了泪水来。

　　而张小风早在白衣女子身体有些变化之时便坐到了一旁，静静看着白衣女子。直到白衣女子全身泛光之后，发现白衣女子变了，变得更加的出尘，更加的漂亮一般，气质更是仿佛变了一个人似的。

　　“对……对不起。我不是故意亲你的，我……”张小风见白衣女子眼角的泪水，不禁有些不知所措来，知道是自己刚的冲动，强行行为造成的后果。

　　然而不说话还好，张小风一说话，眼前躺在地上的白衣女子更是哭泣了起来。

　　“我……我错了还不行吗？求求你不要哭了啊！”张小风连忙用手擦去白衣女子眼角的泪痕，说话都结巴起来。此刻张小风感觉头都大了，往昔的巨钟鸣声如雷，都不能影响自己情绪半刻。但是这女子的哭声比起钟鸣，那可差之千里，但是后者却威力百倍一般。

　　白衣女子停止了哭泣，转头看了一眼眼前不知所措，慌张如热锅上的蚂蚁一般的滑稽张小风，居然被逗得笑了出来。

　　张小风见眼前的美女不再哭泣，心里直呼感谢老天爷开恩。但是白衣女子的眼神看了自己片刻，里面似乎充满了许多的鄙视又极其委屈一般的意味，这让张小风感到很是不解。随后，白衣女子再度哭泣了起来。

　　“我，我会负责的。您别哭了好不好？”张小风再次擦干了白衣女子的泪痕，温柔的说道。

　　“你有什么能耐负责？比起我大师兄来，你连蝼蚁都不足。呜……”白衣女子悲哀道。

　　“你那大师兄有什么好的？不就是比我先修真么？只要给我点时间，我准能把他打趴下。”张小风愤愤的道。

　　“你有什么资格跟我大师兄比较？我大师兄为人诚恳，待人和蔼，天资极佳……”白衣女子委屈着说道，没想张小风却打断了。

　　“别在我面前说大师兄三个字。敢不敢和我打赌，三年内，我就会超越他。”张小风站了起来，气势陡然高深，那超越即将金丹期的神识陡然放开，一股君临天下的威武油然而生。

　　“这就是之前那强大的神识吗？怎么一个连筑基都没有的凡人，能拥有这么强大的神识？”望着眼前的张小风，白衣女子顿时有些吃惊和诧异。有一刻，还真的希望眼前之人能有优越的修为。

　　其实白衣女子在突破开光后期达到金丹期时，定身穴就已经不解自破，但是此时她却并不想动作。之前那股想将张小风粉身碎骨的念头，在自己突破的同时，似乎已经化解，转而心绪变得平淡。或许心里对张小风这个小流氓产生了一种异样的情结，这个白衣女子定然不会知道。

　　张小风站在巨钟前，抚摸着那九条龙纹，仿佛与自己的心脉连在一体。心里暗自想道：自己靠敲钟能超越那白衣女子所说的大师兄么？但是一记得大师兄三个字，突然张小风举起拳头，一拳狠狠的击向了巨钟。

　　“轰……”


第9章 龙钟碎裂

　　轰鸣声再次如霹雳一般，从钟内传播出来。然而此次不同以往的是，钟鸣声迟迟没有消淡，反而一直回荡在巨钟内部，随着声波振幅的加大，片刻巨钟突然急速盘旋。周围的一切被声波振幅的草木飞空，细石粉碎，俨然辐射一般。

　　“轰！”

　　伴随着响亮的钟鸣声，这个龙钟派传承千年的龙钟在爆炸中碎裂了。而爆炸的那一刹那，一道金光从巨钟内部突然射出，极速的印入了张小风的印堂，进入了脑海神识中。

　　由于之前的声波导致张小风眼睛都睁不开，只感觉自己的脑海似乎突然飞进一些什么东西。当张小风睁开双眼的时候，本想查看脑海中的神识到底进入了什么时，却被眼前的状况愣得不禁张大了嘴巴，连“啊”字都发不出来。

　　白衣女子也是在爆炸之后马上站了起来，本想骂张小风搞什么鬼时，发现张小风手臂前身，手掌呈握拳状，而龙钟，如今已经变成了碎裂的“烂铜铁”。

　　“你……你把龙钟打……碎了？”白衣女子不禁有些哑然，结结巴巴的问道。这龙钟别说凡人，就算是师傅们也不见得能一拳击碎吧。

　　张小风顿时觉得自己如今闯大祸了。这龙钟当日带自己来此之人说乃是龙钟派的震山之宝，如今被自己毁了，以后不仅没有修炼的工具，还不知道会不会被逐出师门。

　　“那个，你叫什么名字啊？”张小风突然转身问着白衣女子道。

　　“我叫碧月。问这个做什么？”白衣女子道。

　　“这个，碧月姑娘，我张小风乃正人君子，犯下大错必然挺身而出，诚心自首，正所谓一人做事一人当。但是……”张小风道貌岸然，理直气壮的说道。

　　“但是什么？”碧月问道。前面看张小风说得很是正直，可越说后面感觉就越……猥琐一般。

　　“当日收我入派之人相告于我，此钟乃是龙钟派震山之宝，开山之物。如今被我所毁，我哪里赔得起？三十六计，走为上策。但是我为人正直，走是为了到外面看看是否能再买一个或者花钱再打造一个运回来。今你碧月作证，来日我再来找你。”张小风说罢，抬脚便跑。

　　但是没跑多远，便被碧月追上拎住。

　　“你跑什么啊？那只不过是一口破钟，一直存在此山，因刻九龙，此山被人称为龙钟山，龙钟并非我门派之物。而后开山师祖见此山灵气十足，故而在此修炼，之后开山建派，取名龙钟派。后山乃龙钟派区域，龙钟自然便成了我门派之物。而此龙钟虽有灵器威效，但是也仅是低等法宝，适合前期修炼的弟子，然而庞大而又不能收拾，故一直存放于此。”碧月解释道。

　　“什么？那收我入门之人为何那样告与我？”张小风不禁哑然。

　　“你是如何入门，收你入门之人长得甚么样？”碧月不由得好奇的问道。

　　张小风简单说了一下自己如何买通道士，描述比划了一下那收自己入门之人的模样，碧月顿时嬉笑了出来道：“你说之人绝对是厨房处的老梁。”

　　“厨房处？很厉害的地方？”张小风迷惑道。

　　“所有未达辟谷的修真者，还是需要进食，而厨房处就是负责打理所有辟谷前的弟子伙食。厨房处都是一些外室弟子，因为先天资质有限，未能踏入修真门槛，因此被安排做些凡人之务，而老梁就是厨房处的头，我辟谷之前他还照顾我不少呢！经常做些好菜给我。”碧月回忆道。

　　“靠！我被骗了！”张小风怒道。原来当日看那老头简朴，果真就是一朴实老头。亏自己夸大，眼色极高，还真他妈看走眼了。


第10章 巧妙隐瞒

　　正当张小风怒火着想去找老头说理时，远处出现几道人影。眨眼间，便来到张小风和碧月身前。

　　“参见师尊，参见各位长老。”碧月忙作揖道。

　　张小风见碧月作揖，也忙跟着作揖，但是不知该说什么，便沉默的站在旁边。几人来此速度之快超越了自己的想象，连自己想用神识打探的机会都没，可想实力很是恐怖。

　　“碧月，看来你修为有所突破。如今可要好好修炼巩固啊！”被碧月成为师尊之人道。

　　“谨听师傅指导。”碧月道。

　　“这位……”那师尊转眼打量了一下张小风，见张小风还是凡人俗子，根骨甚是一般，但是却从未见过。

　　张小风被那师尊打量的时候，感觉全身一道激流扫射而过，有种被看穿一般的感觉，让自己觉得很是不爽。但是面对龙钟派的门主，又不好发作，只能作揖回应，然而刚要做声，碧月却抢先回答道：“他叫张小风，乃是厨房处新招的外室打杂弟子。”

　　几个人影相互看了一下，片刻那被碧月称为师尊的人道：“碧月，先前可有什么异状或者发现什么陌生人？”

　　“回禀师尊，先前听到一阵爆响，但并未发现什么陌生人。”碧月如实交代道。

　　“那你肩上血迹是怎么回事？”一长老突然询问道。

　　“那……”碧月刚想回答，但是张小风却抢了话道：“那是我急于练功想早日修真，但却不小心走火入魔，幸好碧师姐路过，好心救治于我，而急火攻心的我腹部受创，喷血而出，不小心喷至碧师姐肩上。”

　　“修行之人不可急于求成，一切都要看机缘和造化，日后可要谨记。”那师尊道。

　　“多谢师……前辈指点，您乃龙钟大派仙主，武功盖世，神通广大，法力无边，名扬远外，世人都膜拜于您，皆愿拜入龙钟山门。我张小风今有幸得到您的指点，定当谨记您的教诲，日后循序渐进，努力修炼，争取早日成为正式弟子。”张小风道。

　　碧月不禁有些无语，这张小风拍起马屁的本事还真不是一般的牛。不仅仅是碧月有如此想法，其他几位长老也是有些佩服起张小风。

　　“恩！孺子可教也。你们且下山去吧。”那师尊口气明显变得十分和蔼道。

　　见张小风和碧月已经走远，那师尊有些叹息道：“此子是个人才啊！可惜……”

　　说完连同身后几人也徒步往龙钟方向走去。

　　“李长老，你看这是为何？”龙钟派门主站在碎裂的龙钟边问道。

　　“依老朽看来，是有人故意毁之。”一身穿绿袍，被称之为李长老的老头回应道。

　　“老朽也赞同李长老所言。最近传言，魔门有动作，许多门派都发现了修魔者踪迹。目前已有些门派遭受损失，一些修为低弱的弟子也出现伤亡。我龙钟山与之魔域相隔不远，或许有修魔者闯入山门，毁去这龙钟。”另外一名身穿褐色道袍的老头道。

　　“门派上下都无损失，为何单单毁去这龙钟？”另一名身穿金色道袍的老人问道。

　　“也许看上此低等灵器，却无法收取，只好毁去。”身穿褐色道袍的老头再次分析道。

　　“虽是低等灵器，但是刚硬之强你我也有所知，若有能力毁去，实力想想不凡，又怎么会看上此龙钟？老郑，你是不是活久了，脑子也不好使了？”身穿金色道袍的老头嘲笑身穿褐色道袍的老头道。

　　“老古头，你是成心要和我吵是不是？你脑子好使，你来解释一下啊。”郑长老怒道。

　　“郑长老、古长老您们两位别吵了。既然不能查清，敌暗我明，那么我们就该有所行动。传我令下去，门派所有弟子都加强防备。”龙钟派门主见这两个古董一般的长老，都吵了几百年了，如今一见面还是枪药味十足。今日总结一下，最后也只好草草了事的吩咐下去。

　　正是两大龙钟派长老的吵闹，才让张小风打碎龙钟的原情被忽略过去。至此，门派之内除了碧月之外，再无他人所知。

　　而此时，张小风在碧月的带领之下，来到了厨房处。


第11章 厨房干活

　　“老梁！老梁！”碧月一到厨房处就大声的喊道。张小风却打量起这个大院子来，整体呈四合院，到处堆满了干柴和蔬菜，正对面的房子后立着一个烟囱，此时浓烟正冒着，看来正是做饭时间。

　　而碧月的叫喊，使得从正对面的房子，顿时涌出七八道人影来。由于争先恐后，而门又窄，几个人都挤在了门上。

　　“我靠，你挤什么挤啊？”

　　“我才靠呢！你又挤什么？”

　　“我哪里有挤，是你们挤住了门。”

　　“……”

　　“都他妈别挤了，都给我回去做事。”房子里面一声大喝道。

　　这个声音张小风听得有些耳熟，不出意外的话，此人就是当日收纳自己的那老头。

　　老梁拿着一把菜刀，便冲房子里走了出来，看到碧月便道：“碧月啊！你怎么来了？你还记得老梁我啊！”

　　“我怎么会不记得您，这不，我还把你徒弟带过来了。”

　　“徒弟？我什么时候收徒弟了？”老梁迷惑道。

　　“好你个老家伙，你可还记得我这个徒弟？”张小风从碧月身后站出来道。

　　“张……张小风，你……”老梁有些心虚的道。

　　“哼！好你的，收了我家那么多钱财，却骗我来此敲钟。这笔账该如何算？”张小风大怒道。

　　“入门弟子参悟境界，是……是要去敲敲钟的。”老梁说完，瞧了一下碧月，眨眼暗示，示意碧月帮自己说话。

　　“张小风，老梁可没有错，入门弟子却是要靠敲钟领悟境界。再说你既然花钱上山学艺，入厨房处也是学艺啊！”碧月直言道。

　　“可是我是为了修真而来的。”张小风大声道。

　　“修行是要从基本做起的，如今你还是跟着老梁在厨房处锻炼锻炼先吧。我还要修炼，就不在多留了。”碧月道。

　　“你要去哪？”张小风问道。

　　“我自然去我修炼的地方啊。”碧月道。

　　“那你会不会回来看我？”张小风问道。

　　“不知道。”碧月回答了一句，便踏上了飞剑，飞身而去，在空中对老梁道：“老梁，你可要好好指点指点他哦！”

　　望着远去的碧月，张小风不禁有些不舍来。

　　“看什么看，跟我进去做事去。”老梁见碧月远去，对着发呆的张小风喝道。

　　来到房子门前，之前的那厨房处做事的八个外室弟子，此时无一不是痴呆的趴在门口边，有几个口水都流了一地。

　　“你们都聋了，没听到我说话么？”老梁见到这群弟子的德行，不禁有些无语。

　　“我该先学做什么？”来到厨房里面，张小风不知道该做什么便问了声老梁。

　　“有力气就去挑水，砍柴。没力气就去摘菜，切菜，总之别给我停下。”老梁大呼道。

　　随后老梁四处走动起来，口里不断唠叨道：“要知道，艰苦的劳动是磨练你们的心性和意志。要知道，许多大修为的人，都是吃我们做的饭长大的。要知道，我们的地位其实很高很重要……”

　　夜晚终于降临，张小风一个人躺在稻草堆上，这是老梁特意安排的单独房间——柴房。理由是新弟子应该学会独立，其实是厨房处的住房都满了。想起自己独自在后山肯干粮过日子，在这里其实比后山好多了，最起码热闹一些。

　　闭上双眼想睡觉时，神识也像往常一样自动的放开。张小风突然发现，自己的脑海里面有一个金色的光点。神识认真抓捕时，发现这个光点也在放大一般，待自己能看清时，惊讶的暗呼了出来。

　　“巨龙钟！”


第12章 修炼神典

　　但是仔细查看之下，这个巨龙钟又有些不同。比之以前的古铜之色，眼前的龙钟遍体金光，散发着神秘的威力。张小风好奇之下，神识包裹起这龙钟。

　　俗语说，好奇之心害死人。

　　张小风的好奇，神识包裹，进入了“巨钟”内部，突然神识全部被吸收进去，来到了一个黑暗的空间。这里除了一块漂浮的金牌之外，没有任何东西，慌张之下只有接近那金牌查看。

　　神识一触动金牌，顿时海量的信息疯狂的涌入大脑，以至于张小风有些眩晕，待自己清晰后，脑海顿时出现五个金色大字：九道神龙诀。

　　突然出现一道身影，此人身穿金袍，面容和蔼。见到张小风时便道：“恭喜你，成为第九千九百九十九位九道神龙诀传承。此功法乃是我个人修炼之时意外想出来的修炼之法。我本以炼丹炼器为主，世称丹衍神帝。初期修行中，发现修行之人一旦渡劫，失败者无一不是肉身毁灭或者放弃肉身重修散仙，而自身的一切修为能量都毁灭消失于天地间。当时我就有种想法，那便是炼制一法宝灵器，用于储存这些散落的能量，不至于浪费。但是我费尽心思，收集一切天材异宝，再花费百万年时间苦练，都无法炼制出一把辅助九道神龙决的法宝。所以当时创出了九道神龙诀，经过百万年的试炼以及修改，我才突破七彩之体。在成就混沌圣人之时，偶得神藏九龙鼎。此九龙鼎作为辅器满足我九道神龙诀的一切属性及要求。然而我却渡圣劫失败，心愿未了，甚为可惜。”

　　九道神龙诀，乃开天辟地，九界之中至高无上的独辟修神法决神典。功法分为九道，以天地五行以及极端属性划分。

　　张小风此时感觉头都大了，对于修真知识，一窍不通。只听到乃是至高无上的修神神典，便跳跃了功法目录介绍，直奔九道神龙诀第一道功法修炼。据介绍每修炼一道都将在九龙鼎中领悟突破，而且需要达到一定的境界修为方可。张小风不知道自己如今是否能达到要求，自认为敲钟时身体已经强悍，感官已经很是强大，或许已经达到第一道的要求吧。所以他毫不犹豫的跳进了九龙鼎内开始修炼九道神龙诀第一道。

　　九道神龙诀第一道，神土诀。

　　当张小风脑海刻进神土诀三个字时，发现自己突然来到一个荒漠的世界。到处飞沙走石，丝毫不见任何的生物。

　　正当张小风诧异该如何修炼之时，突然眼前出现许多由沙石化成的人型。此刻自己居然能感受到那些泥人修为很是强大，但是下一刻自己却傻了眼，只见那些泥人一直往前奔跑，而天地突然变化，无数的飞沙走石开始形成一道风墙，直扑那些泥人。许多泥人在风墙之中化为沙石消失，然而却有一些人靠着顽强的实力穿越风墙而过。

　　“难道，九道神龙决的第一道神土诀就是要先穿越这风土墙？”张小风不禁有些诧愕。风土墙里面的沙石速度有多快？就算不被高速飞行的沙石给撞死，人也会在里面窒息。

　　“我靠！什么神土诀？那不是自找死路。我还要光宗耀祖，讨个极品美女媳妇传宗接代，怎么能就在这里这样埋葬自己。”张小风道。

　　然而不由得张小风任何的退缩和后悔，风墙已经快速的移向了他。

　　“我操！我不练了还不行么？但是我要怎么出去啊？”张小风思考的同时也撒腿就往风墙移动的方向快速的逃跑。可是尽管自己如何奔跑，这个世界仿佛无止尽一般，而风墙片刻就追赶上了张小风。

　　无数的沙石撞击着身体的每一处，那种撕心裂肺一般的疼痛让张小风感到了绝望。因为那些高速飞行的沙石颗粒，已经划破了身上的衣裳嫩肉，鲜血也似乎丝毫不值钱一般，随处喷洒。渐渐的，感觉身体被风沙吞噬，除了意识依旧清醒之外，整个身体在风沙中开始慢慢的被石化了。

　　不知过了多久，仿佛过去几个世纪一般，张小风看到了那自己的泥土石像在风化中逐渐变成石沙微粒，加入了这整片荒漠世界中。意识也消失了。

　　当张小风醒来之时，感觉自己已经成了一个泥人，而周边顿时又起了风墙，开始向自己吹来。

　　“我靠！怎么这么变态，我都成泥人，还不放过我？”张小风依旧逃命一般的跑，但是结果依旧是再次被风化变成细石。

　　如此反复的，张小风不知道究竟过了多久，终于不再逃跑，当身体凝成泥人时，张小风提起了胆子冲向风墙。张小风知道，自己永远也逃不过这样的被石化的命运，不如同风墙抗斗，或许自己还有一线出去的生机。所以每次现身泥人，张小风都毫不退缩的走向风墙。

　　开始的泥身，在风墙中只坚持了一会就被高速的石沙撞碎。慢慢的不知过了多久，张小风的泥身已经能在风沙中安然无恙的呆着。此刻他的眼神充满了沧桑，对万物仿佛没有一切感情，就像静态的一块石碓。

　　张小风静静的闭着眼睛，矗立在风沙中时，此刻感觉自己俨然成为了石沙一般冷漠，那股幼稚的心性仿佛早已经被风沙给磨灭了。然而张小风突然睁开双眼，对天大喝：“这不是我张小风所要的境界，哪怕再无尽的风化，也不能磨灭我的本性。”

　　而当话说完，所有的风沙都集中起来，形成一个圆包裹着张小风，渐渐的紧缩，最后成了一个土珠。

　　张小风不知的，其实也不只是幻觉，其实是自己真实的在九龙鼎内，更不知的是，此刻九龙鼎突然射向天际，引来一片劫云，然而未等劫云形成，便被九龙鼎所吸收。

　　无数的雷火点燃了九龙鼎，开始煅制土珠。


第13章 土龙遁地

　　第二天大早，张小风伸展腰肢，仿佛沉睡了万载，做了一个很长很长的梦一般醒来。突然发现全身有些凉意，睁眼一看：“我操，谁拔了我的衣服？莫非是昨晚哪个家伙趁自己睡觉的时候把自己给迷～～”

　　不由得的有些委屈和愤怒。但是此刻发现身体与以往有些不一样，全身通体似乎泛着微弱的白皙之光，晶莹透剔，犹如刚出生的婴儿一般。倘若有镜子，张小风定然会发现自己比以往更加的有气质和帅气。“难道被风流之后，还会有这样的效果？”张小风猥琐的想到。

　　但是突然又记起昨晚修炼九道神龙诀，难道那不是梦？

　　“张小风，不要偷懒，起来干活了。”正当张小风思考的时候，门外老梁边敲门边的大喝，吓了自己一跳。但是此刻身上没有任何衣物遮挡，若是被看光，传出去别人会怎么想，以后在龙钟派的颜面何存？

　　就当老梁不耐烦踹门而入时，张小风此刻真希望自己能抓个洞躲避。突然脑海中涌出一道法诀：土龙遁地。张小风心念一想，法决一出，便潜入了地底远遁而去。

　　老梁进了柴房，只见空荡的柴房却没看见张小风的身影，不禁骂道：“这小兔崽子跑哪去了？”

　　张小风第一次运用九道神龙决，由于没有经验甚至有些唐突的施展，远遁时丝毫没有任何方向，只是一味的远遁。待自己心里觉得差不多已经远离柴房时，便从地底小心的探出一个头观察四方。

　　然而张小风发现，自己不知不觉的远遁到一间房子里，而且应该还是一间女子的卧室。因为张小风发现卧室的装扮很是温雅秀气，而且香气弥漫。而提到“香气”一词时，张小风不禁有些咋舌。

　　“这股淡淡的香味，不就是碧月身上所具有的么？”张小风恍然道。自己很是幸运的，居然跑到碧月的卧室里。而对碧月，心里一直有一种难以言语的情感。

　　发现卧室之内并无他人，张小风迅速便从地底钻了出来，仔细的打量起这个卧室来。房内摆设简单，正对房门立着一块风屏，而风屏之后又一个大木桶，此时冒着热气腾腾的水烟，而再往前就是一座温雅的大床，粉色被盖整齐的扑在床上。

　　走到屏障后，看着大桶和热水，张小风不禁怀疑，这碧月是不是大清早的要沐浴。或许是碧月的卧室，闻着那淡淡的芬芳，张小风顿时想起那天的场景，两人极其暧昧，尤其是那深深的一吻……

　　由于神识没有远放，正当张小风YY得爽时，神识突然发现有人前来。而且来人已经来到门口，门“吱嘎”一下便打了开来。幸好有道屏障阻挡，慌忙之下，张小风再次的潜入了地底，而神识却展放开来。

　　进门之人正是碧月，此时碧月手提一个竹篮，里面装满了花朵。

　　当碧月将花朵扔进木桶热水中后，便准备宽衣解带，准备沐浴。但碧月却突然停止了动作，仔细的观察起卧室来，心里莫名的感觉，周围好像有一双眼睛正盯着自己。

　　正用神识观察碧月的张小风不禁有些慌张起来，心里暗呼：难不成碧月发现了自己？

　　而张小风有所不知的是，自己还未修炼九道神龙诀时，神识就堪比金丹期的修真者。而如今九道神龙诀的第一道神土诀已经突破，旋照期的修为跟境界虽然才仿若刚踏入修真界的门槛，但是神识此时已经达到了元婴中期。

　　金丹期跟元婴期虽然只有一个级别之差，但是实力的差距，那便不是一个级别可比的。金丹期的神识在强大如元婴中期的神识面前，那好比坐井观天。


第14章 美女沐浴

　　果然，碧月查探片刻后，便打消了之前的疑心，但是依旧小心的在卧室内布置起了一个小型的迷魂防御阵法。阵法虽是小型，但是碧月忙活了半天才布置完毕，此时已是香汗淋淋。而待阵法布好，碧月才感到轻松起来。

　　拍了拍手，走到木桶边，碧月便脱起了衣裳。

　　修真者所设阵法的威力，一般按实力来划分。同一个阵法，修为高的人布置的威力便高，反之便是越低。碧月如今修为乃是金丹前期，布置的阵法只对金丹前期和金丹前期之下修为的修真者才有效。

　　张小风如今才旋照期修为，按理说将受阵法所迷惑，但是张小风所处位置正好在迷魂防御阵法的内部，也就是说施展阵法的安全地域。张小风的修真知识俨如菜鸟，殊不知自己正被一个阵法所包围着。原本张小风想遁地离去，但是见碧月布置阵法，很是好奇。而待阵法布好，张小风刚有所体会和明悟时，碧月却开始哼着细微的歌声，宽衣解带来。

　　“我张小风乃是正人君子，怎么能做偷窥这种龌龊之事。”张小风暗暗自责，告诉自己不能看。但是自己的神识却欺骗了自己，此时正牢牢的锁定在了全身光光的碧月身上。

　　白璧无瑕的身体是何等的完美，以至于张小风不知道该再用什么词语来描绘。

　　当手捧温水，浇过香肌玉肤，雾气弥漫了玲珑，伴随着动人的轻哼歌声，水滴闪烁着光芒轻轻流淌，顺着凹凸有致的身体，滑过身体的每一处。

　　张小风感觉这不是在看美女沐浴，而是在承受着内心挣扎的煎熬。从未见过如此惊艳场面的张小风，此时感到气血沸腾，情绪高涨。甚至感到有些眩晕窒息，好几次都想破地而出，奔碧月而去，但是都强忍着不动，仅剩的理智告诉自己，后果，显然极为严重。

　　而张小风有所不知的是，一旦修为有所突破，自身将排除身体的一些杂质。而碧月突破开光后期达到金丹期后，一回修炼之地便是巩固刚达到的修为，当巩固修为之后便才有了此刻的香艳沐浴。

　　或许女子都喜爱洁白干净，这一洗就足足用了二个时辰。而张小风一直告诉自己只看一眼，只看一眼。但是最终强忍着身体的异变，经受着心里异常激烈的挣扎，心情仿若煎熬一般的渡过了两个时辰。

　　而碧月却丝毫不知张小风就一直在眼前观看，沐浴完毕并没有穿戴衣裳，而是在铜镜之前照看自己。“原来突破境界，还有如此功效。”看着镜子里面身姿婀娜，比之以往更加白皙清秀的自己，碧月不禁有些惊叹。当如玉般的细手拂过秀发，划过精致的脸庞，停滞在那粉红小嘴边时，两道娥眉突然紧缩靠拢，怒光乍现。

　　“张小风，你个小混蛋，臭流氓。你怎能如此一而再的无赖下流，不仅轻薄于我，还无情地剥夺了本属于大师兄的初吻啊。下次见到你，一定要杀了你！”碧月自言自语道。

　　此时的张小风听到碧月所说，之前的欲—火不禁悲泼了冷水一般熄灭下来。

　　然而碧月说完，放佛内心又有些矛盾，人又有些发呆一般，矗立在铜镜前。

　　“张——小——风！你如今怎么样了？”碧月随后又无头无脑的冒了一句出来。然而这句话张小风并没有听见，此时的他已经远遁离去。


第15章 送物带路

　　张小风土遁离开碧月的卧室后，便在龙钟山门内到处转悠。不是张小风愿意光着身体到处转，而是这龙钟门派的布局是以一种阵法排布建设的。只要不是本门派之人，不懂得破解阵法的秘密，将会被无形的困锁在龙钟山门内。但若要是修为强悍之人，却也能强行突破。

　　在修真界众多的门派中，都有相应的护山之法，而一些大型的门派之内，更是有强悍的护山大阵。而能起到护山作用的大阵，无一不是修为高深，法力通天之人所设，更是以珍贵而又强大的法宝灵器作为阵眼。在修真界法宝难得，灵器更是难寻，别说属性强大的珍贵级别的了，这些条件也只有大型的门派才能满足。

　　而龙钟派作为一个二流的门派，没有大型门派的资本，故而在建设山门以阵法排列。虽然没有护山大阵那样的阔气，但是威效也不是很低。

　　张小风转悠了半天，一来怕被人发现，二来想极快的找件衣服，自己总觉得光着身子很是不舒服。可无奈之下，自己最终又是回到了碧月的卧室里。

　　张小风小心的用神识打探之下，发现碧月已经不在卧室之内。便从地底钻了出来，在碧月的卧室里到处翻找可以穿戴的衣服。

　　按理说这本是碧月的卧室，怎么会有男子的衣服。但是张小风却在床头被盖底下，翻出了一套男士道袍来。

　　张小风不管三七二十一，拿起便穿了起来。待穿戴完毕，张小风发现有些大了，极不合身，但是仍旧大大的呼出一口气道：“我靠！有衣服穿的感觉就是不一样。”

　　由于是第一次穿道袍，张小风来到铜镜前，摆了几个自认为很是帅气的姿势，抖动之下，这件道袍内居然滑落出一个玉牌来，上面刻着上官二字。

　　“上官是谁？”张小风暗自问道。

　　“这不会就是碧月口中说的那个大师兄的衣服吧。”一想到这里，张小风顿时感觉有些恶心的把衣服脱了下来，但是之后又无奈的再次穿了上去。

　　“我靠！看来还是委屈一下自己吧，顶多回去后多洗几个澡。”张小风暗暗道。

　　在碧月的卧室内再度转悠了片刻，张小风便运起神土决土龙遁地远遁而去。在外面小心的放开神识查看，终于发现一个也是穿着道袍的弟子。

　　“这位师……兄，请留步。”张小风遁地而出，直接出现在那弟子面前道，而最后一个“兄”字声音却是极为细小。

　　身穿道袍的年轻弟子顿时被眼前的情景吓了一跳，只见一张人影从地底突然冒了出来。原以为是碰到最近传谣的修魔者，但看清来人身穿和自己相同的道袍，才为自己之前的怀疑感到好笑。

　　“这位师哥，你之前那招法术甚是奇怪，吓我一跳啊！还请问找我有何事？”那年轻弟子道。

　　听眼前的年轻弟子称呼自己师哥，张小风便理直气壮的道：“这位师弟，刚碰见碧月师姐，托我带一件东西到厨房处给一个姓张的外室弟子。但是此刻掌门突然召见于我，恐怕不得分身，师弟是否能代我相送？”

　　“同门之间不用这么客气，举手之劳罢了。此刻我也正好空闲，就代你去送物品。”年轻弟子道。

　　“那就有劳师弟了，此事暂且保密而为，勿让他人知晓。今日实是匆忙，来日再来感谢。”张小风递过那块刻着上官二字的玉给年轻的弟子后，便再次遁地消失，在那年轻弟子看来，是急着见掌门去了。

　　“哪天我也能有这般法术就好了。”年轻弟子在原地羡慕的自言自语道。随后便收起石玉，转身向另外一个地方走去。

　　张小风遁地之后并没有离开，而是待在地底，放出神识锁定了年轻弟子。待年轻弟子走向厨房处时，张小风也一直尾随着。


第16章 毁灭证据

　　有人在前面带路，张小风此时就安逸多了，只管放出神识锁定那年轻弟子遁地。自己也很是佩服自己想出来的法子。只要大概认出厨房处的位置，自己就可以提前先到达，然后再换件衣服，收取那块石玉。

　　当来到有些熟悉的范围后，便把神识放大，锁定了厨房处，张小风便急速的远遁而去。

　　神识在外室弟子范围，张小风便不用在乎那些高手发现，几经寻找之下，便发现厨房人员的厨服位置。

　　“厨房处的管理人员何在？”厨房大院外，一年轻弟子大声道。此人正是受张小风之托，带着石玉前来相送的年轻弟子。

　　“原来是小庄啊，快进来，怎么今天有空来找我老梁啊。”老梁从房门内走出道。

　　“我这就不用进去了。请问这里是否有一个姓张的新弟子？”那年轻人问道。

　　“张小风？你是否就是找那张小风？”老梁摸摸头脑，问道。

　　“恩！请问他现在何处，我找他有事。”年轻弟子道。

　　“这个……”老梁正想说不知道张小风哪里去时，突然房内跑出一脸碳灰之人。

　　“我就是张小风，敢问你找我有何事？”此满脸碳灰之人便是张小风，偷取衣服之后，为了避免认出长相，便进炉窑拾取黑炭，抹于脸上。

　　“你就是张小风？”年轻弟子有些悍然，跟碧月师姐有关系之人怎么这副德性。虽然有些怀疑，但是却依旧取出石玉递给张小风。

　　“这个我是受人之托，前来代他赠于你此物。”

　　“是碧月师姐么？”张小风突然高兴道。

　　“这个，确实如此。”见眼前之人喊碧月为师姐，看来眼前之人果真就是张小风不二了，年轻弟子随后放心起来，自己是没送错人了。

　　“有劳仙兄了，等我列入正室弟子后，再来感谢仙兄。”张小风真挚的说道，不过也确实该感谢面前的年轻弟子，没有他带路，自己恐怕也回不来。

　　“小事而已，不必言谢。既然物已送到，我这就不再多留，后会有期。”年轻弟子便起身远去。

　　看来龙钟派的弟子蛮豪爽的，张小风暗暗道。但是随后脑门却被种种的敲了一下，只见怒火暴涨的老梁道：“你这个臭小子，这才刚来就知道偷懒了？老实交代一整天跑哪去了。”

　　“这个，老梁啊，我一直在厨房做事啊。难道你没看到我么？昨晚是否喝高了，今天人还未酒醒？”张小风道。

　　“这个，我记得好像没喝多少啊……你个臭小子，别在这废话了，快进去做事。”老梁有些摸不着头脑，自己昨晚确实喝的够多，莫非自己当真还未酒醒。

　　“遵命，我们伟大的厨房长。”张小风大声回应之后便急忙跑开了。

　　老梁一边苦苦回忆，一边迈着步子走向睡房。而张小风却待在炉子边一边干活一边偷笑起来。

　　夜幕降临，张小风用傍晚烧地热水，痛快的洗了一个澡，一想到穿过那大师兄的衣服，身上就直冒疙瘩，直戳的要脱皮才放过。

　　待洗完，张小风便取出那件大师兄的道袍，跑到厨房内，扔进了火堆里，口里笑道：“啥破烂衣服，见鬼去吧。哈哈。”看着熊熊的火焰，若是那大师兄见到，该会有什么想法。

　　“喂，小流氓，在干嘛呢？”突然黑暗中发出一道声音来。

　　张小风此时做的事何其的猥琐，突然出现的声音，顿时吓得张小风原地跳了起来。待心绪有些稳定，称喊自己为小流氓的，这龙钟派恐怕只有碧月。见火堆里还残存一些衣角，张小风顿时拿起火扇，大力的扇了起来。

　　“我靠，这衣服从碧月卧室得来，若是被发现后果还不是杀了我啊。”张小风暗念道，随后更是卖力的扇着火堆，想在碧月进来之前毁灭证据。


第17章 半夜相争

　　碧月见张小风仿佛没有听到自己喊叫一般，自顾自的在炉子边发狠的扇火，不由得有些恼怒起来。原本待在房梁至上，想趁机吓吓张小风，但是此刻看来，是没有戏了。

　　跳下房梁，碧月便卷起袖子，怒气冲冲的走进厨房。

　　“小流氓，大半夜不睡觉，在这里鬼鬼祟祟的做什么？见到本姑娘前来，还不接待一下啊？”碧月怒嗔道。

　　“再快一点，再快一点！”张小风此刻巴不得自己就是一威力无比的烈焰，瞬间就把火堆里残存的道袍毁灭，心里急促，但是此刻碧月已经进来，连忙转了个身，挡住了炉子口，嬉笑的对着碧月道：“你不也是大半夜的不睡觉，偷偷摸摸的跑我这来做甚？”

　　“什么叫偷偷摸摸？我堂堂龙钟派二代弟子，门派上下，我要去哪就去哪。岂是偷摸行为？”碧月懊恼道，随后一身一闪，便来到了张小风身边，一手已经拧住了张小风的左耳。

　　“哎哟，疼啊！正所谓男女授受不亲，你这疯丫头，还有妇人之德么？”张小风此时注意力全在火堆中，根本没留意碧月，恍惚之间，便受控于碧月手中。

　　“妇人之德是什么？修真之人没有世俗的传统，快意而为。原本我打算夜行修炼，顺便观察一下你有没有偷懒，看来你还果真谨记师尊指点，认真做事啊。”碧月道。

　　张小风偷偷瞄了一下火炉，见火焰依旧，而道袍却已经化成灰烬，心里不由得暗呼好险。心里的担忧散去，此时才正眼重视眼前，见左耳依旧被拧在碧月手中，突然伸出左手抓住了碧月的手道：“碧月师姐，您的手怎么越来越秀气，越来越香啊！”

　　“你，耍流氓，做人难道就不能正经一点？你可有想过让自己变得强大，难道甘愿一直待在这厨房处？”碧月一阵羞怯一阵懊恼，此刻不知道为何这样生气来。

　　“人要那么强大做什么？用来做打杀抢劫？在我看来，与世无忧，快乐的生活才是我追求的目标。当然要实现我的目标还是需要那么一点的实力。”张小风反问了一句后，又说出了自己想法。

　　“你这是不思上进，像我那大师兄，每天都勤奋修炼，追求天道，上进心多好啊。”碧月道。

　　“我便是我，我不是你那所谓的大师兄，别把我跟他做比较。他若真是那样好，为何你不直接跟了他？”张小风此时有些恼怒，不知道为何，只要一听到大师兄三字或者和那大师兄有关的东西，自己就感到很反感。

　　“他整日忙于修炼……这个，跟不跟他，关你何事？”碧月怒斥道。见到张小风，自己不知不觉就时常拿他跟自己的大师兄作比较，连自己都不知道为什么。

　　“大半夜的，你不会就是，专门跑过来找我吵架吧。”张小风瞪了一眼碧月道。

　　“本小姐才没那么无聊找你这个无赖吵架。不过嘛……”碧月说完，张手一提，就带着张小风往山后飞去。

　　“你要带我去哪？”张小风突然慌张道。但是转眼，又对飞行这种技能感到好奇起来。虽然并不是自己飞跃，但是此时身在高空，望着底下大地，心里一阵偷爽。

　　“什么时候，我也能飞啊……”张小风小声嘀咕了一句。

　　“等你实力达到开光后期，有法宝灵器相助，便自然能借助法宝灵器飞行。但若是凭自身实力飞行，那你起码要达到我如今的修为。”碧月鄙视的说了一句。

　　而见张小风“哦！”了一句算是回答后，就再没有出声，仿佛在思考着什么一般。莫非打击到他了？碧月心里暗想道。


第18章 飞行之道

　　张小风此时确实是在思考和领悟之中，外人之所以看不出此刻的张小风已经有旋照修为境界，是因为九道神龙诀的一个特性，加上九龙丹鼎的护住功效，就是实力强悍的大宗师也难以查破。

　　旋照期跟开光期虽然差距两个级别，但是金丹期之下的境界，实力相距不是很大。而张小风修炼的乃是九道神龙诀，跟一般的修真法决又有些不同，此刻虽然只突破九道神龙诀的第一道，但是修为就紧追旋照期，若是第一道大成，则直追元婴期。

　　拥有元婴中期强悍神识的张小风，此时对境界修为和技能的领悟，远比普通的修真者容易和快速。当感到自己能够适应高空时，张小风突然对提着自己的碧月问道：“飞行，需要掌握哪些诀窍？”

　　“怎么，你现在就想学？不是打击你，功到自然成，你现在一个凡人想飞，那是异想天开。”碧月提醒张小风道。

　　“你说说看。”张小风一脸期待道。

　　“飞行之道，在于掌控，仿若所谓借力助力。前提需达到自身与天地平衡。但凡先天之后境界者，均可为之。飞行远近，由自身的功力决定。也就是说，我们所在的周围，充满了许多的灵气。灵气又会产生灵力场。这些灵气既可以被吸收又可以运用。借周围灵气，化为自身的功力，突破自身的重力平衡，在灵力场与灵力场之间前进或者反弹。功力深厚之人，光是身上的气场就足以打破天地平衡，像分神期能瞬移，那就是平衡之后，在灵气与灵气之间穿越。传说仙道有大挪移之法，一个穿越就是几个星际之遥。”碧月认真说道。

　　“也就是说，飞行的关键就是在于对周遭灵气的掌控和运用，那么什么是灵气？”张小风突然问了一个在碧月看来是极为白痴的问题。

　　但是这也不能怪张小风，毕竟对于修真知识，他是菜鸟中的菜鸟，根本还没入门。而张小风之所以想知道灵力是为何物，与自身的功法有很大关系。

　　九道神龙诀第一道神土决里的土龙遁地，就是需要掌控土元素的力道，前提是拥有土属性作为介质。张小风突破神土决，在于身体此刻已经是土属性的身体，仿佛同大地连在一起一般。远遁需要的就是掌控土元素的力场，在力场与力场之间进行穿越变换。

　　而只要知道所谓的灵力，自己也能马上飞行，张小风暗暗分析道。

　　“灵气，就是存在于天地之间的一种物质，由细微的颗粒组成，像空气一般但又不同于空气。那需要自身去领悟和吸收才能获得，灵气只有被储存起来，化为外力才成为灵力。若想感悟灵气，需要一定的法决修炼才能。”碧月也只能如此解释道。

　　张小风认真的听着碧月的讲述，此刻也暗自运起神土决来。当张小风静静的领悟神土诀时，发现身体仿佛呈透明状，而身体周遭漂浮着一道道发着微弱光芒的气流。而神土决运行的同时，周遭的气流都开始被自己的身体吸收起来。

　　“难道，这些漂浮的气流就是灵气？”张小风不禁有些惊讶又兴奋起来，自己以前怎么就没有发现过。

　　普通之人虽然处于充满灵气的世界中，但是却不能吸收和利用，那等同于空气一般罢了。

　　而此刻最为震惊的就是提着张小风的碧月。


第19章 土龙神盾（一）

　　碧月发现，此时周围的灵气不断的在张小风身上流转，灵气波动也越来越大。自己仅仅是解说了一下，张小风便迅速的领悟到了，难道，张小风天生就是修真奇才？以他的资质，为何当日见到师尊，师尊却没有收下他为徒？

　　而下一刻，碧月顿时感到惊愕起来。张小风此时身体被无数的灵气包围着，形成了一个仿佛球体的圆，由于灵气极度浓缩，碧月无奈的被反弹到了一边。而灵气圆包裹的张小风却停滞在了空中。

　　“这是什么功法，居然如此变态。”碧月不禁惊诧道。

　　片刻之后，周围的灵气停止了涌向张小风，而由灵气形成的圆顿时被张小风的身体所吸纳，此时张小风身体之外漂浮着一层淡淡的灵气圈，而整个人也漂浮在空中。

　　张小风只感觉运起神土决后，就疯狂的吸收周围所谓的气流，当感觉身体达到饱满之后才停止，此刻感觉身体轻飘飘的，甚是舒服。

　　睁开眼后，张小风才发现此刻自己靠着一时的领悟，居然能腾空不坠，若是再给点时间熟悉运用，飞行之术恐怕不再是梦想。

　　而望着远处一脸惊愕的碧月，张小风突然大喝道：“怎么样，我学的还快吧！嘿嘿！”而话一说完，一个分神，张小风便像断翼的飞鸟，直坠大地。由于碧月惊愕未定，见张小风突然坠落，忙飞身扑去，然而还是迟了一步。

　　张小风已经成功的像一块石头一般，坠身大地之中，留出下一个黑洞。

　　凡人如此，定然九死一生。但是就当碧月担忧之下，前去救助之时，洞坑之中，张小风突然直射而出，拍了怕身上的泥尘道：“居然大意了，还好身子硬没事。”

　　“你，你是怎么做到的？这怎么可能？一个凡人之体，居然在片刻便能吸收和运用灵气之道，掌握平衡，而且身坠百米高空，却安然无恙。这……我是不是在做梦吧？”碧月一脸不信的说道。

　　“哈哈！我说过我是天才啊，青云城第一天才。”张小风傲然道。说罢，便尝试着控制自己飞动起来。

　　碧月见张小风从一开始的左右摇晃，到后来的勉强飞行，整个过程仅仅只过了一刻钟罢了。此刻连一直骄傲的碧月都不禁有些佩服和妒忌起来。想当初自己掌握飞行之道，足足用去了一年之久，而眼前的张小风却只用了一个小时不到，太匪夷所思了。

　　初尝飞行之术的张小风是越飞越快，而碧月是越看越心惊，到最后碧月都有些无语了，因为张小风此刻飞行的速度，似乎比之自己还要强悍许多。突然心里有一种感觉，那就是当日张小风说给他一点时间修炼，将超越大师兄，此话或许还真将被验证。尤其是当日那股比自己都还要强大的神识，这张小风究竟是吃了什么仙丹妙药，怎么一次又一次的次给自己带来惊讶。

　　“我会飞咯！我会飞咯！老爸老妈，你看你们的儿子，如今能飞行于天际，有多光宗耀祖啊！”张小风此刻很是兴奋，毕竟是谁能飞，也会如此。

　　但凡实力不是很足，甚至有些元婴期的高手，都不愿损耗自身能量去飞行，往往都选择了法宝灵器来代替，毕竟只要元神神识控制便可，只要元神神识实力足够便可无止尽的飞行。但是此刻的张小风无一不是打破了这个规律，在碧月看来，这张小风仿佛有用不尽的能量一般。光是凭借自身实力飞行如此之久，对于一个还未曾达到元婴期的人来说，恐怕也吃不消。


第20章 土龙神盾（二）

　　碧月见张小风已然掌握飞行之术，但是玩性未了，此时更是在天际中，如小鸟初飞一般，肆意翱翔。但是今晚的目的，就是为了带离张小风前至后山，借指点之名，好好修理他一顿，随后强压心里的惊愕，飞身赶至张小风身前。

　　“小流氓，你还真是个变态，究竟学了什么？”碧月安奈内心的惊诧道。

　　“嘿嘿！我没有学什么啊，就是按你说的尝试去领悟，结果就领悟到了啊。”见碧月前来，张小风稳住身形道。

　　“真是如此？那我再指点一下你如何？”碧月狡猾的问道。

　　“那当然是求之不得，我也希望早日有所突破，好成为正式弟子呢。”张小风丝毫不知碧月的计谋，此刻直想多领悟一些修炼之道。

　　而此时碧月嘴角露出了一丝的偷笑，显然是张小风上自己的当。

　　“那你随我前来，此处离外室弟子较近，恐有影响他人休息。”碧月说完，便飞身前往后山。

　　待碧月前脚才刚踏入后山之地，张小风也尾随而来。碧月心中真有一种无奈，毕竟此前自己已经全力飞行，这张小风怎么能如此之快，居然能跟得上自己。

　　此时后山空旷，皎月高挂，微风徐徐。

　　月光弥漫下的碧月，身姿婀娜，亭亭玉立。一身白皙的衣裙，轻如拂柳，在微风之中，随风飘摆。

　　如诗如歌，情浓画意，宛若九天之上的仙女，如此脱尘。

　　“修真之道，除了修炼高深法决之外，便是实践。今日我且教你一些基本招式如何？”碧月狡诈的问道。

　　“承蒙师姐爱意，我张小风求之不得啊！”张小风一脸痴迷的道。

　　“那好，你可要好生修习。”碧月说完，身影一晃便消失在原地。若是凡人，还当真认为人影消失，但是修真之人却可以看破，此刻是由于碧月身形速度极快，造成的效果。

　　张小风没有开放神识，固然见碧月消失，但是下一刻，一记粉腿突然踹在胸膛。虽然张小风赶忙运起神土诀，但是由于突然而发，此时便像一个肉球一般，被踹得飞倒而去。

　　“你看清我的动作了没？这招叫腿踢流氓！”碧月道。此时心里有些偷笑，但是心里却有些诧异，之前分明是用了先天之境的功力，这张小风怎么能以凡人之体承受。

　　“刚是没有注意，师姐你再来一次。”张小风从地上爬了起来，扫扫身上的灰尘道。

　　“好！我来了。”碧月才刚说完，人影再次消失。此次速度更快，恍惚之间便已然出现在张小风身前。碧月发现，张小风被自己踹了一脚，居然好像一点都没有受伤，而且看他那样子，仿佛之前根本就没把自己放在眼里一样。既然先天之境的功力不能对张小风造成威胁，碧月此次足足动用了筑基修为的功力。

　　张小风依旧没有使用神识，而是运起了神土诀，想试试自己究竟能有多耐抗。

　　碧月一记筑基修为境界的狠踢到张小风的身上后，感觉自己仿佛提到了一块刚硬的石头上一般。

　　原以为自己这一脚，足足可以把张小风踹到天上去，虽然留了后力，不至于一招毙命，但是眼前的状况，却让碧月吃了一惊。

　　张小风在运起神土诀后，被碧月踹了一脚，只用了三成的力道，便当下了碧月。身形也只是后退了几步而已。

　　“碧月师姐，你再用点力看看。”张小风突然信心十足的道。

　　张小风再次拍拍胸膛，有些兴奋的看着碧月道：“师姐，你尽管使力来！”


第21章 深情表白

　　“你……”碧月不禁有些恼怒，动身之下，实力提到旋照境界，速度又是倍增。此次居然有些放开手脚，一记旋照境界力道的重踹转眼就踢倒了张小风身上。

　　然而让碧月再次惊讶的是，此次张小风不禁没有被踹飞，除了脚下石头有些粉碎，更是原地不动的，用身体接下了自己的一脚。而自己更是感觉如揣在钢铁身上一般。

　　“嘿嘿！碧月师姐，你能再用点力么？”张小风此次运起六成功力，有所防备之下，居然硬接住了碧月的攻击。

　　碧月此刻有些懊恼，这张小风究竟是练了什么发诀，能抵挡旋照期境界的攻击。但是心性骄傲的她不允许他人的轻视，身形一闪，修为境界陡然提升至开光期。心里也被张小风的耐抗提起了较劲，此刻还真想见识一下，这张小风究竟有多耐抗。

　　“看招！”碧月大喝一声，蕴含开光境界的一击陡然亲临张小风身上。

　　张小风不敢大意，知道碧月这次的攻击定然有所加重，双手合十，提起九成功力，再次硬抗。

　　“嘭！”

　　开光境界的实力果真非凡，脚劲伴随着劲风霸道的踢倒张小风身上。犹如爆炸一般，此刻张小风脚下周围的沙石尽碎，出现一个半圆的坑来。但是，张小风却依旧用身体硬抗了下来，而且依旧如之前那般的相安无事。

　　如果此前碧月感觉是踢倒钢铁，那么此次感觉就好像踢倒了一座雄厚的钢板之上。碧月不禁哑然：这张小风究竟有多硬？

　　张小风其实也不是说没有感觉，此时挥了挥有些发麻的双手，顺便拍了拍身上的灰尘道：“碧月师姐，刚那招威力不小啊，不过我好像还没有完全尽兴，嘿嘿！”

　　“那我就不藏戳了，你可要量力而为，如今我用我现在的境界水平攻击了。”碧月有些惊诧又有些期待般的，提醒张小风道。

　　只见碧月气势陡然提升到金丹期的修为境界，与之前的那几个境界有所不同的是，此刻身上居然隐隐散发着金光，而且她整个人仿佛变了一般，举手之间都显示出一种君临天下的威势。虽然君临天下不该修饰在一个女子身上，但是张小风此刻只能用这种词汇来形容了。

　　张小风此时也不是莽撞，而是为了确切知道，修炼了九道神龙诀，自己究竟有多厉害。十成功力提了上来，准备接受碧月最后一击。而暗下也运起了神土诀，吸收着周遭的灵气，这个也是之前才学到的，试着运用到防备来。

　　眼看碧月身形才变动，一记略带金光的粉腿已然踢倒了张小风身上。

　　“轰！”

　　碧月一脚飞踢当接触到张小风身上时，劲风伴随着尘埃笼罩着张小风，仿佛引爆了炸弹一般。而金光却未曾减淡，力道依旧未减的持续着，此时张小风脚下不仅细石粉碎，而且拖拽的留下一条长达十米裂痕。

　　在金光霸道的威力之下，此时张小风感觉有些支持不住，神土诀赶忙运起，灵力不断的吸收着，用于弥补消耗的能量。但是那记攻击却丝毫没有减轻意思，眼看力道就将攻破自己，张小风脑海中突然出现一道神土诀：土龙神盾来，神识转眼学会，顷刻运用了起来。

　　只见一道土光瞬间包围了张小风，以张小风为中心，外围从地上出现一道道土墙来，碧月那威力十足的攻击，在一道道土墙瓦解的同时也不断的减弱，最终连张小风身前的土光都还未能达到。

　　“你这个怪物！老实交代，你如今修为到了什么地步？不靠法宝灵器，身体居然能硬接金丹期修为的攻击。”碧月此时已经有些惊讶的踹不过气来了。

　　“什么是修为？什么又是金丹期？我不知道现在我是什么水平啊。”张小风委实道，刚刚那招几乎消耗完体力，此时只能暂且站住，乏力的回应。

　　“什么？你别告诉我你连修真的基本常识都不清楚？”碧月此时甚是打击道。

　　“恩！不如你告诉我好不好。”张小风摸了摸头脑道。

　　“我……”碧月真被打击的说不出话来，随后抛了一块玉简给张小风，瞥了一眼道：“你自己看。”

　　张小风接过碧月抛来的玉简，认真的观察了起来。

　　玉简巴掌大小，遍体光滑，呈淡绿色，这若是放在凡间，还真是一块珍贵且价值不菲的宝贝。

　　碧月既然叫自己看，张小风便不好意思去问，免得让碧月笑话自己，所以不断自己摸索。甚至动手敲敲，用牙咬咬。

　　然而琢磨了半天，光滑的玉简上，张小风硬是没有发现一个字来。

　　“哈哈！你在干什么？”见张小风滑稽的样子，碧月不禁笑了起来问道。

　　“碧月师姐，首先说好，不是我笨，只是这东西光滑无比，我实在看不出任何一个字来啊！”张小风无奈的道。

　　“喷！你个笨蛋！用神识输入玉简去看，谁告诉过你用眼睛看的？”碧月忍不住笑意，很是打击的说道。

　　“这个，碧月师姐啊，神识又是什么东西？我不知道又没有。”张小风再次不好意思的问道。

　　“我对你真无语了。”碧月白眼又是一瞥，这张小风能硬接自己金丹期修为的攻击，却连神识都不知道，那有多打击自己啊。但是随后，碧月便安奈自己打击的心绪道：“神识就好比人的另外一只眼睛，但是又不同于眼睛一样的存在。那是由心而发，附带着意念思维的一种感观，可以进行观察。”

　　“神识原来就是感观，你直接说就是，干嘛那么啰嗦啊！”张小风听了一大堆话中，就注意到感观二字。但是这也不能怪张小风，毕竟自己没有丝毫的修真知识便修炼起了九道神龙诀。

　　而张小风一说完，就大肆的放开了自己的神识，碧月直感觉一股强悍到自己震惊的神识突然从张小风身上释放出来，那种强大的神识，自己只从门派的长老身上才感受过，此刻被镇压的根本喘不过气来，连话都说不出。

　　这样的状况让碧月回想起第二次见张小风那次的场景，那突然出现的强大神识，难道就是眼前这个在外表看来，很是普通的凡人身上发出的？虽然碧月早已有所怀疑，但是此刻真正见识到，甚至比之那次还要强大的神识，心里除了震撼之外，那就是打击，深深的打击。自己不自量力的，居然跟这样一个超级变态的家伙对打，甚至还多次的鄙视他。放眼龙钟派，拥有如此强大神识的人，那都已经是长老级别了。

　　张小风定然不会知晓碧月此刻的震撼心思，而是按照碧月所说放出神识涌入玉简查看。然而修真之人，只需稍微的释放一丝神识透入即可。哪像张小风这样，神识全部释放而为，真有点大材小用，杀鸡用牛刀的浪费。

　　片刻，张小风便知晓了修真的一切相关常识。自己暗自对比了一下，如今修为，大概在旋照跟辟谷之间的样子，而神识的境界却远超四个等级，达到了元婴期。

　　当张小风收回神识，才发现此时的碧月瞪大了眼睛，仿佛受了什么极大的惊吓一般看着自己。赶忙跑了过去，扶起被强悍神识，压倒匍匐在地上的碧月道：“碧月师姐，你这是怎么了？”


第22章 天籁之音

　　“你看个玉简，别人只需一丝神识透入即可，你需要那么大费周章的释放全部神识吗？”碧月委屈的指责道。

　　“那个，我怎么知道，你又不提前告诉我。”张小风此时也是像做错事的孩子一般，委屈道。

　　“你不知道？那么你现在的修为究竟到了什么程度，为何神识如此强悍却不为人知晓。”碧月问道。

　　“我现在修为跟境界算是比旋照期高一点，还没能达到辟谷期。神识已经达到元婴期，按照实力的等级划分，确切的说神识达到了元婴中期。”张小风如实说道。

　　“啊！”碧月惊愕的只发出一声，便再没能再说什么。这怎能不打击，旋照修为就算是顶峰，又怎么能抗住金丹期的攻击。没有达到元婴期，身上必然没有形成元婴，而神识居然达到元婴后期，这是什么概念？纵使已经修炼了近五十多年之久的碧月，却从来没有见到过这样的情况，怎能不惊愕？

　　“那你修炼了什么法决？”碧月有些镇定后，突然急促的问道。

　　“这个，告诉你也无妨，不过……”张小风突然有些心猿意马的道。看着身边的碧月，如此近距离，芬芳直涌喉鼻，皎月之下，白皙的脸孔，无一不吸引着张小风的眼球，心中早已有些心动，尤其是白天偷窥之下，情绪更是有些高涨起来。

　　“不过什么？难道是有难言之隐？不说也无妨，我本就没有凯眩之意。”碧月瞥了一眼张小风道。

　　“碧月师姐，不是这个意思，对你我不会藏绰任何东西。”张小风深情的说道。

　　碧月此时发现张小风双眼精光绽放，煞是有神，更是含情脉脉，饶人心房，不禁有些迷失。而下一刻，张小风便探低头来，越发靠近碧月那有些泛红的脸蛋来。

　　“你……”碧月刚想言语，却被打断阻止。此刻张小风那撩人心动的嘴唇已然吻住了碧月那如樱桃一般的小嘴。

　　本想有所反抗，但意乱情迷中的碧月，顿时感觉身体再次如触电一般，全身乏力，遍体舒麻之感。此刻尽然有些迷失一般，悄然的闭上了双眼。

　　张小风此刻也是情迷意乱，簇拥如此佳人，怎不心动。除了动情的侵占，还是疯狂侵占着。

　　而当张小风情迷中，右手踏上碧月双峰时，碧月心中突然激流一闪，比之触电更是强烈。虽然那种舒麻之意更盛，不过却把碧月给震醒过来。睁眼之下，一道厚力，便把张小风给震了出去。

　　“你，你无耻！尽敢两次三番的轻薄于我，我……我要杀了你！”碧月怒羞着，指着张小风道。

　　“碧月，我……”张小风很是无奈，自己动情之下，根本控制不住自己。而刚才还亲的火热，此刻却翻脸起来。

　　“你什么你？你下流无耻，毁我清白，你……”碧月此刻也是娇怒成狂，破口大骂起张小风来，而长剑突现，直逼张小风而去。

　　而当长剑剑尖直逼张小风喉笼半分之遥，碧月却再无前进半分，身体明显有些发抖。便突然转身，背对着张小风不语。此时心中也是矛盾万分，张小风这般无耻下流，自己为何就下不了手，难道自己对他有所心动？但是转刻这种想法便极快的毁之抹杀，师尊常道修道之人要以天道为主，不可心猿意马，儿女情长将会影响修途。

　　碧月想是如此，但是此刻心中更多的想法是，感觉心里有些对不起心目中的大师兄来。

　　“碧月，我喜欢你。我愿对我所做之事负责。”张小风突然壮大胆子一般，深情的说道。

　　张小风此时望着背对自己，时时不语的碧月，心里也是忐忑不安，心里也不断的猜测碧月会如何作答。焦急之下，冒然问道：“莫非，你是看不上我？”

　　此话一出，依旧没有任何回应。

　　天上的皎月，不知何时已经被乌云掩盖。原本安静的大地，却也因突然降落的雨，打破了那片宁静，也打破了此刻有些尴尬的局面。

　　“你年纪尚小，且与我相识才几天，又怎懂得儿女情长。说实话，我打心里就根本看不上你这无赖流氓。再说修道之人应以修道为主，忘过此事，好生修炼吧。”碧月沉默许久之后，留下此语，便飞身离去，再无回头。

　　张小风痴痴望着烟雨中碧月远去的背影，顿时感到万念俱灰，眼泪不自觉的落了下来。碧月的冷语，不仅抹灭了张小风那情窦初开的心芽，也如这场突如其来的大雨，浇灭了对追求强大天道的热火。

　　空荡的后山，此刻唯独留下淋雨的张小风一人。

　　“不得红颜，追求天道至极又有何意义？”张小风突然对天长啸道。

　　雨越下越大，朦胧了双眼，也打湿了衣裳。

　　这场大雨足足下了一夜，而张小风也身形不动的，痴呆的在大雨中淋了一夜之久。

　　次日清晨，微感凉意的张小风睁开了双眼，望着大雨洗劫过的大地，放眼神识，一片清晰。

　　空气如此新鲜，万物依旧萌发。望眼云海远处，初生的太阳此刻泛红，宛如八月中秋的灯笼。

　　此时之景，何其之美。

　　情既初萌，奈何夭折。

　　心已如灰，奈何美景。

　　唯叹，纵有万种风情，更与何人说。

　　张小风轻叹了一口气，闭上双眼，身体一跃，便飞身坠入云海。神识微放，全身心的投入到此片仿若云海的汪洋之中，展开双臂，遨游天际，感悟那万物被大雨洗劫之后却依旧复苏的意义。

　　身心恍惚的不知飞了多久，张小风突然觉得自己似乎领悟了什么，但却难以表达。心思细腻的查询之下，发现自己居然渡过过了心动劫，如今修为和境界都达到了辟谷期。

　　传言旋照期要突破到辟谷期，有些人将经过心动之劫，而心志顽强者便可忽略。而张小风原本心志顽强，本不该有心动一劫。却是因情窦初开，而修为境界正是旋照与辟谷之间，刚好陷入心劫。

　　意志消沉的淋一夜雨，就是陷入心劫之中的体现，而感悟到万物在遭遇大雨洗劫，过后依旧复苏时，心中又萌发了生机。若是一直沉迷心劫之中，修为将永远停滞不前。勉强或者是强行通过，对于未来的渡劫期将会很有影响。而渡劫之人渡天劫，哪怕有丝毫的分心，或许都将导致渡劫失败。

　　心劫本就是一种对情感的控制。拿得起，放得下才是根本之道。虽是伤心至极，但是生活依旧是生活，人生并不会因此而停止，坚强的走下去才是正确之道。

　　此时的张小风并不是说放弃了那段萌生的爱意，而是理解了，哪怕得不到，自己依旧需要走下去，人生之路，如万物一般，并不会因一场大雨洗劫而停止，未来的路还很长。

　　对于自己突破旋照期修为境界达到辟谷期，张小风并没有感到很高兴。此刻依旧没有方向，随心而动的飘荡在茫茫云海之中，或许这种漫无目的，身轻如燕一般的在天际遨游，才是最能放松心情的方法。殊不知自己早已经远离了龙钟山脉，远离了青云城。

　　闭眼随心飘荡在茫茫天际的张小风，被一曲天籁之音吸引而去。


第23章 执子同奏

　　只见一苍绿的山峰崎岖着直耸如云，如连接着天地一般。此山无其它植物，却长满了翠竹，恰似给山峰披上一件绿衣一般，踏入山中，一片绿意袭来。清风徐徐，竹叶飘荡。

　　而那婉转流畅的天籁之音却回荡在此竹林深处，从音质判断，唱歌之人乃是一年轻少女，清脆而美妙。

　　顺着歌声的来源，张小风徒步走着，不是急于见到唱歌之人真面目，而是不想打扰了这片诗意一般的画面。

　　唯闻歌喉嘹亮，诗意直入心房。

　　岁月沉默。

　　秋风也厌倦漂泊。

　　残阳西下背影长相伴我。

　　爱恨是为何物。

　　红尘滚滚难以看透。

　　天道飘渺知己难寻同奏。

　　红颜白鬓谁能来懂。

　　日夜回首却闻笑传醉梦中。

　　词虽简短，意境却深远流长，流露出唱歌之人的心思与孤独。那是对世间百态的厌倦和迷茫，对天道之路的遥不可及感到飘渺深远。不求华丽，不求欣赏，不求称赞，但求一知己足矣。然而知己何其难求，人生也就百年之遥，待到白发苍苍时是否能寻得知己之人。日思夜盼，唯有梦中与君谈笑风声，长久相伴。

　　当歌声渐去，琴弦之音拨起。一曲琴声再次回荡在这翠绿的竹林，带起了清风，飘动着落叶，就连张小风此刻都不禁有些感到迷失，陶醉其中，一发不可收拾。

　　寻寻觅觅中，张小风心中感觉，仿佛穿越了千古，历尽了人间沧桑。终于明悟了此前的那几句歌词。经历无数岁月，四季变换对自己来说已经丝毫没有意义，只有自己的影子时常与自己相伴。

　　琴弦之音就能让人迷醉，甚至也陷入琴音意境之中。弹奏之人，实力定然高超无比。

　　当琴音结束之时，张小风也感觉回到现实之中。而眼前也出现了一片空地。空地之上建有一所完全由翠竹编织而成竹屋，而竹屋绿意不减，仿佛融入了竹林之中。没有丝毫的打眼之处，与之周围除了那片仅有的空地之外，是那样的协调，仿佛此屋本就该存在一般。

　　竹屋之前，一人，一桌，一椅，一琴弦。

　　桌前女子一身淡绿色的衣裳，与之周遭是如此的贴切协调。纤细而白皙的双手，此时依旧停留在琴弦之上。最为显然的，无非就是拿女子的一头乌黑长发，笔直如墨，在清风之中随风飘逸。

　　如此诗情画意，怎不让人心醉。

　　“啪，啪，啪！”

　　张小风徒步走向那一身碧衣，长发如墨的女子，双手鼓掌，连拍三声。

　　“这位仙子，此音只应天上有，人间难得几回闻。”张小风道。

　　“公子何出此言？”碧衣女子尚未回头，但却皎然回应，声音甚是动听。

　　“仙子歌赋琴音，令人心动，撩人心弦。实是我平身所见最为惊叹，犹如天籁，在下觉得单是琴弦，有些单调，若是再加一乐器陪衬，或许更为精妙。”张小风如实的说道。

　　“多谢公子夸奖。这只不过是小女子随心而作，笑谈词穷，还望公子多加指点。”碧衣女子委婉道。

　　“仙子琴音绝妙绝伦，在下时常搬弄琴棋书画，只是略懂一些，谈不上指点。”张小风道。

　　“如此说来，公子之意是该添加何种乐器陪衬是好？”碧衣女子好奇问道。

　　“既是翠竹之琴，那么长笛陪伴最为不过。”张小风道。

　　“小女子这便有长笛一支，公子若是不介意，不妨与我同奏一曲如何？”碧衣女子婉言道。

　　只见碧衣女子说完，一根通体碧绿的长笛便出现在碧衣女子纤细的手中。而碧衣女子始终不曾抬头回望。

　　“哈哈！如此甚好，在下实乃求之不得也。”张小风悍然欣喜，并不介意碧衣女子是否能让他见识面容。闻得佳音不仅沉醉其中，自小琴棋书画样样精通的他自认天下第一，孤独求败。而在这天籁之音之下，却丝毫没有了比较之心，更有种迫切希望能与之同奏之感。

　　此刻仙子有邀，怎能不喜。

　　走近轻手接过白皙玉手递来的长笛。一握在手，顿时感觉一股清凉之意透入身体，身心仿佛投身于清澈溪水一般，煞是舒服。试鸣一声，清脆至极，此长笛并非池中之物，实乃上上等货色。

　　“公子觉得合适与否？”碧衣女子轻声问道。

　　“再合适不过。此长笛实乃人间之极品也。若是不妨，同奏此前仙子之曲如何？”张小风道。

　　“公子仅闻一遍，便已记得？”碧衣女子有些惊讶道。

　　“仙子琴音声乐恰是动人心扉，让在下闻之不忘，已然回荡在心，不需铭记。”张小风委实道。

　　“既然公子信心在握，那小女子便先奏头弦吧。”碧衣女子说完，全身气质随之变换，顷刻便犹如之前那般，超然脱俗之境。

　　张小风也平静心态，倾心投入，闻声鸣笛。

　　虽然同奏时，张小风先前有些青涩，但是碧衣女子仿佛并不介意，甚至有些带动之意。而随之，张小风便也知晓，鸣声之中暗含神识境界，此后仿佛已经轻车就熟一般，便也跟上了节奏，伴随着琴弦，长笛直啸。

　　与之之前对歌声词义的领悟以及对音乐的造化，全身心投入其中的张小风更是加入了自己的情绪，神识也悄然加入其中，用以表达对碧衣女子歌词的理解以及自己对人间百态的感叹。

　　同奏之中，两人形同默契，犹如早就该相识却迟迟未见人儿，有种相见恨晚之感。

　　伴鸣之中，又犹如相恋之中的情侣一般，难分难舍。

　　共鸣之中，也有些对人生百态看法不一，相互讨论，并歌赋乐，乐在其中。所有一切都在于神识的表达与声乐的融合之中。

　　一曲同奏，仿佛伴随千年，回忆无穷。碧衣女子随之歌声响起，为曲助兴，犹如画龙点睛，缺之不可一般。

　　此曲再次唱出，没有了此前的孤独乏味，没有了那种厌倦的心态，犹如放飞的鸽子一般，飞出困笼，自由翱翔。

　　一曲完终，而意境未了，两人同时沉默着回味其中。

　　“公子，你天赋极佳，居然仅闻一遍，便全然记下，甚至比小女子还有过之。”碧衣女子突然道。此话也打破了两人的沉默。

　　“小子不胜，承蒙仙子有意指点，我才能顺理成章。仙子实力高超，在下怎么攀比。不怪我自不量力，在下就已经求之不得了。”张小风回应道。

　　“公子好生谦虚，莫再称呼我为仙子，小女子可授受不起。公子再如此轻浮，小女子就颜面无存了。”碧衣女子顿时有些娇羞道。

　　“在下并非轻浮，是实乃感动于仙子琴音。不称呼仙子，那该如何称呼。在下实在想不出有何称谓能如仙子一词提配于你。”张小风直言道。

　　“呵呵！公子好会说话。大不可再称呼我为仙子了，不然我可生气了。”碧衣女子道。

　　“若是让仙子生气，在下便如犯下滔天之罪，不可原谅也。”张小风突然急道。

　　“公子你……”碧衣女子有些恼怒道，但并非真实。此时两人犹如情侣一般，打情骂俏。

　　“哈哈！多有得罪，多有得罪也！在下张小风，青云城人士也。敢问仙子大名。”张小风收起嬉笑，点到为止，出口问道。


第24章 长笛破冰

　　然而未等碧衣女子回答，一道实为霸气的强悍神识陡然涌现。张小风感觉自己在这道霸气的神识面前，甚是渺小，难能抵抗。

　　“休得无礼！”碧衣女子大喝道。随后，强悍神识便消失无形。

　　“公子，小女子有事在身，来日若是有缘在陪你同奏。”碧衣女子说完，便飞身离去，转眼消失在天际中。

　　碧衣女子已经离去，张小风顿感不舍之心强烈。难道，这就是所谓的知己？知己难求，刚见面就仿若相识已久。

　　而从始至终，不说其长相面貌如何，甚至连其名字都不知道。茫茫人海，再次相遇，岂是简单，有缘无缘，本就不是自己所能控制。

　　有些人，转身说再见，就再也见不到了。

　　当思路回到竹林之中，张小风发现原本的竹屋消失不见，此刻唯有自己一人呆在遍地翠竹的山中，放眼神识查看，居然空留自己一人。

　　若不是此时手中依旧握着长笛，张小风还或许会认为，自己是不是做了一个白日梦。望着手中的长笛，张小风不禁有些发呆起来。

　　“我是否多情了？”张小风暗自问道，碧月在心目中的身影似乎永远难以磨灭，如今情绪未定，怎么又对之前的碧衣女子有些爱慕，此刻还有些依依不舍来。

　　摇了摇头，张小风便不再去想这些，坚持以往的思维，率性而为，不必强压自己。

　　起身飞上了竹林之顶，望眼一片绿色的海洋，心情格外舒畅。然而下一刻，张小风却感觉有些头大了起来。

　　“天哪！这里是哪？”张小风神识远放，发现自己所能达到的神识范围中，没有一处自己认识的地方，而且似乎连人烟都没见一个。要知道，自己如今乃是元婴中期的强悍神识，可达方圆百里之遥。自己闭目远飘，究竟飞了多远啊。

　　而张小风有所不知的是，自己突破心动劫时，在天际飘荡了足足半个月之久。

　　没有方位之下，张小风也不敢冒然乱跑。思考一番之后，便以此竹峰为原点，先向着此前碧衣女子飞身离去的方向探行。若是超越范围没有认识的地方，再折回来，向另外一个方向寻找。

　　虽然有些无奈，但是也是如今最好的办法了。

　　急速飞行了一天，张小风便感觉到乏力了，身上的能量也几乎用完。无奈之下，只好找了一座山峰停了下来。

　　此山海拔四千米左右，天然的条件之下，使得此山以每千米分为一个层次，由下至上分别是春夏秋冬，形成了四季之分。

　　这也是张小风选择此山休息的缘故。

　　由于身在高空，张小风首先是来到此山峰之顶。而刚落下，寒意突然袭来。

　　周围到处都是常年积雪，白雪皑皑。踏足山峰之中，每一步都艰难之极。因为每踏一步，脚就陷入了冰雪之中，而当走过百米，地上便留下了一道道足迹。

　　张小风出生的地方青云城虽然冬季也会降雪，但是下得没有此山峰之厚。往往刚有积雪，阳光照射之下便悄然融化了。所以童年很多时光中，没有几次打雪仗的回忆。

　　所以见到如此雪山，张小风尽然有些童性不改的玩了起来。从先前的徒步，到后面的奔跑，整个山腰都留下了张小风的足迹。

　　但是当天黑起来之后，张小风就犯愁了。气温陡然下低，到处都是一片暗白色，白天没有找到安身之所，晚上现在就不知道该睡哪了。

　　此刻才着急的到处寻找能休息的地方。张小风虽然已经是修真者，但是防护身体需要消耗能量，一味的消耗却没有弥补，再强的修真者也会能量枯竭。

　　在山顶神识持续外放之下，终于发现一处极为隐蔽的山洞。或许是急于寻找避身之所，张小风不管三七二十一便飞身来到此山洞口，然而一时的飞行之后，张小风感觉体力严重透支起来。

　　“若是不用神识，此山洞还真发现不了。”张小风站在山洞门口道，毕竟此山洞极为隐蔽，而且山洞口还被积雪掩盖了起来，与四周白雪相衬之下，若是不用神识透入，还当真发现不到。

　　随后，张小风便随地找了一根枯木，开始挖掘掩盖在山洞门口的积雪来。但是枯木仿佛根本挖不动洞口的积雪半分，甚至撬挖几下，枯木便粉碎开来。无奈之下，张小风便再次寻找比之之前的枯木要大且坚硬一点的树枝来挖，可结果依然如此。

　　“我靠！我就不信挖不开你。”张小风有些较劲起来，随后身影不停了来回走动。

　　待山洞口附近洒落了一堆的碎石碎枝后，张小风才放弃起来，躺在了雪地发着闷气。

　　如今张小风修为才刚踏入辟谷期，饥饿和寒冷不时的侵占着自己的身体，渐渐感觉有些乏力起来，求生的欲望让张小风不停的想着办法。运起九道神龙诀第一道神土诀后，施展土龙遁地，然而这山洞仿佛太过坚硬，自己怎么遁都丝毫进不了。

　　“若早点飞身离开，此刻自己根本就不会有这样的下场，为何就如此好性贪玩，这不，还害了自己了。”张小风现出地面之后自嘲后悔道。

　　为了保留体力，张小风便原地躺了下去。

　　“哎哟！”张小风大声叫道。自己只感觉碰到了坚硬之物，伸手前摸之时，才知道原来是插在后腰的长笛。

　　张小风从后腰拔出碧衣女子留赠的长笛来，不禁有些苦涩来。

　　“没想到我张小风临死之前，还有你陪伴着我。只可惜了这么好的笛子，若是同我掩埋再此，谁才能发掘得到。”张小风苦涩道。

　　或许是长笛有所灵性，此时拿捏在手，顿时感觉一股暖意涌入心房。此前流失的大多体力，在暖流流经身体的刹那，迅速的弥补一些来。

　　“在翠竹林那里首次接触长笛时，明明是一股透心的凉意，此时为何却变成了暖流？”张小风惊讶道。

　　此长笛甚是奇特，或许……

　　“长笛，我们是否不被冻死在这，就全靠你了。”张小风站在山洞口边，双手紧握长笛，瞄准积雪道。

　　当双手握着长笛使力向下戳时，张小风紧张的立刻闭上了眼睛。感觉长笛碰到坚硬的积雪之后，身体居然还有所下降。睁眼一看，长笛深深的插入了积雪之中。

　　“哈哈！成了！长笛，你真是好样的！”张小风顿时手舞足蹈，高兴了跳了起来。

　　随后拔起长笛，把长笛当做棍子一般使用，不停的挖了起来。

　　“哼哼！叫你硬啊，此刻还不是被我挖开了。我挖，我挖。我挖挖挖！”张小风用足了力气，使劲的挖着道。

　　挖了半天，终于够一人钻入大小之时，张小风便亟不可待的钻了进去。

　　“我还是进来了！里面感觉，感觉就是不一样啊！”张小风感叹道。

　　一进山洞里，张小风顿时感觉舒服之极。并不是说是因为钻入了洞中而感到舒服，而是此山洞里面居然一点都不冷，反而觉得有一股热气冒着，与之洞口外面的世界截然不同。


第25章 人蛇赛跑

　　“那感觉是什么样的？”山洞里面黑压压的，顿时凭空冒出一句话来。

　　“那还用说，当然是舒……”张小风无厘头的回应着，突然发现有些不对劲，身上汗毛全都竖了起来，顿时惊愕起来。

　　张小风毛骨悚然的盯着黑暗的山洞内部，手也紧握了长笛。或许这长笛还真是特别，此刻居然再次涌入一股暖意流入张小风身体之中，安抚着全身惊愕的气息。

　　“谁在里面？”张小风此时心境有所平息，大胆问道。

　　“哼！你尽敢冒然打扰我老人家清修，这还不说，还毁了我的大门，光这两点我就该把你吃了。似乎我好久没有吃过人了，吼吼！”黑暗中强大的气息陡然发出，声音极大而且暴躁，而温度热量明显增高，热气犹如大风，直扑面而来。

　　纵使有长笛暖流安抚自己，但是张小风不禁依旧有些颤抖起来。如此狂躁，声音如雷一般的响亮，那该是什么东西啊。

　　“你究竟是什么人？”张小风提心吊胆的问道。

　　“我不是人。”又是一声狂躁之音回应道。

　　“不是人？那是什么？猛兽？”张小风继续问道，此刻只能拖延着想办法，如此强大的气息根本就不是自己所能对抗的。

　　张小风在考虑，是否能接对方一招，顺势逼向洞口，只要出了山洞，自己就远遁或者飞身离去。

　　“吼！猛兽算什么，在我眼里，猛兽连虫子都不如。”声音再度狂躁的发出，巨吼声居然有些导致大地震动起来。

　　张小风不禁冷汗直冒，光从这声音就足以能猜到，黑暗之中定然是庞然大物，而且是极为暴躁的野兽。此刻唯有一步一步的退向那自己挖开的洞口，心里直怪自己，为何不把洞口挖大一点，若是一次性未能钻出去，恐怕自己的双腿就要交代在这里了。

　　“不如这样，我现在就钻出去，出去之后把你大门补上，你就当我没来过行不行？”张小风突然道。

　　“吼！你说呢？”狂暴的声音似乎带着一些鄙视的意味，从黑暗中发了出来。

　　张小风明显感觉热浪不停的逼近，而此刻自己已然退到洞口边上。自己此时在赌，赌自己能否全身而退。

　　“靠！老子遁！”神土诀土龙遁地一念，张小风便想遁地而去，面对黑暗中的怪物，张小风实在不敢赌。然而，如外面的情况一般，怎么此刻依旧站在原地不动，未能遁入土地之中。

　　而就是这一刹那的失误，黑暗之中突然涌出一张大口，瞬间把张小风给吃了进去。

　　“愚蠢的人类，在我的地盘还想耍什么把戏。”狂暴的声音回荡在黑暗的山洞中。

　　而进入怪物巨口中的张小风顿时两眼一黑，居然昏迷了过去。

　　然而张小风身上突然金光绽放。九龙钟瞬间自主的从张小风身体里面冒了出来后，便将张小风装了进去，而强大的金光不停的扫射怪物口腔内壁，四处撞击起来。

　　“吼！”狂暴的声音此时变得痛苦起来，发觉口里面那金光甚是厉害，光射在嘴边犹如泼了硫酸一般的烧焦之痛。光照就算了，此刻那发光的物体居然四处撞击起来，疼得怪物直直咆哮，身体也不由得的打滚起来。

　　“吼！这究竟是什么东西，弄得我痛死了！”怪物狂暴的声音变得有些焦躁起来，声音之中明显带着恐慌和不解。剧烈的翻滚可以看出此时怪物有多痛苦。

　　无奈之下，怪物只有用尽所剩的力气，把口腔内的东西喷了出来。只见一口金鼎，冒着金光立在怪物眼前。

　　而金鼎似乎没有停止的意思，随后慢慢放大，在怪物的惊慌中，一口把怪物给收了进去。

　　待张小风醒来，睁眼之下，发现自己躺在荒漠之中。四看之下，发觉有些眼熟。

　　“我不是被怪物给吃了，怎么到这里来了。”张小风摸摸脑门，自言自语道。

　　“什么怪物？我乃堂堂九天神龙。”空荡的荒漠中，一道稚嫩的声音传入了张小风的耳际。

　　“啊，九天神龙？”张小风顿时睁大双眼，四处张望惊讶道。

　　然而望眼周遭，除了无尽的荒漠外，都没有发现什么九天神龙的身影。在张小风的记忆里，神龙定然庞大无比，却为何不见。此前吞噬自己怪物光从声音就可以判断身形之大，而且自己最后被血口给吞噬，更可见其巨大无比。

　　“难不成，我这是在你肚子里面？”张小风突然摸摸身子，发现自己却安然无恙，身上并没有少一根骨头，不禁有些迷惑起来。

　　“我若是把你吞吃了，我也就……”声音刚说了一段，却突然停止了下来。

　　正当张小风想弄清事实，此刻发现不远处一道巨型风墙突然形成，扑天盖地的卷向自己。

　　“我靠！我说我怎么感觉这里有些眼熟。”张小风恍惚道。

　　这里便是九龙丹鼎的第一层，也是当初张小风修炼神土诀的地方。

　　风墙转眼便吹了过来，张小风急促的往顺方向跑。如今速度不比以前刚进这里的时候差，反而超越了十倍有余。

　　可当张小风极力奔跑的时候，发现身边一条，一条土黄色的“四脚蛇”也极快的挥动着它那短处的小腿，迅速的跟着自己。

　　别看它是“四脚蛇”，此刻奔跑的速度居然不下自己，张小风顿时有些惊诧的停了下来。而“四脚蛇”却抬头看了一下自己，眼中甚是有些不解，然而后面的风墙逼至，随后更是卖力的奔跑起来。

　　而张小风也不敢大意，也连忙跑了起来。被风墙逼上，那自己的这身衣服又该没了。

　　没衣服的日子，那该有多难过啊。

　　此时有一个极其滑稽的画面，广阔的荒漠中，一人与一条状若四脚蛇的动物赛跑。

　　然而张小风发现，那“四脚蛇”奔跑的速度居然超过了自己数倍，再怎么用力奔跑都追不上。不禁破口大骂起来：“我靠！这年头怪事还真多，四脚蛇也能跑得比人还快。”

　　前面的“四脚蛇”突然停了下来，一双大眼狠狠的瞪着张小风。

　　“我操！你他妈说谁是四脚蛇？我说过我乃堂堂九天神龙。”张小风脑海顿时再次出现此前的那道声音来，一听之下，不禁更加惊愕起来。

　　“我说九天神龙，你到底在哪？”张小风实在不在相信，在自己前面不远处的四脚蛇就是九天神龙，自以为是自己看错了，大声的问道。

　　“愚蠢的人类，这里除了你之外，你难道还看到其他生物？我不就一直在你旁边么。”张小风转眼就追上了四脚蛇，而声音也再次传了过来。

　　此刻张小风瞪大了双眼看着身边奔跑的“四脚蛇”，仔细查看之下，还真更普通的四脚蛇有些不同。因为这条状似四脚蛇的生物头上居然还长了一对触角，嘴边还飘荡着两道胡须。

　　“九天神龙怎么会是你这般神态？”张小风问道。

　　“这个我一时也很难跟你说明白，此刻还是逃命要紧。”张小风脑海中再次传来声音道。


第26章 无奈觊觎

　　在这荒漠中，张小风知道，就算自己如何奔跑，最终都逃不过风土墙。不禁想起了自己如今还能遁地，不禁大喝神土诀土龙遁地道：“不跑了，我遁！”说完，身形便沉入了大地之中。

　　而“四脚蛇”九天神龙回头发现，荒漠之中，如今只有它一个，那人类居然不见了。

　　此刻张小风正向着风土墙前进的反方向远遁。感觉走到尽头的张小风小心的放出神识查探了一下外面，发现没有异样便冒了出了。

　　发现果真到了荒漠的边缘，因为这里似乎已经到了一个界面的终点一般。整个世界仿佛被刀切成了两半，一边是无尽的金黄荒漠，而另外一面却是无尽的虚空黑暗，煞是大眼。

　　“人类，你跑哪去了？”张小风脑海突然传来声音，焦急的问道。

　　“嘿嘿！我在风土墙的另外一边呢。”张小风大声回应道，因为隔着风土墙，张小风并不知道那四脚蛇是否能听到，所能做的也就是大声说话罢了。

　　“你是怎么过去的？”声音再次急躁的传来道。

　　“我遁地过来的。”张小风有点悍然，自己的声音再大，怎么也不能穿过风土墙吧，这四脚蛇怎么还能听的到。

　　“我操！这里的石沙别看如外面的细沙一般，却坚硬无比，我乃堂堂九天神龙之体，都未曾钻入半分，你丫的唬弄我？”声音传来道。

　　“我也不知道这里是，当初修炼之时就跑这里来了，而这里我只来过一次。”张小风如实说道。

　　“你修炼来这种地方？那你修炼的什么？”声音焦急的传来道。

　　“九道神龙决里面的第一道神土诀。”张小风道。

　　“九道神龙决？似乎好像在哪里听过。这么说来，你是跑到你的法宝里面修炼？”声音传来道。

　　“你是说，我们现在是在九龙丹鼎的里面？”张小风突然问道。

　　“愚蠢的人类，难道你根本不知道，我们此刻就在那法宝的里面？”声音很是鄙视的传来道。

　　张小风此刻有些迷惑不解来，神识查探之下，居然能看道还在努力奔跑的四脚蛇，甚至荒漠的一切都顷刻尽收眼底。

　　“愚蠢的人类，你试着将我传到你身边看看。”声音传来道。

　　“怎么个传法？”张小风好奇的问道。

　　“我对你表示很无语。你只要用你的脑子一想，就可以了。”声音再次传来道。

　　“哦！”张小风转念一想，而身边顿时出现了“四脚蛇”，此刻四脚蛇不断的喘着气，看来确实跑得蛮累。

　　“我靠！你早点传我过来会死？害我老人家跑那么远，几乎累死了。”九天神龙瞪着张小风，大口喘气道。

　　“我就奇怪了，你是怎么开口跟我说话的？”张小风蹲下身看着这缩小版本的九天神龙道。

　　“愚蠢的人类，难道你没有神识？”精巧版本的九天神龙瞪着一双大眼，鄙视张小风道。

　　“神识原来还能同动物说话啊。”张小风恍然知悟般的道。

　　“先跟你说清楚，我不是动物，我再次的提醒你，我乃堂堂九天神龙。愚蠢的人类，要想跟神兽通灵，那也要看对方看不看得起你才能与之沟通。”四脚蛇怒气暴涨，显然很是生气道。

　　“哦！原来如此！”张小风道。转而又问道，“我们该怎么出去？”

　　“这里是你的地盘，你一个念头不就出去了么？”九天神龙一副看白痴的样子，瞪着白眼看着张小风道。

　　而九天神龙刚说完，眼前的张小风突然便消失了。

　　张小风感觉身体一阵飘荡，人便出了荒漠，此刻依旧站在黑暗的山洞之中。

　　“这真太不思议了。”张小风不禁暗自道。

　　转眼，念头一转，此刻在此出现在荒漠地带之中。

　　“我靠！老子早点知道这么简单，就不用再这里待几百年了。”张小风不禁暗骂道。但是四眼看下，都不见那“四脚蛇”的身影。

　　“那个，九天神龙，你跑哪去了。”张小风大声唤叫道。

　　“愚蠢的人类，你还不把你的臭脚挪开，你想把老人家我给活活踩死啊。”声音突然传来道。

　　张小风低头一看，发现自己此刻右脚之下，一只“四脚蛇”不停的甩动着身体，似乎极力的挣扎般。忙移开了脚道：“真不好意思啊！”

　　四脚蛇翻了一个白眼道：“我靠！我还以为你出去就把我给忘记了，还算你小子有良心，回来看老人家我了。”

　　“你不说你是九天神龙么？实力怎么如此，这般的弱啊？”张小风不禁有些怀疑道。

　　“你难道怀疑我不是九天神龙？唉，也是，如今我这般模样，任谁也不会相信，不过我确实乃是神界之上的九天神龙，受到重创之下，才落得如今下场。”九天神龙低叹的声音传来道。

　　“神界之上？那是什么概念？既是如此，此前你不是很是威武庞大么？此刻怎么连一脚之力都感到挣扎？”张小风好奇的问道。

　　“我哪里知道，本来好好的在此山中潜修，怎么就碰到了你这家。没吃了你就算了，还被你的法宝给收了，我怎么就这么命苦啊！”九天神龙声音传来道。

　　“你意思是说，你进到我这九龙鼎内之后，功力就完全丧失了？”张小风抱起四脚蛇一般的九天神龙，认真的打量起来道。

　　“哼！难道你以为你一个愚蠢的人类就能收拾得了我？”九天神龙瞪着大眼鄙视张小风道。

　　“先提醒你一下，我乃青云城第一大秀才张小风也，不是愚蠢的人类，再这么喊，信不信我把你给捏扁了？”张小风见九天神龙在九龙鼎内功力丧失，之前的畏惧之意全无，此刻更是紧捏着仿若四脚蛇模样大小的九天神龙。

　　“吼！还不放手，愚蠢的……张小风，我信，我信！你快放手，真要捏死我啊？”九天神龙大呼道。而捏在手心的“四脚蛇”却痛苦的挣扎着。

　　“嘿嘿！我怎么敢捏死你，你可是堂堂神界之上的九天神龙啊！”张小风嬉笑道。

　　“吼！遇到你，直算我倒霉。要不这样，你放我出去，你走你的，我继续潜修如何？”九天神通突然委婉的道，仿若四脚蛇的龙眼也散发着祈求一般的眼光。

　　“你说呢？”张小风邪邪的笑道。

　　“我堂堂九天神龙都已经屏下尊贵的尊严，与你商讨了，你还想怎么样？”九天神龙恼怒道。

　　“我又怎么知道，一旦放你出去，你会不会再一口把我吃了啊。”张小风悠闲的说道。

　　“我乃堂堂九天神龙，怎会出尔反尔。我们高贵的龙族，不像你们人类那样狡诈。”九天神龙传音道。

　　“你要我怎么才能相信你啊？”张小风指了指九天神龙的头道。

　　“我可以发血誓！”九天神龙瞥了张小风一眼，传音道。

　　“血誓是什么东西？”张小风好奇的问道。

　　“血誓乃誓言之中，最为厉害的誓言。若是背叛言语，不仅修为不再精深，元神精气都将渐渐萎靡，直到死亡。”九天神龙道。血誓如此厉害，可见九天神龙当真认真商讨了。


第27章 神龙有求

　　“这里厉害？那可不能随便乱发血誓啊！算了！不用发什么血誓了，我且相信你，放你出去便是。”张小风听到“血誓”二字就觉得直冒冷汗，如此之邪的东西，自己可不愿别人受到伤害。

　　“你，你就这么相信我？”九天神龙有些惊讶的道。

　　“你忘记我还有九龙鼎这法宝了么？倘若你要吃我，嘿嘿！我就躲进来，你也不能够把我如何吧。”张小风嬉笑道。

　　“吼！这也确实，不过如此威力无比的神器，怎么就选了你这样一个愚蠢……怎么就认你做主了啊！”九天神龙瞥着眼，鄙视张小风道。

　　“怎么就不能，我张小风一来聪明绝顶，二来才气横溢，三来帅气迷人……”张小风花花开口道。

　　“打住！我本以为我九天神龙就已经很自恋了，原来这世界上还有比我更加的自恋的家伙。”九天神龙一副呕吐的样子，传音道。

　　“你这模样还自恋？哈哈！”张小风不禁大笑了起来。而随后张小风便捧着九天神龙便一起退出了九龙鼎。

　　“你自由了，走吧。”张小风把九天神龙放到地上道。

　　而退出九龙鼎后，原本仿若四脚蛇的九天神龙陡然气势增大，片刻便恢复到此前张小风刚进来时感到的那般庞大气息。

　　张小风刚想准备钻出洞口时，九天神龙突然喊住道：“吼！等等！”

　　“怎么，难道你想反悔？”张小风不禁有些踌躇道。

　　“没有，我乃堂堂九天神龙，说话算话的，只是这里还有你的一件低级灵器还给你。”九天神龙说完，从最终喷吐出一根碧绿色的长笛来，抛到了张小风身边。

　　“你说，这长笛乃是灵器？”张小风不禁咋舌道。

　　“你自己使用的东西，自己难道不知道？”九天神龙有些无语道。

　　“没，这个是我刚认识的一位女子遗留下来的。我还不知道是灵器呢，你可知道，在修真界，灵器可是相当珍贵的啊？”张小风惊讶道。

　　据碧月给自己的玉简关于法宝的介绍，张小风得知，普通修真者能拥有一件法宝已经很是不错了，而灵器却是比法宝还要高级的存在，威力更是比法宝强大不知多少倍。一般门派中有那么几件灵器就已经很是阔气了。

　　“一件低等的灵器很珍贵？不过你手中的那件灵器也很是适合你如今的修为。但是你那件散发金光的法宝却极为厉害。”九天神龙道，但是最后一句却只有九天神龙自己一龙才听得到。此刻对九龙鼎还存在一股畏惧的感觉。

　　但是随后脑中又有些贪恋起来，自己被收进去的地方，似乎拥有极强的土元素，而自己乃是土属性神龙，若是在那里修炼可比自己在这强上百倍。

　　九天神龙想到如此，看了看这自己待了几万年的洞窟，心中甚是无奈，不禁摇晃了那苍老的龙头。那东西明显不是低等的法宝，或许是一件神器，已经认主之下，自己又如何能敢强行觊觎，不然自己也不会被反收了进去。

　　张小风抚摸着通体碧色的长笛，歉意般的看着手中长笛道：“嘿嘿！多谢神龙提醒，不然我也不会知道，我手中这根长笛，原来还是一件灵器呢，亏我把它当棍子来撬积雪。”

　　“还好你有件灵器，假若你只有一件法宝，你以为你能强行冲破我设置的阵法？”九天神龙一阵鄙视道。

　　“积雪坚固是因为有阵法导致的？这阵法当真很是厉害？当初我见过我一位师姐布置过，但是我怎么感觉一下就通过了。”张小风迷惑的问道，此时想起那天窥视碧月沐浴时，碧月似乎也布置了一个阵法来。

　　“高深的阵法，比法宝灵器强大得多，精研阵法之人，无一不是宗师级别，这个和你也说不清，我所知道的世界不是你现在可以想象的。”九天神龙发现此刻跟一个连仙人都还没达到的弱小修真者说话，很是有代沟，甚至很是费尽脑汁。

　　“九天神龙，我如今才刚刚开始修真，你能给我讲讲一些基本的修真知识么？”张小风突然双眼冒出火来，九天神龙那是什么存在自己或许不清楚，但是拥有如此强大气势的存在，再怎么也不会差到哪里，总比自己强悍吧。自己对于修真知识，可以说是菜鸟之中的菜鸟，如今一旦离开，以后上哪去找人请教。

　　“吼！我要休息了，你离开此地吧！”九天神龙大吼一声，有些疲倦的说道。

　　“你没看外面还是黑夜么？至少也通融下给我在这待到明天吧。”张小风发觉这九天神龙似乎并不那么可怕，反而有些和自己的脾气很是相像。

　　但是黑暗中却再无声音传出，看来九天神龙当真休息去了，张小风如是想到。

　　手握着长笛，张小风在原地坐了下来。心中此刻居然有些想念起碧月来，但是想到碧月离去前最后的那几句话后，不禁又感到伤心起来。而长笛仿若知晓心意一般，一股暖流传了过来，安抚着脑海中那伤感回忆。

　　张小风温柔的抚摸着通体碧绿的长笛，不禁道：“长笛，还是你对我好。”说完，一滴眼泪滚落了下来。

　　泪水洒落在长笛之上，顺着长笛滴落到地上。

　　此时的长笛居然通灵一般的，发出细细的鸣声来。而鸣声传入张小风脑海中时，张小风发现自己处于一种极为宁静的世界之中，自己也不自觉的运起了神突诀来。

　　天地的灵气此时迅速的朝着张小风涌来，于此同时，由于修炼神土诀，洞窟内土元素也不断的在张小风身上积聚起来。

　　仅仅一刻的时间，张小风此时身上已经长满了泥土，俨然一座泥人。

　　黑暗中的九天神龙，早在土元素变动的时候，便瞪大了龙眼看着正在修炼的张小风，直到张小风变成泥人之后，才不禁惊呼了出来。

　　“这是什么修炼神诀？一个辟谷期的修真者居然能修炼天地五行元素，这是什么概念？”

　　而当刚想完，九天神龙的龙识突然透过洞口传了出去，似乎查看到了什么一般，随后收了回来。

　　“唉！又多来了几个愚蠢的人类。我老龙可苦苦等待了近万年啊！若是得不到，愚蠢的人类你们也别想那么容易得到，纵然自爆也要拉上几个垫背的。”九天神龙此刻显然极为无奈的沮丧道。

　　九天神龙闭上双眼，静静的沉默着。仿佛是思考，又仿佛是在哀叹。曾几何时，自己乃是九天之上的神龙，如今被困于凡间，若非自己肉身强悍，恐怕早已湮灭。

　　转眼一周便哗然逝去。自然的积雪，早已经将张小风当初撬破的洞口冰封住。此时山洞之中，灵气再次混乱起来，夹杂着土元素的灵气快速的自张小风体内向外发出，开始不停盘旋在身体周边，而后身上原本凝逅的泥土开始瓦解，随之变成了细粉一般松落，随后附带着土元素的灵气将张小风整个人都包围了起来，疯狂的涌入张小风的身体里面。


第28章 紫蕴果见

　　只见张小风开始全身略带土黄，随后土黄开始慢慢压缩，所有的土黄灵气全部遁入了张小风的丹田之中，形成一个略带土黄色的小气团。

　　从开始的变化到最后，九天神龙都是目瞪口呆的看着这一切发展。这张小风一周的修炼，几乎把自己几万年才布成的土属性蜗居能量，全给吸完了。这是什么功法，还能借天地元素来融合灵气。

　　虽然有点类似妖兽的妖元丹，但是妖元丹也只不过吸纳天地灵气罢了，连龙族的龙元珠都难以做到。不禁看得有些惊愕起来，眼前的张小风身上满含土元素，此刻还是人类么？

　　在九天神龙的惊愕中，张小风睁开了双眼，起身便伸了个懒腰，打了个哈哈道：“这一觉睡得真是舒服啊！”

　　神识放开之下，洞内一切皆入识海。发现不远处，一个类似瓶子的上面，四脚蛇此刻瞪着双大眼目不转睛的看着自己，不由得迷惑道：“九天神龙，你瞪着我做什么？”

　　“怪物！”九天神龙只回复了一句便再没有说话。

　　“哪里有怪物？没有比你更怪的了。好了，我也休息好了，今天就走，不会再打扰你清修的。”张小风有些摸不着头脑的道。神识查探之下，除了自己跟九天神龙，还真没有其他生物了。

　　说完握着长笛走向洞口。

　　来到洞口边，用长笛轻轻一敲，张小风顿时吓了一条，忙飞身后退。洞口的积雪全部都塌了下来，露出一道足有五米之高的口子。

　　张小风不好意思的回头看向里面，想看看“四脚蛇”有没有发作。当看到“四脚蛇”依旧瞪着眼睛看着自己时，张小风不禁怀疑九天神龙是不是傻了。

　　然而刚想趁九天神龙发呆的时，张小风正攀爬积雪往外走时，九天神龙突然发话道：“等等！”

　　“我说大哥，这个门，我只是轻轻敲了一下就塌了，这不能怪我啊！”张小风突然大喊冤枉道。

　　“我没说你敲破大门，那个张小风，我有个事和你商量下怎么样。”仿佛回神过来的九天神龙突然语态和蔼的问道。

　　“恩？商量什么？”张小风转身有些迷惑的反问道。

　　九天神龙从蛋壳里面爬了出来，来到张小风的身边道：“有个事我想请你帮忙。”

　　“你乃堂堂九天神龙，我张小风凡人一个，能帮你什么？再说了，你如此强大，要做之事何其简单。”张小风看着地上的小四脚蛇，惊讶的问道。

　　“这事也不难，只要你肯帮我，事成之后，你有什么条件可以提出来。”九天神龙说道。

　　“这个，呵呵！我老龙想了很久，自己恐怕实在是无能为力。或许遇见你我还有一丝的机会。”九天神龙想了想道继续道。

　　“那你先说说看，我也好知道自己做不做得了。”张小风道。

　　“我龙体内龙元珠受损，实力每日都在消耗中，不能修炼也不能恢复。集成各种丹药材之后，还需要一种名叫紫蕴果的仙果，寻找了近几十万年，才偶然发现一棵还未成长的紫蕴树，在此守候了近万年才等到紫蕴果成熟。我需要你帮我一起去摘，我如今一个人去，恐怕得不到了。”九天神龙有些无奈的说道。

　　“很难摘么？”张小风不解的问道。

　　“难是不难摘，但就是有些麻烦。紫蕴果乃罕见的灵果，这是你们这个世界的人认为，但是却不知道，这灵果在神界都极其罕见，我找寻几十万年才偶然找到修真界来，但也因此消耗了过多的能量来，如今的实力，恐怕连仙人都不足了。而再如此下去，恐怕不到万年我便会能量消耗空竭而死。”九天神龙继续说道。

　　“虽然我对你的遭遇表示同情，但是我现在想先知道，到底是什么麻烦，危险不危险。你也知道我如今的实力，不过就是个辟谷期的小修真者。”张小风道。

　　“这个，你也知道，提及仙果之类的东西，谁都想觊觎。这不，已经吸引了许多的愚蠢的人类前来了。我苦苦守候近万年，难道你就忍心眼看着我得不到，白白苦等万年？”九天神龙无奈道。

　　“那些前来之人实力如何？”张小风好奇的问道。

　　“只有两个大乘期的。”九天神龙道。

　　“大乘期？还是两个大乘期的高手啊，我张小风在他们眼前，连蚂蚱都不如，随便一脚都能把我踩死了，你说，我该如何帮你？”张小风问道。

　　“我可以负责把他们都引开，你就去摘，事成之后我们在聚合。”九天神龙道。这个办法也是这一个星期中，苦苦思考，费劲了脑汁才想出来的办法。

　　“如此简单？”张小风有些不信的问道。

　　“愚蠢的人类都被我引开了，你莫非连摘个果子都办不到吧？”九天神龙有些鄙视道。

　　“那好，这事我答应了。而若是事成之后，我张小风也不是那种贪小便宜之人，以后有什么麻烦你再帮我一次如何？”张小风很是路见不平拔刀相助的风范道。

　　“这样也好。”九天神龙传音回复道，说完爬到了之前所待的地方，一只小爪把那瓶子带了过来，小心的放在张小风面前传音道：“这个你先拿着。”

　　“你给我个瓶子做什么？”张小风捡了起来，左右上下都查看看了一遍，只见瓶子通体墨绿色，和普通小酒瓶差不多，心里有些不解的问道。

　　“这可不是普通的瓶子子？乃是一件珍贵的法宝，名为神玉瓶，可以保持采摘之物许久不坏。采摘大多珍贵的仙草仙果，都要用到它。到时候你带此法宝去采摘，再将采摘下来的紫蕴果放在里面。”九天神龙提醒道。

　　“那什么时候前去摘那紫蕴果？而紫蕴果又是在何处？长什么样的。”张小风摸了摸神瓷盘问道。

　　“明天正午就是紫蕴果成熟之时，正好采摘，位置就在洞口前方百里之遥的一个山沟里。紫蕴树有你半人之高，却独树一支，通体紫墨色，顶端长有九叶呈莲花状，而紫蕴果就如莲子一般，遍体紫褐色。此刻你我可以安心待在此地等待。”九天神龙平静的说道。

　　翌日清晨，张小风被一声爆响惊醒。而后感觉山崩地裂一般，震动起来。

　　“怎么了？”张小风突然大声惊呼道。

　　“几个愚蠢的人类在打架呗。”九天神龙一副事不关己的样子，趴在一边道。

　　见九天神龙不多说，张小风便探出神识，向外察看了去。只见两道身影正打斗的极为激烈，之所张小风只能看到身影是因为，打斗的两人修为极高，速度快得连张小风都有些抓摸不到。

　　两人你攻我防，防而再攻，电闪火花不时的由两人接触的刹那迸发出来。而每当法宝碰撞，都会产生爆响，而散射而出的余力便波及到附近的山峰，从附近山峰倒塌以及到处枯枝破烂的痕迹，还有地上无数的深洞，足可以表明两人打斗的甚是激烈。


第29章 舍己之计

　　“这两人修为极高，是否就是那两个大乘期的高手？”张小风自言自语的问道。

　　“不是！”九天神龙传音道。

　　张小风一听到传音，不由得对着地上依旧趴睡一般的九天神龙大叫了起来道：“啊！你不是说只有两个大乘期的高手会来摘紫蕴果么？怎么现在又多了两个。”

　　“我是说只有两个大乘期的，其他的人实力都没那么高。”九天神龙依旧酣睡般的声音传来道。

　　“你，你怎么不早说清楚，那么这次前来的人究竟有多少个。”张小风不禁大怒的大喝道。

　　“大概，至少有两百多个吧。等等……”九天神龙回复道。随后瞪着双大眼直直盯着洞外的远处，似乎发现了什么一般。

　　这……

　　见九天神龙似乎思考起来，张小风也不愿打扰，自己也继续观察起周边来。此刻才发现，战斗中的两人附近，还有许多围观之人。之前是因为那两人的拼斗把自己的神识全部吸引而去，才没有注意其周围来。

　　当张小风神识查探众人之时，发现那些家伙无一不转头看向了自己。而后近百人都释放神识向自己探了过来，顿时让张小风惊颤得直冒汗。

　　强大，强悍，霸道……眼光之中无一不是很是鄙视自己。

　　“我靠！他们都看得到我？”张小风惊讶的问道。而后见那些人只是看了一眼便收回了神识，眼球继续瞄向战斗中的两人，身体才感觉轻松起来。

　　“神识去查探比自己高的人，在修真界是不允许，也是不道德的行为。没有修理你就算不错了。”九天神龙微微传音道。

　　“你怎么不早点告诉我啊！我刚差点就被几百双眼睛给……”张小风此刻还有些冒汗，任谁被百把号强大的神识威压，是人都觉得恐怖。

　　“你有问过我没？”四脚蛇一般的九天神龙双眼鄙视着看着张小风传音道，说完继续瞪着远方。

　　张小风不敢再大肆查探，此刻小心的探出神识，尽量的避过那些高手来。查探之下，众人的中间，乃是一座峡谷。张小风不禁惊叹起来，好一处世外桃源的美景。

　　峡谷内四季如春，草木泛绿，时常弥漫着淡淡的白雾。此时虽然尚未正午，但是阳光却并没有穿过峡谷之上的山崖。被郁郁葱葱的苍天大树给遮挡了下来。此刻低矮的草丛中，露水依旧晶莹透彻，闪闪发光。而峡谷深处，草木颜色却大不相同，呈紫褐色，俨然一片黑地。但是从草木散发着无穷的生机，这断然不是死地。而在众草木中间，一棵一米之高，顶端一个蓓蕾，通体紫褐色，笔直无叉。

　　而当一抹阳光从树杈中穿越下来，照射到那紫褐色的植物上时，那顶端的蓓蕾居然自动的缓缓张开了。九瓣紫褐色的叶子此刻渐渐展开，露出了蓓蕾内部。只见仿佛如莲子一般大小，通体深紫色的九颗果子，在阳光的照射下，闪闪发光。

　　“紫蕴果？”张小风大声惊喊了出来。

　　张小风见到紫蕴果后，身边的九天神龙显然也很是激动。但是此刻却并没有动作，只是一味的盯着远方。

　　“难道，发现了什么吗？”张小风终于安奈不住好奇的问道，“这事，恐怕没有那么简单了。觊觎紫蕴果的不仅仅是那些人了，如今似乎多了一只强悍的妖兽。实力究竟如何，我此刻都还不清楚，连本体是为何物都没能看清。”九天神龙传音道。

　　“妖兽？在哪？我怎么没有发现？九天神龙，你告诉我此刻你的实力究竟是什么级别？”张小风一听九天神龙之话，顿时感觉，恐怕摘果麻烦之极了。而让九天神龙这怪物都有所畏惧的，那实力会将恐怖到什么地步。

　　“兽族之间就算是隐藏得再好，也很是容易发现到对方，毕竟妖气永远都抹灭不去。如今我实力严重亏损，同以前比，那就是天地的差距。真按修真界水平划分，可能和那些散仙级别差不多的水平吧。”九天神龙缓缓低叹道。

　　“我靠！散仙！九天神龙，若是连你都查看不清的，那妖兽会是什么级别？”张小风瞪大了双眼问道。

　　“那妖兽一劫或者是二劫散仙的实力吧，我也不清楚。或许是有什么厉害的法宝隐瞒了实力，比我差也有可能。但是我就是想不出这样的一个家伙来这里究竟要做什么。”九天神龙传音解释道。

　　张小风此刻突然有一个想法，连自己都觉得很是恐怖。假如，一件对自己不是很重要的东西，我们或许会很轻易的撇到一边。但是并不觊觎却迟迟隐蔽留守，那就是有目的了。那这目的是为的什么？醉翁之意不在酒。

　　“妖兽是怎样修炼的？”想到此张小风突然问道。

　　“主要的修炼是吞噬其他妖兽。”九天神龙简单的传音道。

　　“不好，那妖兽显然有阴谋。”张小风大声对九天神龙说道。根据此前分析，在加上九天神龙的话，张小风断定了心中的想法了。

　　“此话怎讲？”九天神龙也很是好奇的，收回了原本的神识查探，看着张小风传音道。

　　“假如实力够狠，只要往前一站，谁还敢不长眼睛的前来争夺。强大到如此恐怖的家伙来这里，既然不现身而又是隐蔽，显然不仅仅是为了那紫蕴果。”张小风分析道。

　　“你的意思是指，紫蕴果显然成为了它的诱饵？”九天神龙很是心惊的传音道。

　　“的确如此。那妖兽显然是想将所有前去争抢仙果之人，全部吞噬掉。正所谓一举两得，这样的美差为何不做？”张小风道。

　　九天神龙听后，不禁心里也是有些后怕起来，若真是如此，自己前去争夺紫蕴果，实力不在那妖兽之上的话，无不是送上门去挨宰，无一不将成为妖兽的补品。但是紫蕴果是唯一差缺的最后一味药材，若是得不到自己也会是将苟且的多活几年直到慢慢死去。

　　看着九天神龙的情绪，张小风也是能够理解一些。如此强大的妖兽面前去摘果，等同于去送死，而得不到，也会因能量枯竭而死去。这种欲罢不能的滋味，显然不是很好受。

　　然而片刻，张小风突然有了一个大胆的想法来。

　　“我有一计，但却不知道可不可成。”看着身边的一脸无奈的九天神龙小声的说道。

　　原本面如死灰的九天神龙一听张小风的话，顿时精神了起来，瞪着那双大龙眼急切的问道：“什么计谋，快快道来。”

　　“九天神龙，假如那妖兽攻击我，我的法宝有没有实力收了它？”张小风谨慎的用神识传音给九天神龙问道。

　　“恩？这个……应该或许可以。”九天神龙回想起吞噬张小风的那一幕，心里此刻都还有些恐惧道。

　　“但是我如今根本没有能力使用九龙丹鼎，它自从钻入我身体之后，就好像睡着了一般。”张小风无奈的道，知道它似乎很厉害，自己也需要它修炼，但是就是不知道该如何操控，而且似乎是自己还没达到那个能力吧。


第30章 以一敌三

　　“你不会是想进那妖兽的肚子里去吧？但是如果不能收取了那妖兽，你不就白送了小命？”九天神龙惊讶于张小风的计谋，胆子还不是一般的大。

　　“既然连你都能收取，那么就有机会一搏了。只是当我进入九龙鼎内，鼎又该如何？”张小风好奇道。

　　“你的意思是，要我带走？”九天神龙有些明白张小风的意思后，传音道。

　　“只要我以出现，抢了紫蕴果，其他的高手还不把我给撕了。难道让我呆在鼎里一直不出来？”张小风反问道。说完，一人一龙便开始再次策划起来。

　　时间已然正午，阳光此刻跟紫蕴果垂直，在吸收足够的阳光之后，紫蕴果开始发出淡淡的紫光来。而顷刻，一道紫光直冲天际，在紫光的影响下，周围的灵器迅速的涌向紫蕴树，到了紫蕴树后全部被那九颗莲子一般大小的紫蕴果全部吸收了去。

　　这一变故，附近的所有修真者仿佛都看到了一般，连此前一直争斗不休的两个高手，此刻也都不约而同的停了下来。

　　“谁先得到就是谁的。”

　　不知道是说了这么一句话后，附近所有修真者此刻都眼冒金星一般，疯狂的涌向峡谷而去。

　　然而，这些尽管如何疯狂，都似乎分为两边而去。一边清一色的黑色的服装，很是有秩序的向峡谷进军。而另外一边的，却仿佛有些杂乱，服色不一。

　　原来这里黑色服装的，都是来自魔道的黑魔门。而另外一边的自然就是正道，由一些大门派和一些二流门派组成的队伍，因为不是同一门派，所以没有约束，此时只是靠拢的向着峡谷前去。而另外一些乃是一群潜修的散修，没有大型门派庇护也就自然的加入了正道的队伍。这些人当中，也不乏有一些实力高超的高手潜在其中浑水摸鱼。

　　而魔门之所以只来了一个门派，是因为来此峡谷的门派乃是魔道中最强的门派。实力在魔道中最为重要，你若是低等，那你只有待在一边的份。正因如此，最强门派来，其他门派自然退让。比起正道杂七杂八的门派来说，顺序好得多了。

　　此刻黑魔门弟子中，飞在最前方的有三个人。其中站在左边的一人显然就是此前战斗的其中一员，而另外站在最右边一个身体很是强壮的男子扛着一把屠龙大刀，一看就是不乏之物。中间站着的是一个身材比起左右两个都要修小，一身黑衣紧束，面系黑纱之人。从左右两人包围，足可见中间之人在魔门地位很是不低。

　　此刻在最前方三人中，最左边的那人道：“小姐，看来正派来了不少人啊！此前那家伙居然跟我不分上下，这次显然要夺得紫蕴果会麻烦之极？”

　　“哼！来得不少又如何？谁敢阻挡小姐，那就是死。”最右边的强壮男子冷冷道，仿佛从始至终，都没有把任何人放在眼里一般。

　　“哼！黑魔门弟子听命，无论付出任何代价，我们都要夺得紫蕴果。”中间被两人称为小姐之人，对着身后的魔道弟子冷冷的大声命令道。此时双眼并射出狂热之光，一副我不入地域谁入地狱的气势。

　　“遵命！”所有魔道弟子都大声回道，顿时士气大增。另外一边的正派之中，由修真界正道最大门派的剑宗带领，其中还有大佛寺和落霞宗两大门派。

　　其他二流门派中，最大的门派逍遥派也来了不少人，不过似乎没有什么高手在内，只是一些年轻的弟子，或许是门派派出来历练的，并不是为了争夺紫蕴果而来，而是出来长长见识罢了。

　　张小风所在的师门龙钟派此刻却没有一人前来，不禁让张小风有些感到庆幸。这些前来的所有修真者，没有一个知道，等待他们的将会是狠毒的阴谋。

　　假如此前的两人之战是造势，那么此刻才是真正的战争开始。

　　只见魔道中，此前最前方站在最左边的那男子一声大喝：“杀！”。随后便带着身后的众魔门弟子，带着浓浓的杀意飞向正道门派而去。而那被称为小姐的黑衣女子却在右边强壮男子的陪同下，继续深入峡谷。

　　正道中人虽是有些杂乱，但是一路上也丝毫没有轻视之心。面对共同的敌人时，都发扬了团结的精神，与飞身前来的魔道弟子，展开了激烈的战争。

　　当魔道黑衣女子二人来到紫蕴果不远处时，正道门派中却来了三个，分别为剑宗的严刚、大佛寺的明悟法师以及落霞宗的天颜师太。而剑宗的严刚如今是其中最强实力者，为大乘初期，紧随其后的乃是大佛寺的明悟，合体后期。而天颜是此三人中修为最低的，实力刚刚突破分神期，达到合体初期。

　　“小姐，这三个人都交给我，你去摘取。”黑衣女子身旁的强壮男子道。

　　“狂霸，你如今只不过是大乘初期，以一敌我三，还真敢口出狂言。”剑宗的严刚大声喝道。

　　“如今你们魔道还是乖乖的退回你们的老窝，免得被我们一网收了。”天颜师太道。

　　“施主，莫再造杀孽，放下屠刀，立地成佛！阿弥陀佛。”明悟双手合十道。

　　“哼！别他妈废话！看我屠龙刀。”狂狼提着屠龙刀，起身就冲向了正道三人。

　　此时张小风跟九天神龙已然悄悄的来到了峡谷外围。第一次见识正道与魔门争斗的张小风，此刻不知道有多惊讶。两边之人都满腔热血，义愤填膺，拼得你死我活。虽然魔道之人比之正道中人少了将近一半有余，但是魔门弟子待将快死去，没有选择逃跑，而是选择了自爆。

　　修真者都知道，修炼何其不易，当拥有元婴就接近于不死之身，哪怕肉身毁灭，只要元婴还在便可重塑肉身，尽管修为下降，但生命依旧存在。但是要修炼出元婴，那是何其之难。而且每一层的突破，无不是需要上百、上千、甚至上万的岁月，任谁都会好好珍惜生命，毕竟来之不易。所以在修真界有一条不是规矩的规矩，那就是杀人不毁其元婴。

　　正道中人不敌，便逃之夭夭。而魔道弟子人少，但是一个自爆却会导致许多正道中人受伤甚至杀死，所以群战中甚是激烈。

　　剑宗的弟子，靠着坚实的修为以及强悍的剑气，在整个战斗之中是死伤最少的。而自古佛门克魔，此时大佛寺的弟子成为战斗中的主角。落霞宗乃清一色的女弟子，修为虽然不是很高，但是靠着精妙的阵法，威力显然提升了数倍。

　　而其他二流门派的弟子，死伤是最大的。没有高深的修为，也没有庞大的法宝灵气，俨然成为了战争的炮灰。而逍遥派却是在一名实力中等的中年人带领下，团结的作战以及团体的防备，虽有所受伤的弟子，但是却无一被杀，算是勉强的支撑在战场上。每个弟子都谨记师门的教诲，不可冲动，保命要紧的条规。

　　中原大陆修真门派众多，但是实力强悍的修真者了了无几。一个门派中能出一个渡劫期的高手已经算得上大型门派了，虽然跟几大修真宗门比不得，但是依旧有资本骄傲一番。


第31章 魔器之威

　　但是修真之途何其简单，一般门派中的弟子修为高低都是按着极端的锥形金字塔分部。一般渡劫期修真者处于顶峰，元婴期以下的是便是底座的圆。显然元婴期修为的修真者在其门派之中，俨然成为其门派中的中间力量。

　　若是元婴期的修真者出了什么意外，那么将会导致整个门派的衰退，若想再崛起不知又该多少时候了，毕竟培养一批元婴期的修真者并不容易，并不只是时间可以解决的，还要考虑天资资质如何。

　　这也是张小风在其门派不受重视的直接原因，与其浪费时间和花费精力在资质和根骨差的许多人身上，不如少时间和多费精力去培养少数人更划得来。只要天资好根骨佳的这少数人中，任何一个突破飞身都将会对门派造成极大的影响力。

　　好比一人得道，鸡犬升天。

　　从视觉上看，群战显然极为壮观，各种法宝灵器不断显然，散发着五颜六色的光芒。但是激烈的高手战斗，却是在峡谷之内，魔门的狂霸与正道三人的激战。

　　狂霸此时以一敌三，却并没落下风。本身修为实力与剑宗的严刚相差无几，但是手中的屠龙刀却成为这场战斗的关键。实力修为高超，假若有一件称心的法宝灵器，那就好比如虎添翼。同水平实力的对抗，法宝灵器便成为了关键，只要对方法宝稍胜一筹，且方将惨败无比。

　　只见狂霸刚一刀斩向三人，霸道的屠龙刀俨然一座高山一般首先压上了用剑抵挡的严刚，瞬时把严刚逼退而去。而随后屠龙刀一横，横扫着阻挡向侧面攻击而来的明悟以及天颜。虽然此前的大多力道都用于打压严刚，但是剩下了几成力道，大乘初期的狂霸显然能接住明悟以及天颜的攻击。毕竟明悟跟天颜不是自己这个级别的高手，余力足以震开一人而且还变相攻击另外一个。

　　然而攻击明悟和天颜，却给予了严刚休息弥补的机会。待狂霸才刚接住二人攻击时，严刚也已经攻击过来。剑宗最为霸气的就是剑道，此刻严刚一举手中的大剑宛如开山破地的气势，凝聚了所有力道集于剑中斩了过来。

　　上品灵器的大剑，伴随着剑气，令周围空气都有些扭曲，排山倒海一般的斩向狂霸。狂霸深知这一剑的威力，但也是很无奈，此刻正应付明悟以及天颜两大修真高手，被两人无形暂时拖住。

　　战斗之中，任何的分心和拖延都将成为毙命的因素。

　　就当严刚以为能一剑斩了狂霸时，狂霸却笑了。

　　只见狂霸取出一面黑红两面的旗子，顿时在场的甚至包括在峡谷之外的所有人，都感觉到一种无形的恐怖气息。

　　“黑魔旗？你怎么会有黑魔旗？”严刚一阵惊愕。这黑魔旗已经不是吧，法宝灵器的范畴了，已经是仙器的级别了。在修真界中，仙器是何等的稀有，甚至整个修真界都找不出几件来。

　　黑魔旗从狂霸的手中飞出，顿时变大起来，顷刻就犹如一片海洋一般，把严刚此前的那开山劈地的一剑挡了下来。而黑魔旗俨然并未结束，依旧继续增大着，转眼几乎笼罩着整个峡谷。

　　仙器散发着无穷的法力，一种无形的威压席卷着严刚以及明悟和天颜。

　　“嘿嘿！”趁着黑魔旗的威压，狂霸冷冷的邪笑起来，抗起屠龙刀便冲向背黑魔旗控制住的严刚三人。

　　而在此之前，跟狂霸在一起的黑衣女子，当狂霸以一敌三时，便急速的向着紫蕴果奔去。

　　来到紫蕴树前，看到紫蕴果，黑衣女子忍不住激动起来。由于时间紧迫，也不再拖迟，手中突然出现一个玉瓶，小心的靠近紫蕴果而去。

　　“九天神龙，出手吧。不然就被别人摘了。”张小风对着身边的四脚蛇一般大小的九天神龙传音说道。

　　“等等！那家伙要出手了，我们先后退。”九天神龙此刻无不是瞪大了双眼看着周围的一切。发现那股强大的妖气正慢慢笼罩整个峡谷，九天神龙顿时身形变大，一手抓起张小风便瞬移而去。

　　而那黑衣女子刚要出手摘紫蕴果时，就发现自己突然被无形的定住了，一股强大的气息突然出现，正向自己慢慢逼近。

　　“是谁？别偷偷摸摸的，有本事就现身？”黑衣女子惊慌之中，大声喝道。然而发现下一刻，自己连声音都被控制住，再也发不出声音来，只有瞪着一双大眼盯着向自己靠逼近的强大气息。

　　周围灵器逐渐散乱，黑衣女子眼睁睁的看着原本空荡的空气中，逐渐扭曲着模糊起来，一个也是一身黑衣的老头似乎突然凝结出来一般。这老头头顶一团银白的头发，脸呈绿色，满脸皱纹，唯独那鼻子极度的修长，此刻正邪笑着盯着自己。

　　“嘿嘿！你是不是很想问我是谁啊？”老头苍老的而又恐怖的声音传来过来，此前离黑衣女子几丈之远，而声音传至之时，老头已经贴近了黑衣女子。老头举起犹如树皮的双手，只见这只手苍老之下，指甲极为的修长。

　　“哇！嘻嘻嘻嘻！好个标志的小美女啊！”老头指甲一勾，黑衣女子脸上的黑纱便脱落了下来，一看之下不禁夸叹起来。

　　只见黑衣女子白皙的脸孔，五官仿佛雕刻出来的一般，那样的精致，直叹造物者精湛的技术。一头瀑布一般的乌黑长发此时盘在后脑，白皙的脸蛋以及那玲珑剔透且修长的脖子，足以让人想念得出，这黑衣女子的皮肤定然也是相当的白皙。由于黑衣紧裹，那迷人的身姿被无尽的显透出来。

　　突然出现的老头也不禁有些痴迷的看着眼前的黑衣女子，那苍老的嘴唇居然有些流出墨色的口水来。配合他那恐怖的样子，更加的恶心和恐怖。

　　邪恶的老头轻轻贴近了黑衣女子，臭气转眼侵袭过来。

　　“小姑娘，你想说什么？想说什么不，你是不是很害怕啊。嘿嘿！”老头指甲轻轻划过黑衣女子的脸蛋，邪邪的笑道。

　　“狂霸！”黑衣女子突然发现自己能够出声，惊吓之中大声喊了一声。

　　“嘿嘿！你喊破喉咙也没用的，这里今天谁也逃不掉，今天谁都要死的。”老头依旧邪邪的笑着，那笑容是那样的恶心而又恐怖。

　　“小姐！”狂霸一听到黑衣女子呼喊，原本正能一刀把严刚给砍死的，却突然瞬移着往黑衣女子而去。没有了黑魔器的威压，正道中的严刚三人顿时感到轻松起来，不约而同的都看向了峡谷深处，狂霸飞去的方向。

　　“给老子滚开，离她远点！”狂霸大喝一声，双手高举屠龙刀，蕴含着无尽的霸气，顷刻砍向了老头。

　　“恩？”只见那老头没有任何动作，屠龙刀着实的砍在了老头的头上，却丝毫没有再前进半分，惊骇之下狂霸不由得愣了。而当狂霸还未惊讶完，只见老头右手一挥，一道绿色的气波顿时从老头的手中发出，狂霸这大乘期的高手被轰了个正着。

　　“扑哧……”一连撞碎无数石头，狂霸被轰击得撞进了峡谷之下的崖壁中，直直撞出了一个深达十米的洞来，才贴近了石崖内，一口鲜血从狂霸的口中喷了出来。


第32章 神龙苦战

　　惊骇，恐怖！

　　一招击退大乘期的高手，这该有多恐怖。此刻正道的严刚三人不禁瞪大了双眼，不敢相信的看着那老头。

　　“狂霸！”黑衣女子大呼道，自己离老头最近，刚才那一招实在恐怖到极点，这修真界何时出了这么一个变态的老头来。狂霸的实力，在黑魔门除了黑魔门的门主之外，排行第二，乃是魔道中数一数二的高手，身体强悍无比，一身修为更是恐怖到大乘期，是黑魔门主的得力助手，此刻被老头看是轻易的一击，便毫无反击之力，这老头究竟是什么实力？

　　而当老头刚说完，一面犹如遮天盖地的黑布，转眼把老头遮盖了起来。而借此机会，黑衣女子手中突然出现一柄月牙弯刀，首先刺向了老头。然而，尽管自己再如何用力，始终都无法刺入老头身体半分。

　　“我操！你丫的蛋！”而撞入崖壁的狂霸突然直射而出，手举屠龙刀，一脸狠色的再次砍向老头，口中狂怒道。

　　“嘿嘿！无知，太无知，太自不量力了！”老头邪邪的道。说完双手一个手势变换，一道绿色的气墙突然冒出，挡住了黑魔旗那铺天盖地的威压，双手各自凝出一道绿色气波，转眼射向黑衣女子以及正飞身砍向自己的狂霸。然而让他有些惊诧的是，气波居然离开自己的气墙之后，便陡然消失了。

　　“恩！有意思，这旗子还真是个宝物啊！看来今天没有白来，收获还能不少啊。”老头邪邪的盯着头顶的那面旗子道，丝毫不顾正攻击自己的黑衣女子和狂霸。说完口中吐出一个绿色的珠子来，而绿色珠子一出，周围无不变色的笼罩在绿色之中。那铺天盖地的黑魔旗仿佛被压盖了过去，只见绿色珠子突然射出一道惊雷，攻向了黑魔旗。

　　但是黑魔旗显然不是法宝灵器可比，顺而无形的把老头给包裹了起来。

　　而被黑魔旗包围的老头没有停止控制绿色珠子，惊雷不断的攻击着黑魔旗。但是老头发现自己再怎么攻击都无法冲开这黑魔旗，甚至感到身形开始被强制的压缩起来。

　　“吼！”一声狂吼声从黑魔旗内传了出来，暴涨之下，黑魔旗不断变化。

　　“扑哧！”由于黑魔旗乃是由狂霸控制，法宝受创，狂霸口中再次喷出一口鲜血来。而黑魔旗因物主没有灵力再支撑，突然缩小的回到原状，退回了狂霸身边，此刻的狂霸已经重创得再无力起身了。

　　而此前的老头已经化成了一头高达十米的巨型蜘蛛。而不再受黑魔旗控制威压后，一股庞大的恐怖气息席卷着附近千米之遥。

　　不仅峡谷之内，包括峡谷之外此刻战斗中的所有，都感到了一种无形的威压。被这强大的气势镇压之下，居然都感到了发慌和恐惧。

　　黑衣女子见如此变故，虽然心中也无比恐惧，此刻却依然疯狂的走向紫蕴树，想摘得那紫蕴果。

　　“小姐，咱还是先走吧！”狂霸忍受着重创的身体，此刻大声呼喊道。

　　“不夺得紫蕴果我不甘心啊，你也知道这紫蕴果的重要性。”黑衣女子抉择的说道。

　　“嘶嘶！你以为你们能走得了？我说过，今天这的人，一个都走不了。”巨型蜘蛛大吼道。说完口中喷出一道绿色物质，直冲远方，一道绿色的大网瞬间把附近所有的修真者都包围了起来。随后巨型蜘蛛口中再次喷出无数道银色的细丝，铺天盖地的冲向所有人。

　　由于气势的威压之下，所有人都受控制，此刻眼睁睁的看着一道道细丝从蜘蛛口中发出，缠向自己。只用了片刻时间，大网之下，就包裹了近两百个茧来。做完这一切，蜘蛛便爬向了紫蕴树。

　　“九天神龙，这该怎么办？”张小风此刻跟九天神龙待在大网之外的一个山坡上，看着那巨大的蜘蛛网，张小风不禁感到有些说不出话来，这几日见到的一切都远远超过了以往所知的一切。

　　“不入虎穴焉得虎子，拼了！”眼看着蜘蛛就将得到紫蕴果，九天神龙再也安奈不住性子，气势陡然提升，一条足足有百米之长的土色长龙顿时暴现在张小风旁边。

　　虽然早就已经知道，九天神龙本该就必须有这么大，但是亲眼看到，张小风还是被眼前的场景吓了一跳。四脚蛇突然变成了百米长龙，精悍之极。

　　或许气势完全放开，远处峡谷内的巨型蜘蛛仿佛就发现了。张小风只感觉一股恶臭的气息时，巨型蜘蛛便出现在百米之外了。

　　“嘶嘶！差点忘记还有你这条大虫，错过你我今天就似乎亏大了。”巨型蜘蛛斯声说道。

　　“吼！低等妖兽，神龙岂是你等蝼蚁所能轻视的。”九天神龙龙身一摆，百米长龙顷刻就瞬移着冲向巨型蜘蛛。长尾一摆，瞬间砸向地上的蜘蛛。

　　别看蜘蛛体型巨大，速度却极其之快，也是瞬移着闪躲开九天神龙的重击。而龙尾的一个扫荡，居然在大地上砸出一道几十米之长，十多米之深的裂缝来。

　　闪避开来的蜘蛛现身之后便喷出一道水桶般大小的长丝，瞬间裹住了九天神龙的一条大腿来。

　　“吼！”九天神龙拉扯不开银色长丝，便翻转了身体，冲向了巨型蜘蛛。由于蜘蛛一直在拖拽九天神龙，反而给了九天神龙一个锁定巨型蜘蛛的机会，瞬间用刚硬的龙体砸向了巨型蜘蛛。

　　“轰……”

　　猛烈的撞击之下，地上再次露出一个巨大的坑来。

　　第一次见妖兽同神兽的打斗，张小风不禁看得有些痴呆。别看九天神龙只用龙体攻击，但是每次攻击的威力无不在法宝灵器的威力之上。

　　当九天神龙把巨型蜘蛛撞入大地，留下一个大坑之后，天地好像安静了起来。然而正当张小风有些感到迷惑的时候，九天神龙突然蹦射而出，直冲天际。而后腿上依旧被巨型蜘蛛口吐的银丝捆绑着。

　　“吼！”九天神龙仿佛很是恐慌，极力挣扎的想甩开束缚在后腿的银丝。张小风有所不知的是，这银丝居然不停的在吸收着九天神龙身上的能量。

　　九天神龙此刻突然狂躁起来，身体再次变大，猛然越向天际，之后再次砸向巨型蜘蛛。

　　“轰轰轰！”接连的几次猛砸，但是那巨型蜘蛛反而似乎每次都更加强硬起来。

　　“嘶嘶！大虫，你不用再想跑了，老老实实给我呆着。这银丝乃我毕生修炼的蛛丝，加上极品灵器的辅助，已然超越了灵器范畴，堪比仙器。早就知道你的存在，奈何此前你的实力强悍，但是我发觉你现在越来越弱，今日终于敢直视与你啦！嘶嘶！”巨型蜘蛛依旧趴在当地，看着挣扎的九天神龙悠闲的说道。

　　“哼！低等妖兽，你如今修为，为何还能存在修真界？仙界之人难道就不知道？”九天神龙狂吼道。

　　“我自有我的办法，嘶嘶！今日把你吃了，看来我又将突破了，嘎嘎！”巨型蜘蛛说是如此，但是依旧没有动弹，只是不时的喷出绿波，轰击着被捆绑的九天神龙。


第33章 大难不死

　　“吼！”九天神龙发现身体能量急速的流失，内心也恐慌和暴躁起来，自己定然会被吸干。

　　“九天神龙！”张小风的神识突然传至九天神龙脑海中，似乎也令九天神龙清醒过来。

　　“九天神龙，想办法让那蜘蛛张嘴，把我扔进去。”张小风眼看着九天神龙痛苦的样子，这个虽然与认识并不久的神龙，却仿佛是一个不可或缺的朋友一般，感到心痛，忙传音告知九天神龙原本的计谋道。

　　“低等的妖兽，你真以为这修真界就没人能收拾得了你了么？”九天神龙大吼的说道，身体也不断的翻滚起来。

　　“哈哈哈！这里难道还有能比我更强的？大虫，你未免也太蠢了吧。”巨型蜘蛛对天狂笑道。而当巨型蜘蛛笑完，见九天神龙再次的撞向自己，不屑的嘲笑道：“哼！等我把你能量都吸干了，看你还怎么嚣张。到时我就一口一口把你给吃了。”

　　九天神龙龙体一撞，蜘蛛也用身体猛然一挡，地上再次爆出一个大坑。九天神龙撞击的一刻，猛然凝聚了身上全部的力量，龙口一张，一口咬向了蜘蛛的一条腿，狠狠一扯，居然就硬生生的扯断了开来。

　　“嗷！”蜘蛛大声的嗷叫起来。

　　与此同时，只见九天神龙的前爪猛然抓向蜘蛛的大嘴。

　　“扑哧！”一道绿波转眼射出，轰击到龙爪之上。九天神龙忍受着绿波猛烈的轰击震散了一只龙爪，龙体被反身轰击出去的同时，另外一抓抛出一个物体，直冲蜘蛛大嘴中。

　　“哈哈！大虫，怎么？还送吃的给我了啊。”见被自己轰退倒地的九天神龙，再也没有反击之力，蜘蛛不禁大笑起来，嘲笑道。

　　“嗷……”

　　蜘蛛突然发现了体内似乎有什么不对劲，仿佛有一道烈火在体内燃烧一般，异常难受。

　　蜘蛛翻滚着身子，发出撕心裂肺般的嗷叫，在地上打滚。束缚着九天神龙的银丝也再无控制之力，收了回去。惊恐之下，巨型蜘蛛忙查看身体内部，只见一个散发着金光的物体，不停的在体内疯狂的乱撞。金光散射之处，无不灼伤起来。

　　见到如此异物，巨型蜘蛛赶忙从体内控制着兽元珠，攻向那金光物体。兽元珠乃是妖兽的精元，也是妖兽的能量本源所在，同样也是妖兽最厉害的武器。然而兽元珠撞击金光之后，突然不见了。

　　没有兽元珠，蜘蛛顿时像失去了所有灵力的普通妖兽一般，此前的那座大网因没有力道的控制，顿时瓦解了。两百多个茧便掉落在了地上，洒落了一地。

　　巨型蜘蛛此时懵了，神识反复查探身体内部，都在没有发现兽元珠的存在。

　　“这，这怎么可能？我的兽元呢？”巨型蜘蛛大吼道。

　　九天神龙见状，起身便再次用庞大的身躯在巨型蜘蛛身上砸了一下。蜘蛛只能痛苦的惨叫一声，便似乎晕厥而去。

　　当九天神龙手看着蜘蛛的样子，心里不禁也有些同情起来，曾几何时，自己也尝试过这种滋味。

　　只见巨型蜘蛛腹部，突然涌出一团金光，一个散发着金光的鼎顿时冲了出来，落在了空地上。而穿越出来时，留下一个灼痕的大洞来，无数恶心的绿色液体至这大洞流了出来。

　　九天神龙忙缩回了身形，迅速的使出最后的力气猛然钻进了附近的草丛中。因为落在空地上的金鼎仿佛充满着战斗意志，九龙鼎依旧绽放着金光。片刻金光淡去，九龙鼎便消失了，而空地上张小风便凭空冒了出来。

　　“呕！”张小风一出现，便猛然颤抖着身体，狂呕着。

　　“我靠！这辈子我再也不会干这种事情了。”张小风边吐边骂道。原来上次被九天神龙吞噬是受惊吓晕了过去。但是这次不同，分明是眼睁睁的见自己被甩进那极度恶心的巨嘴，似乎还吃了一点里面的腥臭液体。当身体在那恶心的腹内受酸性液体侵蚀时，体内的九龙鼎终于再次爆发，将自己给装了进去。而在九龙丹顶内，自己似乎能看清一切经过。

　　“九天神龙，你在哪？”张小风强忍着呕吐之意，喊着九天神龙。

　　九天神龙见金鼎已经被收回，无力的传音给张小风道：“我在草丛这里，现在我真连走路的力气都没有了。现在赶紧带着我摘紫蕴果，不然等那些修真者恢复了，就再也没有机会了。”

　　张小风摇摆着身体，踉跄的走到草丛里翻找出九天神龙，捧起便飞往峡谷深处。路上见洒落一地的茧，张小风不禁有些感到好笑。

　　当来到紫蕴树前，张小风把九天神龙放下，取出瓶子便开始摘了起来。

　　“紫蕴果，我要，那是，我的……”突然紫蕴树旁边的一个茧破裂了开来，一个黑衣紧裹的女子，双眼迷茫，显然此刻神智有些不清的看着张小风手中的紫蕴果，迷迷糊糊的道，但是随后又再次昏迷了过去。

　　淡扫娥眉，笔墨粉黛。黑长的睫毛底下，一双明亮的双眼皮大眼睛，仿佛能夺取所有人的心魄。娇小的挺直鼻梁，极度让人想摸上一把的冲动，而那粉红小唇，更是犹如水蜜一般，让人很是巴不得深深亲上一口。这是一张多么精致的脸孔啊！张小风不禁有些怜惜起她来，从始至终，这女子对紫蕴果都是极度的痴狂，自己是不是该留下一个给她呢？

　　“喂！你发什么呆啊？还不快点摘完走人？这里随便一个醒来都可以秒杀了我们。”九天神龙见张小风一副痴呆的神态，破口呼道。

　　张小风迟疑了一下，索性用神瓷盘在地上挖了起来，将整株紫蕴果树带旁边泥土全部挖了出来，转念间便进了九龙鼎内，放在了荒漠边缘。

　　待做完这些，看了一眼待在地上昏迷的黑衣女子，便捧起九天神龙飞身前往之前商量好的躲避之处。

　　当张小风与九天神龙离去不久，之前被巨型蜘蛛控制的人都相继的醒了过来。由于丝茧上有毒素，此时每个人都感觉全身无力。

　　严刚最先醒来，毕竟这里除了狂霸之外，就属他的实力最高。撑着自己的大剑，破开了明悟以及天颜的茧，查看之下，并无大碍。翻找之下，严刚服下了一粒灵丹，迅速的弥补着能量起来。

　　狂霸受了重创，但是凭着强悍的实力，在严刚醒来不久，也撕破茧而出。查探了四周，并无在发现有什么强大的气息。而小姐正趴在自己不远处，便把屠龙刀当拐杖般的，走向黑衣女子。

　　“呼！看来没事。”狂霸查看一下后，大呼一口气道。随后从身上也取出一粒灵丹，给黑衣女子服了进去。而此刻才注意，严刚似乎一直盯着自己，不由得道：“怎么？还想打？”

　　严刚一愣，顿时哈哈大笑起来道：“今日你我都这样了，不如改日我们再继续？说实话我现在很想就地把你给解决了。”

　　“哈哈！唉！凭你，再过十年也追不上我，哪怕我现在如此，也一样。”狂霸也大笑道。


第34章 再逢仙子

　　“还不是因你有那把屠龙刀，若是咱两空手搏斗，你觉得你有能力胜我？”严刚不以为意的道。

　　“纵使剑修之人拥有强悍的体格，但是就你那副身子，能受得了我狂霸几拳？”狂霸抖了抖身上的肌肉笑道。

　　“紫蕴果，紫蕴果……”黑衣女子醒了过来，首先想到的就是紫蕴果。然而睁眼一看，这里别说紫蕴果，连树枝都没有，不禁有些失落起来。转而又看向了严刚，盯着严刚道：“紫蕴果何在？”

　　“我也才刚醒来，我也不知道……”不知道为什么，严刚一看到黑衣女子那仿若天仙一般的容貌，说话都好像有些迟钝一般，心里似乎什么被敲了一下。

　　“你们不拿，那紫蕴果树哪里去了？”黑衣女子有些泄气起来，神识查探之下，周遭尽是被此前的怪物所困，还真没有课怀疑的对象，莫非是那怪物夺去？

　　而黑衣女子突然惊讶起来，峡谷之外千米处，地上躺着一具庞大的巨兽尸体。那尸体此刻没有任何的生还之气，显然是被人打死了。从附近坑坑洼洼的痕迹，可见此前的战斗异常激烈。

　　突然黑衣女子脑海略微有些模糊地记得，自己昏迷时，仿佛有人来过。努力摇了下头，想记起那人模样，然后不管如何，此刻都记不起来。

　　“狂霸，你们先回去，过段时间我再回门宗。”黑衣女子默然传音给狂霸道。此次没有夺得紫蕴果，乃是心中的痛，不论付出任何代价，自己都要前去寻找。

　　“小姐，你不回门宗，若是有个什么闪失，我该如何交代？”狂霸有些为难的道，毕竟此次出来，门主连黑魔旗都交给自己，就是为了能帮助小姐夺得紫蕴果，现在看来，紫蕴果是没有希望了。

　　“不必多说了，你先安排回去。我前去寻找紫蕴果，待我寻找之后，定然马上回门总，若是父亲闭关，门宗之事你且先打理。”黑衣女子道。

　　说完黑衣女子便起身朝着远处飞去，留下一脸无奈的狂霸。

　　狂霸望着远去的黑衣女子的同时，剑宗的严刚也一样望着。不过此刻严刚心里却不知是什么滋味，只是看着黑衣女子远去的背影痴呆着，心里有些感到失望和落寞，甚至有些不舍。

　　正派弟子此刻也显然差不多恢复，受伤的弟子也都被安排好照顾。此刻在峡谷外的千米处，巨型蜘蛛尸体旁边已经围观了几十个年轻弟子，都在讨论着妖兽之事，毕竟见识少，难得出来历练，也算是长个见识。对地上坑坑洼洼的大坑更是有些佩服那个打死巨型蜘蛛之人，若不是那救星的存在，此刻或许自己也都到阎罗王那里报到去了。而其余之人也都三三两两的各自解散开来，有些也便快速的赶回宗派禀告发生之事。

　　大宗门显然井井有条，在各自领袖的带领下也都相继的各自回归宗派。显然这次最大的幸运门派便是逍遥派，十几个元婴期弟子，若是这次全军覆没，恐怕逍遥派将会一夜没落。所以带头之人此刻很是感到幸运之极，教导着门派弟子，以后甚是要小心自己的性命。

　　张小风同九天神龙只从当日离去，便一直往西，而飞离三日后，再次转移方向。再到三日，方向又转移。如此一而再，再而三的，仿佛在外围画了一个圈，半个月之后，最终又折了回来。

　　依九天神龙的想法那便是，越是别人觉得危险的地方，越是安全。加上张小风乃是一普通的修真者，别人更是不会怀疑到他头上来。但是此前九天神龙待的窝定然是不能再去，所以张小风带着九天神龙往翠竹峰方向去，毕竟还是张小风之前的想法，那边方向都没有熟悉的地方，唯有以翠竹峰作为基点，往另外的方向在做查探。

　　在翠竹峰山腰的一个隐蔽的岩洞里，张小风同九天神龙待了下来。让张小风高兴的是，当日将紫蕴果树种于九龙鼎荒漠之内，这紫蕴果树居然尚能存活。而且周遭的沙石也因紫蕴果树的到来染上了紫色。张小风直叹这九龙鼎异常神奇，连荒漠也能生长植物。而当日张小风只摘下两枚，给了九天神龙作为药材之用，此刻九龙鼎内，紫蕴果树依旧如当日一般，生机勃勃，尤其那剩余的七颗紫蕴果，依旧散发着淡淡的紫气，煞是奇特。

　　此刻九天神龙依旧趴在地上，不知道在想着什么，而张小风此刻却有些想回龙钟派去，因为脑中似乎有些想念碧月来。

　　“我离开那么久，你会想我么？”张小风看着山洞之外，心里暗自问道。

　　正当张小风发呆之时，翠竹林中琴弦之音突然在脑海想起。张小风以为是自己听错了，但是随后再次传来，断定乃是此前那女子。

　　“九天神龙，你呆在这，我去去就来。”张小风对着九天神龙传音道，随后便飞身前往翠竹林中。

　　九天神龙只忘了一眼张小风便又是此前那般的思考起来。这半个月来，与张小风朝夕相处，觉得张小风为人不错，甚至当日还为了帮自己舍身冒险。如今药材都已经找齐，便是离开修真界之日。但是受人之恩，不能就如此一走了之，那不是自己的性格，而且龙族的威望何其之高，哪能做这种忘恩负义之事。

　　然而，送功法与法宝，自己身上依然都没有比张小风自己的更为厉害，这也是九天神龙苦恼的直接原因。但是若不离去，自己又无法炼丹，每日能量流失之下，自己还能待多少年？

　　“难道与那愚蠢的人类血誓契约？”九天神龙突然脑中出现了这样一个想法来。只要一起契约，自己便不用再修复肉身，只要修复好元神即可。然而高傲的龙族，向来都不会向人类低头，成为人类的宠物。再说，这张小风如今的修为如此之低，任何强大的神兽都不可能看得起他，别说是神兽，或许连普通的灵兽都不可能。

　　九天神龙望了望远外，再次的闭上眼睛沉睡起来。

　　张小风依旧如第一次前来一般，徒步走向琴弦之音来源。然而此次，琴弦之音中，满是伤感、无奈的情绪夹杂。

　　当一曲落定，尾音明显有些颤抖，可见弹奏之人心神不宁，烦恼满载。张小风从后背取出长笛，依旧当日之曲，徒步着边向竹林深处走去边吹鸣着。

　　鸣声穿越了竹林，仿佛带动了情绪，琴弦之音不久也共鸣起来。音感之中，有些激动，有些委屈。而待一曲完毕，张小风也见到了当日称呼为仙子的女子。

　　此时依旧竹屋，竹桌，竹椅，碧衣仙子。

　　“在下张小风，再次拜见仙子。”张小风礼貌道。张小风见今日场景如同昨日一般重现，佳人依旧，心里也很是激动。

　　“公子，你我当真有缘份。小女子以为茫茫人海，想再次重逢，是为极难之事。”碧衣女子依旧没有回头回应道。

　　“缘为天定，但份乃人为。若是有缘而不为，份又从何说起？只要心意相通，哪怕人隔天涯，也仿若在邻。若不重视，恐怕相隔咫尺也仿若心隔天涯。”张小风以自己的想法说道。


第35章 灵儿仙子

　　“好一个天涯若比邻。公子，莫不是你一直在此地，等候于小女子吧。”碧衣女子有些激动的道。

　　“当日一别，在下当真有些不舍。也同仙子一般想法，或许无缘在会。然今日再次相会，才知缘为何物也，一曲共鸣，感知仙子心事匆匆，烦恼之极？”张小风道。

　　“那公子既然铭记于小女子，为何依旧称呼小女子为仙子？当日之别，是因要事在身，才突然离别。然而心事未了，未能让君起兴。”碧衣女子解释道。似乎被提及伤心之事，情绪转而异常起来。

　　“在下何尝不想与仙子常言伴欢，恰足畅谈。”张小风对眼前女子，有说不清的情绪，闻之伤感，心里似乎也异常难受。

　　“若是能抛开世事身份，小女子也愿如公子所言。”碧衣女子有些娇羞道。张小风闻此，心里也如吃了蜜桃一般，甜蜜之极。刚想言语，却感觉碧衣女子痛苦难言，不由得道：“仙子若是有心事，可否告与在下。”

　　“家父重病在身，危在旦夕。小女子出来寻药，然而却未能如愿。”碧衣女子沮丧道，甚至眼泪都落了下来。

　　“是为何药？在下定然躬身尽瘁，帮你寻找。你万不可着急，正所谓好人之心，老天必定眷顾。”张小风安慰道。

　　“多谢公子之心。此药我本知晓地方，苦等守候，最后却依然丢失，未能夺得。心中之苦谁又怜之。”碧衣女子很是无奈道。

　　“天地之大，莫非仅此一株？或许他地，尚有生长也不然。仙子孝心，老天定然不会有亏于你。”张小风继续安慰道。

　　“此药何其稀有，世间若能真有，也未必成熟。需知，此药材万年才得以结果成熟，唉！”碧衣女子苦涩道。

　　“敢问此药材为何物？”张小风心中突然冒出一个想法，眼前的碧衣女子，若不是就是为了寻找紫蕴果？此前九天神龙告之自己，紫蕴果就是万年才得以长成成熟，加上此前碧衣女子所说，张小风不由得惊讶起来。

　　“此药材名为紫蕴，乃世间稀罕之物，得天地灵气而生。家父重病在卧，需服用此等药材之果主治。然而，如今紫蕴果树，却已然葬身天涯，不知何处去也。”碧衣女子黯然泪下，嘶声诉道。

　　“啊！”

　　张小风不由得的惊讶得叫出来。

　　那紫蕴果树，就是自己挖了去，此刻已经被自己种在九龙鼎内的荒漠地带中。难道，这就是叫缘分？但是此刻自己要不要告之，又该如何解释？

　　“公子为何惊呀，难道公子知道何处尚有生长？”碧衣女子有些心喜，激动道。心里何尝不希望能找到紫蕴果树。

　　“这个在下确实知道，但是又不知仙子是否能替在下保密。”张小风委实道。

　　“公子当真知道？”碧衣女子激动之下，已然起身转背，面向张小风，惊喜问道。这世间想要再找出一株来，那么家父定然还有救，听闻张小风之意，哪不惊喜。

　　碧衣女子看向张小风的之时，张小风也正低头思考。而当看清碧衣女子的容貌时。张小风不由得差点再次惊叫起来。

　　“淡扫娥眉，笔墨粉黛。黑长的睫毛底下，一双明亮的双眼皮大眼睛，仿佛能夺取所有人的心魄。娇小的挺直鼻梁，极度让人想摸上一把的冲动，而那粉红小唇，更是犹如水蜜一般，让人很是巴不得深深吻上一口。这是一张多么精致的脸孔啊！”当日自己是这么描述的。而此刻，比之之前更为动人。

　　双眼半含泪水，娇楚动人，好生怜惜。而又暗含惊喜，神光异彩，流露万分。

　　悲喜交加，怎一副可人模样。

　　“公子！公子！”碧衣女子见张小风有些痴呆，迷惑之下，便催喊道。

　　“仙子果真貌美如花，宛若天仙啊！”张小风不由得称赞道。张小风不想让碧衣女子知道，其实自己早就见过她了，此前是因为惊讶于缘分，还真是大大的缘分。原来碧衣女子就是当日争夺紫蕴果树的黑衣女子，如此相遇，怎能不惊奇。

　　“公子莫要再取笑小女子了，若公子知晓小女子身份，就不会如此夸赞了。”碧衣女子有些黯然道。

　　“身份并不重要，在于人之心也。被称之为好人之人，若是心术不正，还能称之为好人？被称之为恶人之人，若是心地善良，难道就该强加于恶人身份？”张小风委婉道。

　　“公子当真如此认为？”碧衣女子双眼惊喜之色绽放无比，悄然问道。

　　“与仙子同奏佳曲，畅谈知心，仙子莫非还有怀疑于我？”张小风嬉笑道。当日已然知道，黑衣女子便是魔门中人，原本以为魔道之人，个个犹如魔兽，残暴无比，但是这些怎能强加在眼前的碧衣女子身上。

　　“若是公子当真相信于小女子，那便告知于我。为了家父，小女子愿付出任何代价得到药材。急于求得，还望公子见谅。”碧衣女子喜色面前，娇娇诉道。

　　“在下也就不瞒仙子，那紫蕴果树，如今就在我身上。此刻我便取之于你。”张小风如实说道。既然碧衣女子如此心意，自己也没有再瞒下去的必要，何谓知己，那就是能解我忧。

　　“啊！”碧衣女子惊讶的出声叫了起来。身子惊讶之下，站不稳般，后退了几步，差点跌倒。

　　张小风怕碧衣女子摔倒，连忙过去扶住。此举也是理所当然，此前自己知道碧衣女子就是当日的黑衣女子时，不也是冒然惊触。

　　仔细看了看张小风的着装打扮，碧衣女子陡然记起，那在自己昏迷交加之时，所见到的人影。莫非就是眼前的人儿？

　　碧衣女子转刻便释然起来。明白此前言语之后便道：“小女子终于明白，此前公子所说的缘分之解以及好坏之分了。不过，紫蕴果树怎么待在你的身上？这点小女子有点不明白。”碧衣女子迷惑道，此刻受张小风扶持，心里并不介意，仿佛理所应该。当日两人便情意相交，心同知己，仿若鸳鸯。但是紫蕴果树当日被连根挖去，水土不和之下定然死亡无一，又如何在张小风身上呢？

　　“呵呵！仙子能明白我意思，在下高兴之极呢！请问仙子需要几颗紫蕴果？”张小风嬉笑道。

　　“一颗便可。”碧衣女子欣喜道。

　　“仙子可有储存紫蕴果的法宝？有责我马上去摘来。不过可不要大惊小怪。”张小风突然记起九天神龙的话语，药材必然要有承载的法宝，不然容易损坏。

　　张小风接过碧衣女子递过来的一个精致的玉瓶，在碧衣女子惊诧的看到一个散发着淡淡金光的金顶陡然出现，而张小风却不见人影。正当碧衣女子惊诧时，张小风又突然冒出，而金鼎却再次凭空消失。

　　“仙子，瓶子给你，里面装进了两颗紫蕴果。”张小风道。

　　“君能解我苦忧，实乃我恩人也。公子与我相见，当真乃是天大的缘分。若是家父之事已了，愿再同公子相会。”碧衣女子查看了瓶子，发现确实是紫蕴果，而且仿佛刚摘下来的一般。但是又不好再问过多，只能言谢道。


第36章 善意欺骗

　　“恩！令堂性命要紧，仙子就先行去吧。”张小风委婉道。

　　而当碧衣女子刚要离去时，张小风突然问道：“恕我冒昧，敢请仙子留下大名。”

　　“小女子名叫灵儿。下回莫在喊我仙子哦，不然我可不理你。”灵儿娇怒道。说罢起身飞去。

　　“灵儿仙子，你这长笛？”张小风突然大声对着离去的灵儿喊道。

　　“他日相见，长笛便是你我之信物，替我好好保管哦。”远空中神识传来道。

　　“灵儿，灵儿！灵儿仙子！嘻嘻！”张小风嬉笑道，看着远去的灵儿，此时心中虽然有些不舍，但是也甚是高兴，能为佳人解忧，何尝不等于为自己。

　　张小风此时心情极佳，抚摸着长笛，便也飞身回山腰的崖洞。

　　一回到岩洞，便见到九天神龙站在门口，此时身体足有百米之长。张小风不禁有些迷惑道：“九天神龙，你这是为何？发生什么事了么？”

　　“张小风，你可愿意与我签订誓盟？”九天神龙严肃道。

　　“什么叫签订誓盟？”张小风突然好奇的问道，看九天神龙如今的样子，似乎很是严肃，难道这个什么誓盟很厉害？

　　“一旦与我签订誓盟，我便是你的召唤助手。不仅通灵，而且还能帮你做很多事情。一般我们高贵的龙族，永远不会与人类低头认主，但是我将成为龙族的例外。一旦订盟，生死便将与自己的主人相依为命，而法力修炼也跟随主人的进步而有所超越。”九天神龙继续解释道。

　　“这么说来，是不是你一旦跟我订盟，你的实力便会下降到我的地步？”张小风想了想问道。

　　“确实如此。”九天神龙传音道。

　　“九天神龙，你不会是因为我有恩于你，才如此行为吧。这样的话我不会同意的，若是你把我当朋友，你我一同修炼不也一样吗？并非需要订那什么盟约吧。”张小风看着九天神龙认真的说道。

　　“朋友，好一个朋友，哈哈！好，今日起我九天神龙便追随你左右了。”九天神龙似乎解开了所有的烦恼，此刻那龙眼精光绽放，眨眼间，九天神龙便缩小的趴到了张小风肩膀上，高兴的欢呼道。

　　张小风由于牵挂师门，不久，张小风便和九天神龙离开翠竹峰。

　　回山门之前，必先经过青云城。修真无岁月，弹指就过千年，因此张小风想回趟家看看。

　　再次回到青云城时，虽然差不多几个月罢了，但是张小风心里有一种不一样的感觉。这个从小长大的地方，如今已近不再属于自己的世界，看着街上依旧繁华的景象，张小风不禁有些怀念起童年时光来。

　　“看来你的家乡不错嘛，小小的城落里，居然还有分神期的人类。”九天神龙突然传音道。九天神龙此时趴在张小风衣服里面，神识查看之下，居然发现还有修真者存在。

　　“不是吧，在哪？男的女的？”张小风一口惊讶的问道。分神期的高手来青云城做什么，甚是奇怪。

　　“在，呃……在一家叫张府的院子里。张府不会就是你家吧？”九天神龙传音道。

　　“整个青云城就只有一个张府，莫非是出了什么事？还是当日抢摘紫蕴果被人发现查到这里来了？”张小风不由得有些暗怕道。

　　“张少爷，你怎么回来了？”街口一客栈老板看到张小风经过，顺口问道。

　　“刘掌柜，看里面客人如此之多，最近生意看来不错啊。”张小风往里头瞄了瞄，对着有些忙乎的刘掌柜道。

　　“汗，别瞎说，还不就是老样子。嘿嘿！我先忙去了，晚些有空再上张府做客去。”刘掌柜丢下一句话便抱着一壶陈年老酿往客栈内跑去。

　　刚跟客栈的老板调侃完，里面就走出一个头发有些散乱，如今苍白的老头背着一副二胡，手里还牵着一个小姑娘。从老头破烂的穿着以及小姑娘完好的衣裳可以看出，这老头定然对身边的小姑娘照顾的很好。像如此的形象，张小风不只一次看到过，那便是比之乞丐略好一些，但是仍然属于乞讨之类。

　　之所以说比之乞丐好，是因为他们有手艺，至少能弹上一曲佳作来，顺而看客人的雅兴，是否给予施舍银两。

　　“这位客官，是否听上一曲？”老头满带仓磁的声音说道，而身边的小姑娘也瞪大着眼睛瞧着张小风。

　　“你们是外地来的吧，呵呵！今天我就想尽个兴，你们两位随我来吧，我回府时你们再弹唱如何？我给予十倍的价钱。”张小风客气道。

　　街边之人闻之，都三三两两的议论起来。

　　“唉！败家啊！”

　　“不会有什么阴谋吧！”

　　“别瞎说，张大秀才是什么人，哪里会那么邪恶。不过就是有些霸道罢了。”

　　旁边之人看着如此阔绰的张小风，心里无一不是很是鄙视，这年头败家子还真不少，听个乞丐卖唱就罢了，还给十倍的大赏。而认识张小风之人就不会这样想，要知道张小风当初在青云城是何其的霸道，如今带老少二人进府，或许有什么预谋也不一定。

　　老少二人听到周遭的人议论，也不禁有些疑惑起来。

　　“你们二位放心，我张小风在青云城说话算话。只管跟我来便好，若不是此刻我没带银两出来，不然我当场就先兑现了。”张小风有些无奈的说道。过去自己是有些霸道，但是在别人眼里，不至于嫉恶道如到此地步吧。

　　老少二人便跟着张小风往青云城第一富豪张氏家族府走去。

　　老头牵着小姑娘随着张小风一起来到张氏府邸，一看之下，极其豪华而又阔气的大门，不禁吓了一跳。眼前这个穿着普通的年轻人难道真是这家府邸的少爷？

　　与此同时，就当张小风抵达家门口时，一座由四人抬着的轿也同时抵达。从轿里走出一个中年男子，有些发胖，但是这些掩盖不了他的一脸富气。只见中年胖子下轿之后，见到张小风三人只是随意的一瞥，对于穿着普通之人，在他眼里向来都不会关注，只对阔气之人才会正眼相看。

　　然而就是这不经意的一瞥，中年胖子突然愣了起来。随后那拥胖的肥脸上，嘴角边的小胡子顿时一扬，小眼睛发亮般的一闪，突然中年胖子眼冒怒火般，以他最快的速度奔跑起来，肚子上的攒肉在奔跑的同时上下抖动着，何其的滑稽。

　　“我说，你他妈最近跑哪去了？”中年胖子边跑边大叫道。

　　“老爹！”张小风回应喊了一句。

　　“你看你现在成什么样子了？快快快！赶快随我进门去，家里有急事，我他妈派几百号人去找你，都找了一周了，你待会好好给我个解释，废话少说，赶快随我进门见仙师去。”张小风他爹一边拖着张小风急促的走进家门一边唠叨着不停道。

　　“你们两位也随我进门吧。”张小风回头对着老少二人喊道，见他们此刻一脸发愣，不由得的提醒道。

　　老少二人随后也胆战心惊的，慢慢跟随在身后。老头心里也不禁有些怀疑，那胖子明显富气阔绰的气势，而年轻人却穿着朴实，瘦的可怜，光从长相上就很难相信，眼前二人便是父子。但是从两人称呼和说话又不能反驳这是事实，实在让人惊诧。


第37章 仆人背叛

　　“小风啊，你最近怎么瘦成这样啊？出门之时不是还白白胖胖的，现在怎么一副这么土里土气的样子？是不是山上没给你好吃的，没给你好住的？要是日子过得难受你就回来吧，我给你介绍个师傅。”中年胖子从见到张小风那刻开始嘴就一直没有停止过说话。

　　“修炼是这样的，慢慢就会习惯山上的生活的。等等，老爸你给我介绍什么师傅？”张小风一阵诧愕，家里那分神期的高手，难道就是老爸口中说的仙师？不由得问道。

　　“什么叫慢慢习惯？那只不过是老爸我的借口罢了，想我张氏家族代代从商，富霸一方，怎么能到你这一代就断隔了？那我还有脸面去面对祖祖辈辈们？为了打消你对天道的念头，唯有跟你老妈商量，买通山上一厨房道士，让你上山去锻炼锻炼，吃吃苦头。”中年胖子一连正经的说道。

　　“啊？老爸你说什么？难道去龙钟派就是这样的意思？骗我上山去吃苦头？”张小风顿时觉得受骗，不由得愣住了。

　　“别啰嗦了，快随我进去拜见仙师，我都磨破了脸面，硬是让仙师多逗留了几日了，若是你在不出现，那就错过了一个上好的机会啊。你也要明白我们父母的苦心，善意的欺骗只是为了你好的。”中年胖子解释道，而那肥胖的手却并没有停下拉扯，拖着张小风大步不停的赶往客厅。

　　当中年胖子拖拽着张小风来到张府大厅内，便马不停蹄的去泡上好的茶叶。

　　“来人，去恭请仙师来客厅。”中年胖子在府邸大厅内大声唤道。

　　而老少二人进府邸之后，无不瞪起了双眼四处张望。这张府何其的阔绰，光之前的院子就足足大得惊人，走了将近几分钟路才穿过。看着不时走动的仆人丫鬟，光是数着就不下几十号人，宅院假山红柱，碧瓦城墙，这是何等的富丽。在这客厅之中，正前挂着一幅山水大作，一看就是出自名家之作。细腻而又鲜艳的笔墨，无不显露出大师风范，足可见价值不菲。四周的陈设也是极其高档的红木家私，而摆设在家私之上的那些古董花瓶，更是精光闪闪，显然也不是什么低档的货色。

　　一生都未曾见过，也没有进过如此豪华的府邸，背着一把二胡的老头顿时双脚都有些发抖。此时甚至不知该站在哪里，一脸痴愣的牵着身边的小女孩不敢踏进客厅半步。

　　“你们两位快些进来坐啊，不用站在门外，我说了是要听你们弹奏的。待会我就会吩咐下人准备银两给你，所以不用怀疑我之前所说的话。”张小风见老少二人一脸的痴呆，不由得解释道。

　　当老头摆好二胡，起身弹奏，但双手却怎么也安奈不住的发抖，而身边的小女孩也是一愣一愣的盯着张小风。老头也一脸窘意的看着张小风，不知道该说些什么好。

　　见到两人如此，张小风也不由得有些无奈起来。或许像他们那样的普通百姓，一生也或许没有机会进过如此阔绰的府邸，更别说在这样的地方给贵族弹奏。自己也是能理解他们此刻的心情，所以张小风便对老少二人道，：“这样吧，一会喝过茶，吃过饭，等你们适应了，放松心情在弹奏如何？”

　　“不不不，不用喝茶吃饭了，休息一下下下就可以了。”老头此刻一脸的愣意，连说话都有些大舌。

　　“如此也罢，你们两位就先稍坐休息一会。”张小风说道，随后见门外有人前来，眼睛也不由得注意而去。

　　只见来人穿着朴实，中年样子，横眉长须，一副仙风鹤骨，道貌岸然的神态油然而发，气势沉稳，举步轻摇。由于查探不出修为，此人定然是刚进城时，九天神龙口中所说的分神期高手了。

　　张小风观察中年人的同时，中年人也注意了一下张小风，此刻发现这张小风年纪轻轻，根骨天资甚是一般，却已然是辟谷期的修为，若不是这家府邸的主人说张小风才年方十六，中年人打死也不会相信眼前之人就是那中年胖子的儿子张小风。

　　“仙师，来，里边有请上座。”中年胖子张金宝很是客气的道。张金宝，便是张小风的父亲，此刻从后厅亲自端了几杯热茶送了进来，见仙师依然待在门口，不由得客气邀请道。

　　“仙师，这位便是我那不孝儿子张小风。乃青云城出名的大秀才，不仅琴棋书画样样精通，而且崇尚天道，一直想学道修真，却一直没能够了却这份追求天道的心愿。仙师，您看是否能收其为徒，了却他此生之愿啊？”张金宝一连说道，手中的茶叶不由得很是客气的递到那中年男子面前。

　　然而那中年男子还未说话，张小风便插上了嘴道：“父亲，你不是一直不同意我修道么？怎么此刻却？”

　　“小孩子在大人面前插什么嘴，没大没小的。这位仙师乃是你老爹我的大恩人啊！一周前老爹我经商回府，途中却遭遇山贼抢劫，若非遇到仙师，恐怕你就再也见不到你老爹我了。”张金宝怒斥张小风道。回想着当日的情景，此刻依旧有些后怕。

　　一周前，张金宝当日带着钱财，与仆人一同回府。再跨越一座山坡，眼看就将到达青云城时，十几个蒙面山贼却突然从草丛后冒了出来。张金宝顿时惊呼，一看就是早已埋伏在此等候自己，莫不是有内奸。

　　然而未等自己多想，那些山贼便狂呼而出，与身边的几个保镖厮杀开来。由于对方人数众多，片刻保镖们便被围攻斩杀，而身边自己往日甚是信任的家仆却突然掏出一把利刃，一手抢过张金宝手中的包裹，另一只手持利刃的手此刻却顶在了自己的脖子上。

　　“小华，往日我待你不薄，你却出卖我？你良心何在啊？”张金宝一脸怒意，责骂道。想起刚收这被称为小华之人时，见他可怜却心志坚强，上进之心不乏，便收留进张氏门第。如今跟随两年有余，更是信任有佳，已经有放手让他去接手一处商铺的想法，却不知不知好歹，知恩图报，反而串通山贼反咬一口。

　　“哼！就拿你那点俸禄，就算给你当一辈子的奴仆，我何日才能翻身。今日便是我翻身之日，等你死后，我便接收了你所有家当，也过过富豪生活。”被称为小华之人此刻兴奋的说道。如今张氏家族唯一的张小风已经上山学道，只要接管了张家再将其杀之，自己自然可安心享受。此时杀机毕露，利刃已然刺向喉咙。

　　“你……”张金宝甚是愤怒，却无法挣扎，就当张金宝认为自己再无生还之机，天空之中突然出现一人凭空的定在空中，张金宝不由得愣住了。

　　“神仙，救命，快救救我。”张金宝见状，求生的愿望顿时使得他不顾利刃驾驭脖子上，大呼求救。

　　突然出现的一幕，此刻所有人都痴呆着愣住，唯有张金宝一人大喝着，显得极为不同。正所谓白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。有几个山贼被吓得顿时就丢了手中的刀，撒腿就跑了去。因为有人带动，其他的山贼也如同一则，在没有抢杀之意，奋力逃跑。唯独剩下小华一人，此刻极度不情愿的依旧手持利刃架在张金宝脖子上。


第38章 机缘福分

　　“妈的，神仙又如何？神仙也不能阻挡我的发财之路。”小华说完，便想先用利刃刺杀了张金宝。然而下一刻却觉得自己再也动弹不得，惊慌的瞪着那双充满血丝的眼睛，看着天空之人。

　　“我好歹没有任何杀念，也没多少想管你们凡人之事。但是作恶多端，天理不容。给予了你们悔悟的机会，你却依旧执迷不悟。我便应了天道，将你诛杀送入轮回。”天空之人缓缓说道。而眼看身形未动半分，张金宝身边的小华突然一声大喝，身体急速的飞身而去，口中直吐鲜血，双眼瞳孔散去，倒地之后便再没起来。随之，附近所有死去之人身上突然冒出火来，片刻便烧尽成灰。

　　张金宝大难不死，硬是磨破的口水，硬是将神仙请回府邸，好生招待，以求报答。而神仙游历四方，闲来无事也变跟着张金宝来到了张氏府邸之中。

　　见识过神仙的实力不凡，以往一直不信天道的张金宝，突然想起自己送上龙钟派的张小风来，若是自己的儿子哪天也能如此实力，张家未来不就是神仙满堂？随后便派手下即刻前往龙钟山将张小风喊回，然而寻找三日，却一直没见张小风人影。此前买通的道士老梁，也声称自己不知，无奈之下，花下重金，命令百余号人前去寻找张小风。神仙那里自己已经拖留数日，眼看就要离去，今日自己的儿子却突然冒出，怎能错失机会，便赶忙拖拽起张小风，推荐给仙师。

　　张小风听闻此事，不由得立刻跪到中年仙师前道：“多谢前辈救我父亲之恩！”

　　“不必如此，我也是仅仅路过，碰见此事，任何人都会出手相助的。男儿膝下重黄金，怎能如此轻易就下跪。修真之人重在于天道，凡间之事能了即了，不出红尘，难以安心修炼，难得大道。”中年仙师教训道。

　　“承蒙仙师指点，晚辈受教。然父辈生养于我，恩重如山，凡心说断即断却实在是假。今仙师有恩于晚辈之父，他日我张小风定然代父报之，义不容辞。”张小风认真道。

　　“也罢，也罢！一切都是造化。即是如此，你可愿拜在我门下？”中年觉得有些无奈，张小风凡心未了，再如何教导也定然难以开悟。

　　“多谢前辈厚意，实乃我张小风福份也。但我已经拜入龙钟派，这恐怕有些不妥，还望前辈见谅。”张小风拒绝道。虽然面前之人修为深厚，跟随其左右对自己来说，比在龙钟派打杂要好上万倍。但是张小风并非那种欺师叛变之人，所以心领仙师的好意而拒之。

　　“风儿，你……，仙师，我儿年少妄语，还请仙师见谅。”张金宝闻之甚是不解。瞪着眼睛看着张小风说不出话来，自己苦苦拖延仙师在此就是为了能让自己的儿子张小风能拜在仙师之下，他日必然有成，也好光宗耀祖。但是张小风却拒绝，这又不由让张金宝有些发怒。

　　“呵呵！这不打紧。既然已经拜入山门，我也便不好收留。且罢，一切都在于缘分也。”中年仙师有些觉得可惜的道。这眼前的张小风外表普通，心中却很是坚定，修炼不足一年便已经达到辟谷期，甚是惊骇，甚是不简单啊。若是耐心指点，他日并非池中之物，但是无缘师徒，有些无奈。

　　正当气氛有些尴尬之时，那被张小风喊来的老少二人此刻除了后堂，来到正厅。

　　“我等已经准备好，现在即可弹奏，是否合适？”老头对着张小风说道。

　　“好，好！仙师，如今且同与我品茶，顺便听上一曲如何？”张小风见老人的出现正能解除如此的气氛，不由得开脱转移话题道。

　　老人的二胡拉得确实不凡，而小女孩的声质也极其不错。一曲悲谣，甚是感人心肺。令张小风等人不由得都注意两人来。

　　张小风看向小女孩的时候，发现小女孩也正看着自己。突然相视一下，羞得小女孩脸上突然泛红，急忙躲到老头深厚，不敢抬头。而张小风也发觉甚是好笑，但是也不由得惊愣了一刹那。皮肤白皙，极其清秀的小瓜子脸，煞是可爱至极。

　　“这位先生，请问小女年方几何？”中年仙师突然说道。起先没有注意二人，但是当一曲之后，才睁眼查看之下，老头身边的小女孩根骨其佳，灵脉散布，甚是极佳的天资。虽然不能收得张小风，但是眼前的小女孩也是极佳的人选，不由得有收其为徒的想法来。

　　“小女如今八岁，其父母死得早，也是命苦之人啊。老夫如今年岁已老，唯有带其走四方，也想能讨得个饭吃，但若哪天不测，我这孙女该如何是好。承蒙贵府之邀，老夫在此斗胆问上一句，能否收留我孙女为仆，求的个衣食无忧，我便心满意足了。”见前堂几大贵客之中，有人问起自己的孙女，老头不由得立刻下跪着道。

　　老头说的话语甚是悲伤，煞是感人。其实世间如此之人多如牛毛，而老头却因张小风一时的想法，改变了他的人生。

　　“这位先生，若是我想收你孙女为徒，你可同意？”中年仙师说道。

　　中年仙师话语一出，不仅老头有些惊诧，张金宝也是诧异之极。能被仙师选中，那可是何等的机缘日后那可是会列入仙行啊！

　　老头并不知道中年仙师乃是一名修真者，更是一名分神期的高手，在他看来，高高在座的几位中，哪一个都是不凡之辈。能看上自己的孙女，自己已经是高兴之极了。如今还是收自己的孙女为徒，这可是自己孙女何其的福分。收徒与为仆，那可是极大的差别。

　　“小兰，来，快跪下叩谢拜见大师。”老头连忙拉过一脸无知的小女孩，带着自己的孙女一同跪谢道。

　　“小女叩拜仙师。”小女孩清脆而稚嫩的声音说道。

　　“好，好！先生你带小女请起吧。张小风，此前你不是说要报答恩惠么。”中年仙师突然对着旁边的张小风道。

　　“前辈，请说。”张小风道。

　　“今日我便收此老先生之孙女为徒，而老先生日后的生计，你且好好招待安排了，可做到？”中年仙师说道。

　　“那是当然，此前我便是要十倍的付之价钱，如今乃是恩师徒弟的爷爷，更是不能随便，前辈请放心。”张小风说道。

　　“如此甚好，哈哈！今日不能收你为徒，却也捡到个宝了。”中年仙师此刻心情大好，可谓安慰之极。

　　翌日，中年仙师便带着小兰离去，当然场面也有些伤感。小兰与老头相依为命，从未分离，此刻离别怎不哭泣难舍。

　　而自从知道收自己孙女的中年之人，乃是神仙，老头更是开心的落下了眼泪。小兰日后再也不会跟随自己夜宿街头，饥一餐饱一餐了。

　　以后就是神仙，要什么有什么了。直感苍天有眼，安慰之极。

　　而张小风在安排好拿老头之后，在家中待了三日也告别离去。原本知道，上山一切都是父母的刻意安排，只不过想让自己上龙钟山的厨房锻炼下，顺便吃吃苦头，以以前自己的性格，吃不了苦头定然会安心下山经商。但是机缘之下，自己却得到了九道神龙诀，改变了一切。


第39章 冲破金丹

　　张小风的父母也在见识了张小风能飞身和遁地的本领之后，才相信了自己的儿子如今也是神仙的级别了。依依不舍之下，张小风毅然的选择了求道，向龙钟山走去。

　　“唉！看来咱们的儿子跟我们真不一样了，现在已经是神仙了，哈哈！太牛了，多给力啊！以后咱们也学学修道去，哈哈！”张金宝望着张小风离去的背影，对着身边的几个老婆说道。以后自己的儿子能有作为，那么自己便是最大的功臣，生出了一个神仙，面对祖辈，何其的威风啊！

　　“相公，看你说的什么话啊！此前你是怎么计划的，此前你又是怎么说的？现在怎么向往天道了？”张金宝身边的一漂亮美妇道。

　　“哎呀！还敢责问我来了，嘿嘿！看来今日不忙，要早点休息休息去了。姑娘们，回府睡觉去。嘿嘿！”。张金宝邪邪的说道，说完便搂着身边的几个女子徒步向卧室走去。

　　张小风本来还不舍的一直放出神识张望自己的父母们，但是一听到如此的场面话语，不由得立刻收了回来道：“唉！老爹，你夸我牛，你自己更牛！”

　　当张小风爬上了龙钟山，顿时感觉有一种回家的感觉。虽然这里自己待得并不久，但是至少自己是在这里开始走向修真之路的。

　　“这里就是你所谓的师门？环境倒是不错，不过这里没有利害的高手啊。”九天神龙突然冒了出来道。从九天神龙跟上张小风起，张小风的怀抱跟九龙鼎俨然成了九天神龙的家一般，偶尔便冒出来。

　　“谁还能跟你比，你都是散仙级别的人物，自然看不起比起低的人咯。但是对于我就不一样了，他们可比我利害多着呢。你还是别冒出来了，回鼎内睡觉去。”张小风解释道。说完把九天神龙一抓便扔进了九龙鼎内。

　　来到山门前，再次看到了看山门的云闲子。而当云闲子看到张小风后，二话不说的便马上的跑了开去。

　　“云闲兄，你这是干嘛？见到我就跑啊！”张小风大声呼喊道。

　　“张小风，当日我骗了你是我不对，但是这也是老梁的吩咐啊，别怪我头上啊！”云闲子边跑边说道。当日带领张小风面见师尊，其实就是老梁的刻意安排，假装师尊欺骗张小风罢了。

　　“呵呵！没事没事！都过去了，我又没有责怪于你，你干嘛跑啊？”张小风不以为意的说道，心里不由得笑了起来。莫不是自己那么恐怖，会吃人么。

　　“难道你不是来找我麻烦的吗？这几日时常有人来找你呢，我都被问的有些烦躁了，但是又没有办法，谁叫我只是个看门的弟子。”云闲子停住了脚步，对着追来的张小风说道。

　　“哦，都是哪些人啊？说说看。”张小风好奇的问道。

　　“老梁来过几次，碧月师姐也来过一次。其他的都是一些你凡间的家仆。”云闲子摸了摸脑门，想了想后连声说道。

　　“碧月师姐也来过？她有说什么没有？”张小风一听到碧月也来问过，不由得有些激动道。

　　“她就问我看到你没有。我说没看到后，她就走了。”云闲子回忆道。

　　“哦！”张小风不由得有些失望道。不过心里还是很高兴，至少碧月来问过一次，那代表碧月还是在乎自己的。想到此，张小风便继续爬山，往厨房处走去，留下一脸迷惑的云闲子。

　　“莫不是张小风喜欢那碧月师姐？不可能，这癞蛤蟆怎能还想吃天鹅肉啊！哈哈！”云闲子见张小风远去，暗想道，不由得的笑了出来。

　　张小风一来到厨房处，就碰到了手拿着菜刀的老梁。

　　“张小风，你这兔崽子跑哪里去了？居然近三个月不见人影了。”老梁大喝道，手拿着菜刀就跑向张小风而来。

　　“老梁，我这几个月都在闭关啊！您，您别冲动啊！”张小风见老梁拿着菜刀追向自己，不由得撒腿就跑了起来，若是被追上，砍上一刀那还得了。然而张小风之跑了几步，老梁却变相的跑向另外的地方，张小风神识查探之下，却发现是自己误会了。老梁此刻正拿着菜刀追一只山鸡到处跑。

　　然而那只甚是狡猾和敏捷，老梁怎么追扑，都无法逮住，而不远处张小风此刻一脸嘲笑的看着自己，不由得戳了戳那红鼻子对着张小风道：“还愣在那做什么？晚上不想吃饭了是吗？还不过来给我抓住。”

　　张小风卷起袖子，便冲向了山鸡。有了张小风的加入，抓山鸡就变得很是简单，两人一个包抄，山鸡无路可走之下居然飞了起来。张小风眼明手快的伸手一抓，正好抓住了山鸡的一只腿一把扯了下来，拿给老梁道：“抓住了，给你。”

　　“年轻就是好啊！看来我老梁真的老了唉！”老梁接过山鸡，不由得无奈的说道，随后见张小风依旧站在当地，不由得喝斥起来道：“还楞乎乎的站那做什么？该干什么干什么去，别给我偷懒，要知道……”

　　“知道了，老梁同志。”张小风立刻打住了老梁的话，赶忙跑进厨房内干起活来。再让老梁唠叨下去，一个下午都念不完。

　　回到了龙钟山，生活依旧像以往那般枯燥而又乏味。张小风白天就在厨房忙活，晚上就在柴房里里修炼九道神龙诀。随着时间的渐渐过去，张小风发现自己丹田内，那带着土气的气团，偶尔会的散发出金光来。仿佛是气团在吐气一般，每一道金光散出，自己都感到一阵舒服。

　　对与这样的状况，张小风感到很奇怪，莫不是自己就将突破到开光期的修为。回忆当初看修真常识时，发现确实如此。

　　“看来要好好找个地方闭关了。”张小风暗暗说道。然而附近除了后山那空旷的少有人去之外，这龙钟山自己没有更好的去处，毕竟自己不是内室弟子，师门不会给外室弟子任何的好处。说得不好听的，那就是让外室弟子自生自灭。虽然有点残酷，但是这也是无可奈何的，任何门派都如此。

　　张小风趁着夜色，悄然的向后山远遁而去。跑遍了后山的所有地方，张小风终于找到一处山洞待了下来。张小风对于自己每次修炼都是迷迷糊糊的，这次刻意的把神识全部放了出来，想看看修炼中的自己究竟有什么变化。

　　运起神土诀，周围的灵气便被吸引进了山洞。而地上隐隐有一些另外的东西冒了出来，夹杂在灵气之中被自己吸纳。所有的灵气在身体中流传了一遍后，便全部涌入了自己丹田那偶尔发出金光的气团中。这是一个缓慢的过程，丹田中似乎缓慢的静静吸收着来自外面的灵气，没有任何的变化。但是过了不久，自己身体内是没有多大的变化，但是身体外面却慢慢的背一层泥土掩盖了起来，随着时间的流逝，张小风感觉这尊泥人丝毫没有了任何的气息，仿佛就是与大地连接在一起的，一尊普通的泥石像。


第40章 贿赂通关

　　等这一切都结束的时候，张小风觉得在没什么好看的，便收回了神识，回到了脑海里面，跑到九龙鼎内去看那金玉简。功法的介绍，张小风这次居然不像之前的那样忽略而过，反而看了起来。看着看着发现，里面有好多记录修炼的经历以及经验。尤其是第一道神土诀，需要锻炼自己的身体以及耐性。里面有好多人的记录，说出了自己对神土诀的领悟以及经验。

　　“我靠！怎么不早点告诉我，这里有那么多详细的介绍啊，害我当初在荒漠里摸索了那么久。”张小风不禁暗骂起来。不过之后又闭上了嘴巴一般没再说话，想想自己也是心急，是自己跳跃介绍直接修炼去了。

　　里面大多数人也有像自己一样，冒失的直接修炼，然后再看到这里的时候，把自己的经历也刻上去，以提醒后来之人切勿匆匆而受风墙的万年折磨。张小风看到此，突然想到，自己是否也刻上一些自己对神土诀的领悟来。而看到后面的人的经历时，才发现自己何其的渺小，别人的领悟更加的深奥。其中有一个人自从领悟神土诀之后便再没有突破第二道，而是把第一道神土诀修炼到了极致。成为了土性修真者的顶峰运用天地极端的土性灵源成就圣道。

　　“若是我把每一道九道神龙诀都修炼到了极致，那我会是什么存在？”张小风突然冒出这样一个想法来。好奇之下，张小风便一直查阅，但是最终都没有任何一个能把每种功法都修炼极致的人，都是在某些情况之下遭遇瓶颈，有些就是遭到别人的觊觎被围攻杀死。

　　“我靠！修炼这功法原来这么危险。”张小风再次感叹道。既是如此，自己以后必定要小心的隐蔽自己来，能猥琐就猥琐的活着。只要活着自己才能成就大道。

　　时间悄悄的流逝着，不知不觉，张小风便身在神识看着所有人的经历中再次渡过了三个月。而感到身体有变化的时候，张小风才退出了九龙鼎，来到外面查看自己的变化。如今丹田内的气团绽放着淡淡的金光，不像此前那般的只是偶尔冒出。

　　而气团却好像没有停止的意思，不停的盘旋着，周围的灵气更是带着土元素微粒疯狂的涌入。张小风能感觉身体的每一处都充满着金光点点，灵光流动。突然丹田内的光气团好像再也吸收不了外界的灵气一般，开始有些暴躁着旋转起来。

　　随着灵气的压轴，气团仿佛再也承受不了被压缩，突然金光暴涨，全身都笼罩子啊金光之中。当金光散去时，丹田内此刻气团已经消失不在，唯独留下一颗散发着金光的珠子。而全身也被金光沐浴一般，甚是舒服，脑中的神识好像吃了甘露一般的，疯狂涌涨起来。

　　“金丹？我达到金丹期了？”张小风突然惊讶道。这一次的修炼，自己居然突破了开光期，直接冲入了金丹期。而当意识清醒，神识回府暴涨之后，张小风查看了下自己的修为，果真修为和境界都达到了金丹前期。神识张放出去，张小风发现自己的神识境界居然达到了恐怖的出窍期。

　　“这九道神龙诀是不是太变态了。”张小风不禁哈哈大笑了起来，如今自己实力有所突破，心情大好，睁眼之下，双眼金光绽放，全身的泥土自动的瓦解开来。张小风站了起来，双手紧握，一股暴涨的力道充斥全身。

　　“嗷！”张小风忍不住一声长啸，以表达内心的澎湃。能练出内丹，那代表着自己半脚已经踏进修真界的门槛了，这种心情任谁也会兴奋之极。

　　定了定心绪，张小风发现有人再向自己靠近，神识查探之下，居然乃是一个元婴期的修真者。忙屏蔽了气息，土遁而去。张小风不担心那人会发现自己的存在，必定自己的神识远远超越了那元婴期的修真者。那人发现自己或许是自己此前那声长啸吸引而至。

　　当张小风运用土龙遁地回到厨房处时，后山那此前张小风修炼的山洞前站着一个黑衣人，很是迷惑的查看着四周，然而最后很是迷惑而又惊讶的走了。因为居然没有发现任何的东西，直怀疑是不是哪只发情嚎叫的野兽在吸引配偶的注意。

　　回到厨房处，首先见到的，是一大群陌生人。一个个身着奇异，高矮不低。其中不乏也有几个穿着甚是阔绰，举手投足之间都散发着贵人之气。张小风不由得想到了自己以前，不就是这般的模样。但是，这厨房处如今怎么来了这么多人？

　　张小风好奇的走向院子内部，而身边的那些陌生人无一不是很是崇敬的看着自己。有些家伙甚至作揖的问候着自己。

　　“张小风，你这家伙又跑哪去了？又给我玩失踪是吧？还不快过来帮我。”老梁大声喝道。张小风望眼看去，老梁今日穿着甚是得体，一副道貌岸然的身姿，与当初第一次见到老梁时一样。如今坐在一个桌子前，挥动着笔墨记录着什么。而其他的厨房人员无一不是在忙碌着搬运衣服和整理东西。

　　“老梁，今日是什么日子，怎么这里这么多人？”张小风低头在老梁耳边小声问道。

　　“今日乃是龙钟派开山收徒的大日子，这些都是新来报道的新人。三日后将参加内室弟子的选拔，嘿嘿！看来这里又要多几个劳力了。”老梁瞥了张小风一眼小声道。

　　“这么说，我们都有机会去参加？”张小风不由得兴奋的问道。

　　“一玩就消失几个月，你小子最近是不是大发狠心修炼去了？不过这都是你们年轻人的天下了，我老梁时没有机会了。呃，你他妈别愣在这不做事，快点去让他们排好队。要知道……”老梁语重心长的说道，好像并没有指责张小风的意思，依旧微笑的记录着这些新人的资料。

　　“行，我马上去！”张小风立马打住老梁的话道。然后就学着老梁以往的架势，来到了人群中道：“各位，欢迎你们来到我龙钟派，请排好队伍，依次的报名。这里乃是龙钟派的首要位置，也是你们加入内室弟子行列的首要一站。要知道……”

　　张小风安排队伍的时候，经过一富家子弟的时候，那一脸肥胖的家伙居然悄悄的喊了自己一声，当张小风想询问什么事情时，那胖子居然嬉笑着握着自己的手。正当张小风感到迷惑和恶心的时候，发现自己的手中似乎多了一些什么带着重量的东西。

　　摸了摸质感，张小风顿时才明白过来。深入世道的他怎么不会知道，这就是买人情。所以张小风拍了拍胖子的肩膀道：“恩，不错，加油啊！你先到前面去排队吧。”

　　“多谢兄长，嘿嘿！”胖子极其猥琐的说道。说完挪着自己拿肥胖的身体向前面跑去。

　　“白痴！贿赂我有个屁用。一切都靠天资啊！不过银子是赚不完的，嘿嘿！不拿白不拿！”张小风望着胖子的背影心里暗想道。


第41章 演练场所

　　当张小风转身继续安排队伍时候，发现别人看他的眼光变了。有鄙视也有炙热，甚至有几个阔绰的富家子弟已经面带微笑的看着自己。

　　“我操！不就是拿了点银子么？怎么用这样的眼光看着我啊。”张小风无奈的暗想道，想是如此，但是做事就是做事，随后继续安排着。

　　一路走过，张小风觉得自己的腰包都快要被大大小小的银子给攒破了，走路起来都觉得有点沉重。不由得有些苦笑起来，这些新人中大多都是来自一些豪门富宅的公子哥，从先前的给两锭银子到后面就一个个的加倍送了起来。

　　来到倒数最后第二名报道的家伙时，那家伙瞪大了眼睛，明显有些失落的道：“别看我啊，我身上没钱送啊！”看着前面的家伙，一个个明摆着送东西，自己都紧张了许久了，当张小风来到自己身前时，不由得有些自卑道。

　　“你叫什么名字，多大了，哪里来的？”张小风问道。这个年轻人一副极其朴实忠厚的性子，似乎很对自己的胃口，感觉这些人里面就他还像样子。

　　“我叫秦寿，只是嘉关城里的小混混，听闻修真界收徒，便跑来了！别说钱，我还是饿着肚子来的。要不俺给你磕头，您就好心让我报名参加吧。”秦寿沮丧的说道。在他看来不贿赂下或许就过不了关一样。

　　“禽兽？你怎么取个这样的名字啊！哈哈！别，别！不用下跪，你赶快去报名就是，通不过我帮你。”张小风一听到那青年的名字就不由得好笑起来，啥不取取名禽兽，唉！见他要下跪忙扶住道。

　　“大哥，有你这句话我就安心了。”秦寿突然嬉笑着，抹去脸上的泪水，奔跑着离去。

　　“呃，我是不是太过心软了？怎么看着他最后那一笑，有种上当的感觉啊。”张小风有种无奈之感再次上升，随后摇了摇头，继续安排最后一名新生。看其身材便知道，乃是女子。只不过从头到尾这女子一直蒙着面纱，不知其容貌。

　　“不用看，我也没钱！你看我是否能过关呢？”眼前女子突然把面纱摘下一角，微笑的看着张小风娇声的问道。

　　“你……灵儿仙子！你来这里做什么啊？”张小风突然惊讶道，眼前之人便是当日离去的灵儿仙子。但是灵儿乃是魔门中人，这来到正道中，是为何意？张小风不由得觉得头都大了。

　　“哼！都说了别喊我仙子了，就叫我灵儿。我来这里报名参加啊，顺便找你玩！”灵儿蒙起面纱，嬉笑道。

　　“胡闹，你可知道这里是正道领域，若是被发现了，你可知道后果啊？”张小风小声的暗暗传音道。

　　“呵呵！没事的，他们发现不了我的！我修炼的魔功很特殊，能隐藏魔气的，只要你不说出去，没有人会知道的。”灵儿传音道。

　　“呃，那你可要小心点，虽我去报名吧。”张小风有些无奈道。今天自己是怎么了，心情如此的大起大落的，唉！

　　当新生报名一切事物完毕，每个新生都被安排到了为内室弟子建设的新院落中。张小风由于还不是正式弟子，事情办完便准备回厨房处。

　　“张公子，你怎么不住在这边？”灵儿见张小风准备离去，突然跑了过来问道。

　　“灵儿，我还不是门派的正式弟子呢，如今只不过，只不过是门派的外室弟子，就是你报名的那，厨房里的杂工。”张小风有些不好意思的说道。

　　灵儿神识查探了一下张小风，便不由得皱起了眉头道：“不是吧，你现在的修为境界已经是金丹期了，还是外室弟子，不可能吧？难道门派如此强大？龙钟派距离我魔门不远，此门派我也是知道的，不可能阔气到让金丹期的弟子到厨房打杂吧。像我黑魔宗中，金丹期的弟子都被重点培养呢。”

　　“这个，呵呵！我也是才来几个月罢了，刚来的时候还是一个青云城的富家子弟，之后就被安排在厨房处打杂。如今修到这样的境界，到时我跟你们一起去参加竞选内室弟子的比赛，可能就能通过了。嘿嘿！”张小风摸摸脑门说道。

　　“如此说来，厨房处还是一个厉害的地方咯？还能早就你这样的厉害人物，短短几个月就能达到如今的修为境界，真是藏龙卧虎的地方啊！”灵儿说完，便跟着张小风下山去往厨房处，张小风原本想推脱的，但是熬不过灵儿的性子，硬是无奈的带着灵儿前往厨房处。

　　夜晚，张小风的柴房单间内，灵儿此时正怒气冲冲的左右提着堆放在柴房内的干柴。

　　“你们龙钟派究竟是什么门派啊？让你住柴房，这是什么待遇啊？一个金丹期的修真者尽然在厨房打杂，我的天啊，我真服了龙钟派了。”灵儿双手插在腰肢说道。

　　“这有什么大不了的，我们的老梁常告诫我们，要知道天将降大任必先苦其心志，劳其胫骨。这样的地方正好能磨练心志啊。灵儿仙子，你生气的样子甚是好看呢，呵呵！”张小风说着说着便被灵儿那独特的气质以及宛若天仙一般的容貌吸引而去，忘记自己说什么了。

　　“唉！张公子，这样的地方实在委屈了你了啊，要不，跟我回我宗派怎样？那里的待遇可比这里好上百倍，而且像你如今的修为，我父亲定然很是看重的。”灵儿看着张小风一副发呆的样子，不由得有些好气道。

　　“那怎么能啊，我现在过得也不错啊，这里也并没有什么不好。谈何委屈？”张小风不以为意的说道。

　　“你，哼！这儿舒服是吧，那我以后也住这，哼！”灵儿一个气，坐在了一堆干草堆之上道。

　　“这怎么行？你乃是女子之身，再说还是门宗的千金，怎么能同我一般？”张小风不由得有些惊愕道。

　　“我才不管，反正我也是以男子身份报名的，门派里谁又会知道我乃是女子之身？反正你住哪我便住哪，哼！”灵儿秀眉一瞥，看着张小风好气的说道。

　　当夜色迷茫，显然已经夜深了。

　　灵儿原本微闭着眼睛，突然双眼一睁，摇醒了旁边的张小风道：“有人来了。”

　　张小风也放出神识查探，不看还好，一看吓了一跳，前来之人不是别人，正是碧月。然而门外边的碧月似乎犹豫什么一般，顿促一会，用神识查探了一下张小风，似乎暗暗叹了一声气一般，便又悄然的离去了。

　　“此女子是谁？”灵儿好奇的问道。来人来的隐没，去得又是如此，唯独直查看了一下张小风便离去，很是让人不解。

　　“那是我碧月师姐。”张小风无奈的叹了口气，没有隐瞒如实的说道。

　　三日转眼匆匆而过。

　　今日便是龙钟派选拔新弟子的大日子。门派之中，此刻也显然很是热闹。内室弟子门如今都停止了修炼冒了出来。张小风在老梁的带领下，和厨房处原本的那几个厨房人员，一同前往龙钟派内。

　　经过一段跋涉，终于来到了龙钟派的演练操场。此刻在龙钟派的演练操场上，如今已经聚集了不下几百号人，甚为隆重。而那些新生此刻都安排在了演练操场的左边，右边则是龙钟派的内室弟子。张小风等人也加入了演练操场的左边人群中。


第42章 猛闯二关

　　几个富家子弟此刻不由得瞪大了眼睛，前来之人中最为认得张小风，难道当初自己贿赂错误了？几人心中不乏暗暗的想道。原本嘈杂的场面，被一声大喝而终止。

　　“肃静！”

　　只见一青年身穿道袍，道士打扮，显得极为庄重。语态严稳，气势磅礴，给人以一种高高在上的感觉。粗浓横眉，五官仿佛如雕刻一般，很是棱角分明。给人第一印象便是，高手风范。只见他一踏上演练操场正中的台上便大喝道：“今日，欢迎各位前来我龙钟派参加收徒弟子选拔。不管如何，能通过者便能成为正式弟子，不能通过者也不必灰心，以后加紧修炼，弥补不足之处，日后再来竞选便是。现在就按之前的安排，开始选拔。”

　　“老梁，台上那家伙是谁啊？怎么不是龙钟派的门主或是长老出来说话啊？”张小风不知道为什么，看到台面上那说话之人，心中就有一种极其不爽的感觉。不由得低声问道。

　　“新生和外室弟子的选拔，还用不着门主出面的。上面说话之人乃是正式弟子之中的佼佼者，上官飞鸿大师兄。入门派才不久，一身天资聪慧，此刻传说一身修为都已经修炼到金丹后期了。羡慕，崇拜吧！”老梁一脸向往的说道。

　　“呵呵！就他那鸟模样也算得上天资聪慧？装的好假，好假！”张小风出口说道。而说完才发现自己的话遭到众人的鄙视。

　　“说妒忌就是咯，不知道谁在装！”

　　“就他那模样还敢说龙钟派的大师兄，是不是欠扁啊。”

　　“自不量力的家伙！”

　　张小风赶忙跑进了厨房人员中间躲避起来，对着老梁道：“老梁，我是不是说错什么了，怎么都一副副吃人的面孔啊！”

　　老梁把张小风从中间拧了出来道：“怕什么啊！今日选拔之后，明日门宗便会举行内室弟子的切磋大赛，你要是不服气，今天就给我好好选拔进门派内室弟子，明日再切磋的时候打他一顿不就得了？”老梁看着张小风，嘻嘻的笑着说道。

　　“呃，老梁你太看得起我了，我现在连个内室弟子都不是，怎么暴打那臭屁的家伙一顿啊？”张小风如实的说道。不过心里已经有这个想法了，那就是今日选拔通过后就立马报名参加内室的弟子切磋，到时狠狠的揍那什么鸟人大师兄一顿，这口气实在憋了将近一年了。

　　“张小风，我老梁从不看走眼，我相信你是有实力的，嘿嘿！现在赶快给我去测试力量选拔，他妈的多给厨房处长脸。”老梁说完推了张小风一把，语重心长的说道。

　　此次新生选拔，运用了通关测试。主要有力量，敏捷，和最后的一项隐秘测试。只要通过三关者将正式纳入龙钟派正式弟子。而第一关就是力量测试，简单的说就是测试你的力气有多大。

　　突然几个正式弟子飞了过来，每个人手中都抱着一块大石头。场面甚是吸引人，新生们不由得精呀起来。

　　“我靠！哪天我也能飞起来就好了，多牛啊！”

　　“看那家伙，居然搬了座山过来，太厉害了！”

　　……

　　片刻空地上摆放了一大堆由小到大的石头。规则便是，每人按自己的力量极限，选择石头的大小，把石头举起三十秒便算通过。然而，这些石头中，最小的石头看那大小的样子起码就足足有上百斤之重，而那最大的石头，堪比一座“小山”，估计不错的话，起码几千斤之重。

　　新生们一个一个的走到这些石头旁边围观了起来，有些人干脆站在了一边不动，俨然是自己举不起其中的任何一块石头，提前放弃了。

　　张小风来到了众石头堆中，最先站到了那座俨然如小山般的石头之下。这无心之举，却引来一片“哗”声，让周围所有的新生都刮目相看起来。

　　“我靠！这石头这么大，我只不过好奇的过来看看，顺便摸摸这石头有多硬罢了，范不着如此的看怪物一般吧。”张小风赶忙离开了这座罪魁祸首的“小山”，看到人多的队伍躲到最后排起队来，免得再被人行注目礼。

　　待轮到张小风搬动石头之时，所有人都注视着他的一切动作。灵儿也在旁边站着看着自己，口里还说道：“加油哦！”

　　所谓近朱者赤，近墨者黑。灵儿这有意之举，也引来了可观的注目礼。然而灵儿却仿佛不知道一般，没有理会任何人，大声的叫喊加油二字。

　　张小风卷起袖子，往石头上一抱。或许以为石头很重，力气过于猛，一下就把一块重达两百斤的石头给抱了起来，若不是后脚猛的一顶，差点还反摔了过去。

　　“看他那瘦弱的样子，居然还能捧起来，不过看他那样子也只能勉强罢了。”

　　“自不量力，一会准被石头给压死。”

　　“哎呀！怪事年年有，今年特别多。蚂蚁也能抗大象了，唉！什么世道啊！”

　　……

　　等坚持了十秒后，张小风便迅速的逃离般的跑出了现场，来到老梁等人中间后，不由得大骂道：“操！这年头口水都能淹死人了，不就是说了一句那啥大师兄嘛，至于这样鄙视我？等过几天老子就狂踩那大师兄一顿，看你们如何再骂，再骂老子连你们也揍。”

　　“哈哈！好样的，不愧是咱们厨房处的人员，都过了一关了。别人说就让他们去说呗，有啥大不了的，要知道啥都凭实力说话，要知道好戏才刚开始，要知道……”老梁大笑道，随后便带领厨房处人员前往第二处关卡中，嘴中唠叨不停的说道。

　　第二关比的是敏捷，如今场上安排了许多的障碍，若是被其中的障碍阻止了而又不能通过甚至超时者都将算是不合格。

　　见着陆续有人被卡住而不能继续，许多人都被这看似简单的障碍感到不可思议起来。一轮过去，又有许多的人因无法通过而扣留了下来。

　　当看到灵儿轻松的通过之后，张小风不由得信心大争。连一个女子都能轻松通过，自己一男子汉哪能丢脸。

　　轮到张小风时，周围又是围观了一群苍蝇不断哼唧哼唧！而场边依旧是灵儿大呼加油，为了不丢面子，张小风一鼓作气的冲向了障碍。

　　千年罕见的冲关场面顿时爆响全场。

　　只见闯关之人无一不是被任何的障碍卡住，然而闯关者却丝毫没有被阻断而继续前进。所有的障碍物要么被撞击的粉碎，要么都被推倒，当张小风一路通关时，所有的障碍物也报废了，引来一大片哇声。

　　连负责记录的人员都不禁张大了嘴巴，惊愕起来。

　　“我靠，撞击他的那根木头是不是过期了，怎么一碰就粉碎了？”

　　“这家伙是什么做的？比石头还硬。”

　　“这牛人的身体太强悍了，生命力比小强还顽强。”

　　……

　　其实这也怪不得张小风，他的想法便是一路猛冲。只要有障碍要么就用身体狠抗，要么就一脚踢飞，完全没有任何躲避的行为。然而在时间内通过了所有障碍，记录人员无奈之下依旧算是通过了。

　　“我靠！你他妈还是不是人，这样也行？”待张小风回到厨房队伍中，老梁上下摸了摸张小风的身体道。


第43章 后期查探

　　“老梁，你这是作甚？我纯洁的身体怎么能败在你那龌龊的手中。”张小风大喝一声，在厨房队伍中穿梭。

　　由于张小风的极具破坏性的通关，导致了后面的有些新人直接进入第三轮测试。赢得了某些人的夸赞，也吸引了内室弟子的注意。

　　“大师兄，这张小风还真是奇特，居然这样闯关。”一名年轻道士，对着此前在台上的讲话的青年说道。

　　“呵呵！有意思，初生之犊不畏虎啊！看来他的属性不错，身体耐抗，不过就不知道经不经打了。”旁边另外一名年轻道士说道。

　　“最好明天也来参加我们的切磋比赛，我倒是想看看他究竟有什么能耐，那些障碍物可花费了老子不少时间去准备的，就这样给毁掉了，不修理一下他，心里还真不是滋味。”一矮胖的倒是怒意道。

　　而站在这些当中的那大师兄却一直没有说话，此刻依然盯着台下的那些新生。而对张小风的关注甚是密切。从张小风强悍式的闯关之后，就没有离开的视线。令他好奇的是，自己无论怎么查探都无法查看出张小风的修为实力，这也是他此刻关注的直接原因。

　　场上通关精选依旧在持续着，此刻所任新生都站到了第三个关口。所谓神秘的测试，便是大家都不知道是什么测试，只见关卡前有一间不是很大的篷帐，闯关者只需进去测试便可。待有些人先行尝试进去之后，后面也陆续的跟上了。

　　原来这神秘的测试关口，是三关中最为简单的一项测试。那不大的篷帐里面，只有一人一桌一石头而已。不用打斗也不需费力，只需将手按在石头之上便可。此桌上的石头并非一般之物，而是一块能测试出人的天资的宝物。

　　天资便是资质，一般分为极差，略低，普通，上等，极佳等五个大概标准，通过测试便知道每个人的天赋资质究竟在哪一类层次中。这一点很重要，也是日后是否能有所成就的关键。有些人尽管前面的测试未能通过，但是拥有上等或者上等以上的天资都将被选中而纳入正式弟子的行列，先天的不足可以在日后培养中弥补上来。

　　大多数人显示了普通，也有数人显示了略低，而当灵儿按上石头之时，上面显示了极佳二字。记录人员很是惊讶的，不由得多看了这个蒙面人一眼，眼神中不仅充满了惊讶更多的是羡慕，龙钟派二代弟子中，只有两人显示了极佳二字，一名便是如今实力最高的大师兄，另外一名便是碧月师姐。

　　“看来龙钟派又要诞生一位高手了。”记录人员暗暗感叹道。

　　张小风在众人都测试完之后也知道了里面究竟是什么测试，心里不仅大呼：我张小风是什么人物，那可是青云城鼎鼎大名的第一大秀才，论天资谁能高的上我？

　　想到此张小风不由得信心满怀的走进篷帐中，不以为意的按在了石头之上。只见石头突然发出光亮，瞬间便黯淡下去，上面便显示出二字来。

　　“这位兄弟，你可以回家了。”记录人员看了看显示，好笑的说道。

　　“什么回家？”张小风诧异的说道。而睁眼看了看石头旁边的二字，不由得张大了嘴巴，大呼道：“我操，我乃青云城第一人才，这块破石头是不是坏了，怎么能显示出‘极差’二字来？”难以相信之下，张小风再次的按了上去。

　　“极端恶略”

　　……

　　记录人员从未见过这样搞笑的事，至今还从未见过极端恶略天资的人，也算得上是人才了。极端恶略代表什么？那就是代表测试者的天资好比一块石头。但是碍于面子又不好打击张小风，便安慰道：“这位兄弟，不要灰心。只要回去之后，多加的参悟学习，日后还是有希望的。”

　　张小风临出篷帐时，又极快的跑了过去，不死心的按在了石头之上，光芒连闪都不闪一下的显示了极端恶略四字来。

　　“我靠！这石头是不是出什么问题了？我堂堂青云城……”张小风还未说完，就一把被记录人员给推了出去。

　　张小风怀疑石头出问题其实是错误的，这块石头乃是一件奇特法宝，并没有任何损坏。但是显示极端恶略也是有原因的。张小风修炼了九道神龙诀，第一道便是神土诀。修炼了神土诀之人，通身都带着土属性。而张小风现在已然突破了神土诀，身体就好比一块石头一般。若是那块石头去测试，又怎么能显示出天资？

　　灵儿早已在外面等候张小风，见他出来便急速的跑了过去道：“公子，如何？极佳吧？”

　　“极端恶略！”张小风有些委屈的如实说道。

　　“啊！这怎么可能？我实在不能相信。一定是哪里出错了。”灵儿惊讶道。在灵儿看来，张小风便是一个变态级别的人物。短暂的几个月便已经修炼到了金丹期，那是什么概念，天资极佳都不可能做到。最为简单的例子便是当日，张小风只听闻自己一遍的弹奏，便能轻车就熟的领悟所有，实在是不简单。怎么会显示极端恶略呢？打死也不能相信。

　　“我也觉得不可能啊，但是我都心不死的连试了三遍，结果都一样。真是打击！”张小风泄气的说道。

　　这……

　　张小风一路没再说话的回到了厨房处，老梁一脸期待的问道：“张小风，通过了没？显示如何？”

　　“莫再问了，没有通过。”张小风失落的回答道。

　　“不是吧！唉！不要灰心，当初我老梁也是这样的。不能成为正式弟子又如何，咱还有厨房处可以待。”老梁有些难以相信，但是依旧安慰着张小风道。

　　片刻之后，所有人都测试完毕，而演练操场的正中，再次出现了几道人影。一道士拿着一张表单，开始念起了这次选拔新弟子的结果。

　　通过之人无一不是兴奋的手舞足蹈，其中还有那名叫秦寿的年轻人，甚是兴奋的到处跑，口中也大呼：“哈哈！我这辈子算是光宗耀祖了，以后我便是神仙级别的人物了。”

　　没有通过的人确实恰恰相反，每个人的脸上无一不是明显的写着泄气二字，当中自然也包括张小风。而此前那些嘲笑张小风的人，此刻没有听到张小风的名字时，无一不是更加嘲笑起来，都一致的认为自己的眼光看的极准。

　　就当大家都将散去的时候，台下突然急促的飞上了一名年轻道士，口中大声喝道：“等等，此次选拔还有一名后期查探名额，此人乃是名叫张小风。”

　　声音已过，全场再次蛙声一片。

　　“什么叫后期查探？”

　　“那就是后期去观察下，若是不合格照样把你给轰回家。”

　　“我就说嘛，这样的家伙怎么还能被选中，老天不是瞎了眼吧。”

　　“恭喜你也通过了竞选！原本你不通过我也不会再待在这里，现在看来还能玩上一段时间啦！”灵儿突然跑过来对着张小风道。

　　“哈哈！后期查探又如何？明日我便好好修理修理那些嘲笑我的人。”张小风听见还有自己的名字时，顿时眼睛都亮了起来，那泄气的心情一扫而过。后期查探又如何？比实力，自己如今已经是金丹期了，有几个能比得过自己的。


第44章 翘首以待

　　“张小风，哈哈！我说嘛，我老梁怎么会看错人呢，嘿嘿！以后可要好好抓住机会，努力修炼啊！”老梁似乎很是欣慰一般的说道。虽然认识张小风并不久，但是看得出张小风是个人才的模样，哪怕是后期查探又如何，要知道后期的加倍修炼也能跟得上正式弟子，甚至超越也有可能。

　　当众人相继离去时，张小风无意的在人种群一望。演练操场之上的一隐蔽处，张小风看到了一张熟悉的身影。

　　乌黑的长发飘逸，白皙的衣裙无风自动。此人不是碧月，那还有谁？此刻正微笑着自己。张小风顿时明白过来，刚虽然很是兴奋但是自己也有些怀疑怎么还能成为后期查探的名额，现在看来跟碧月定然有很大的关系。

　　“看来是碧月做的手脚吧。”张小风暗暗想道。想到此时，张小风便想亲自去问问碧月时，却发现碧月的身影已经消失，待所有人都相继散去时，也没再见到人影了。

　　“你不说明天还要参加内饰弟子的切磋大赛么？还愣在这做什么？快随我回厨房处去，我老梁亲自下厨给你做顿好吃的，包养好体力明天给我挣点气。”老梁见张小风一脸发呆的站着不动，便催赶道。

　　翌日，张小风同厨房处的剩余人员，依旧是在老梁的带领下前往演练操场。之所以说剩余的厨房人员是因为其中有两个厨房人员通过了测试而纳入了正室弟子的行列中。

　　今日没有昨天的那样喧哗，反而带着一股严肃的气氛。内室弟子并非凡人，无一不是修真者。实力的切磋目的在于了解自己如今的实力，发现自己的不足以及在切磋中再度有所领悟突破。

　　门派之中也甚是关注，如今同昨日的不同，那便是演练操场正中多了一个直径为二十米长的圆形平台。在平台上，此刻站着的是当今龙钟派的门主欧阳龙山以及龙钟派内的五大长老。五大长老身着不同颜色的道袍，依次为金袍，绿袍，黄褐袍，红袍，白袍。

　　这几人当日张小风也有过一面之缘，所以也知道几人的身份。既然连龙族派的门主和长老都出来了，今日的大赛必然重要。所有的弟子都自主的报名参加，经过实力划分而安排与之差不多实力修为的弟子进行切磋。若是实力雄厚者，也能向比自己高一级修为的弟子挑战。

　　张小风也迫不及待的去报名参加。所有新纳入门派的弟子也是唯一一个敢于挑战内室弟子的。那些刚被选中弟子的新人无一不是佩服的同时，有些人也很是鄙视自不量力。

　　对于这刚被选进正式弟子的后期查探名额，安排之人也甚为头痛，所有报名参加切磋的，哪个不是门中厉害的弟子。原本报名人数刚好二十整整，正好安排十场。如今多加了一个张小风，却不知道该如何安排。门中实力最差的如今也是旋照期修真者，这张小风显然还是一介凡人俗子，安排给谁都是一个鸡肋一般。然而门规中，任何人都有权利参加，无奈之下便从新安排了一个了内室弟子，与张小风且戳。

　　那名弟子被叫来参加切磋，却见到分配给自己的对手，居然乃是一名刚被选中的新弟子，而且还是个后期查探的名额，不由得有些无奈而又恼怒。像那种新人，别说斗法力，一根指头就可以把他送下场，谈何的切磋？

　　“各位龙钟派的弟子，今日门中切磋比武，意义重大。目的在于考察你们的实力，以及在切磋中发现自己的不足之处，日后弥补求精。众弟子切记，切磋应点到为止，切勿死伤同门弟子，如有犯者，将受严惩，甚至赶出师门。”台上白衣道袍的长老大声喝道，声音中含着强大的神识，震撼当场所有人之心。

　　“若是没有大碍，切磋比斗就开始吧！”龙钟派门主欧阳龙山下令道。

　　原本安排十场切磋比赛，如今被新增到十一场。顺序由实力最低的比斗开始进行，而原本应该是由张小风这组最先比试的，却被经过考虑之后，安排到了最后。

　　毕竟比斗不仅仅是两人台上的切磋比试，对于台下的弟子也是一次观摩学习的机会。若是让张小风进入首场，必然会坏了气氛。凡人同修真者的比试根本就没有任何的看处，任何人不动脑子都知道其结果。把张小风的比斗放在末尾，是想将其当做一出喜剧来结束今日的比试，放松各自的心情罢了。

　　张小风并不知道还有这样的安排，此刻正跟厨房所有人员一起站到了切磋比试平台的下面，认真观看起比斗来。

　　修真者之间的比试，不像武侠那般的，会使出许多华丽的招式。往往在几招之内，胜负便会有了结果。毕竟修真者不是常人可言，速度和体力在常人看来堪比极速。

　　只见第一场的比试者乃是两个筑基期的修真者，两人相互打过招呼，便开始了比试。首先两人都是空手相搏，你一拳他一拳的，实力都不相上下。随后便各自拿出自己的武器，运起灵力和龙中派的修真法诀比斗起来。

　　有了武器以及灵力的参杂，场面便激烈起来。速度同样的加快之下，两人的身影也开始变得有些模糊。但是这些仅限于那些入门的新弟子。对于比场上两人实力高的修真者，却视如平常。两人的你攻我防中，很快就出现了落差。那名明显占于上风的筑基期修真者，对于剑法和法诀的领悟造诣，明显高于对手。

　　然而就当众人都认为占下风的那名弟子必当失败时，其精明的一记闪躲，反而侧面提剑刺来，若是长剑不停，必然刺中先前占上风的脖子一招毙命。然而龙钟派弟子素质极高，确实点到为止。先前占上风之人也拱手作揖，承认自己失败。

　　而台下的一名长老突然大声评点道：“对战占于上风切不可起骄傲之心，乘胜追击必然正确，却不可急却茹莽，正所谓穷寇勿迫，乃兵之法也，用于比试也恰恰有之道理。弟子们定当切记。”

　　而等那长老点评完毕，第二场的比试也继续开始。随着实力的增加，修为境界的增高，比试的场面也甚是激烈且神速。而当每场比试完毕，都会有长老出来点评，每一个弟子都深受指点。

　　张小风也安奈住自己的躁动之心，认真的观摩着每一场比试。毕竟自己自从修真以来，没有任何的对战经验。虽然此前偷摘紫蕴果时也见过修真者之间的对战，但是那些无一不是变态级别的宗师级人物，场面比之如今确实激烈壮观万分，但是对于张小风来说却过于深奥，毕竟等级差越太大，丝毫看不懂其中。

　　而如今的低级别比试，无一不是让张小风学习了一课。从战术以及招式运用，张小风看得比谁都细心和认真。暗下还揣摩分析着，若是自己在场该如何动作。对于长老的评价张小风无一不是极快的领悟和学习，对长老的评点也极其佩服。每场的利弊不足无一不是精明透彻的点出，不仅是张小风，台下的所有弟子也深有领会。


第45章 斗胆挑战

　　随着修为境界增高的比斗，速度也明显加快了。不到半天，就到了第十场的比试。也是此次比试大赛的最佳看点。比试的两人乃是二代弟子中修为最高，都踏足金丹期的上官飞鸿以及碧月。

　　此刻吸引了更多人的关注，连台下的龙钟派门主和长老也都翘首以待着。

　　当大师兄上官飞鸿以及碧月师姐二人踏上比试平台时，场下的所有内室弟子无一不大声喧哗起来。此二人上山修道几十载，以其优越的天资修炼到金丹期，无一不是成为了所有弟子的模范榜样。

　　尤其是场上的碧月，虽然蒙着面纱，但那娇楚动人的模样，以及亭亭玉立的身姿，无一不深深的吸引着众人的眼球。更别说那些曾经有幸见过碧月面容的弟子，此刻都心情澎湃的行注目礼，从上台开始就未曾脱离过视线。

　　张小风也甚是激动，但是并非因为比斗，而是在于碧月。虽然同碧月相识不久，也只有几次相聚的时刻，但是对于张小风来说，那已经足够让他沉迷，而且深陷其中不能自拔。自从上次离别，张小风几乎每天都牵挂着碧月。虽然碧月早已经冷漠的拒绝了张小风，但他是却丝毫没有减退对碧月的思念。

　　有一种爱，叫初恋。

　　不是时间、年龄以及距离可以抹灭的。

　　而碧月显然也注意到了张小风，但是仅仅瞥了一眼，便再没有回头。对于碧月的这一瞥，张小风感到甚是不解，碧月对自己为何，如此这般的冷漠。然而下一刻，张小风便把心中的闷气，全部发泄到了场上的另外一人身上，那便是众二代弟子的大师兄上官飞鸿。

　　场上的上官飞鸿顿时突如其来的感到了一股凉意，四眼查探之下，居然发现台下一名刚入门的新弟子眼中，泛起滔天般的怒意紧逼着自己，让他好不自在。而查看清晰之后不由得感觉有些面熟，那人不正是昨日毁坏了所有障碍的，那自己查探不清实力深厚的新弟子。

　　“我什么时候得罪过这个家伙啊，难道愤怒的眼神也能杀伤人于千里之外？”上官飞鸿深呼吸了一口气，好让自己的心平静下来，正视了对面的碧月道：“师妹，你且先出招吧。”

　　“好！大师兄，你且当心，看剑！”碧月说完，长剑一提，人影便消失。而当碧月身影再次出现时，已经身临上官飞鸿一米之遥，长剑也紧逼着上官飞鸿的胸膛。

　　“看来师妹的速度进步很大啊！”上官飞鸿并未慌张，手中长剑随之竖起一横划，便化解了碧月此次的攻击道。

　　场下的众弟子无一不是惊讶于碧月的速度，许多弟子都是眼见着碧月消失之后突然现身在大师兄身前，直叹不如。

　　几次突击之下，碧月都没有攻破上官飞鸿的防御。随后身子一飞，身上散发出淡淡的金光来。“大师兄，看来我要出全力了。你且当心！”碧月提醒道。

　　“师妹尽管放手便是，让我看看师妹如今实力进步多少。”上官飞鸿微笑道。说完全身也散发出淡淡的金光来，比起碧月身上的金光，稍微强上一些。

　　两人比试中的话语，在众弟子眼中无一不是郎情妾意，似乎是情侣之间在相互打闹一般，惹来数人的羡慕。其中也不乏有些妒忌的弟子夹杂，而张小风便是首当其冲。看着如今的场面，张小风恨不得立马爬上平台，暴揍那大师兄一顿，以解心中的闷恨。

　　龙钟派门主以及五大长老，此刻也是认真的观看着场上的比试。

　　“碧月如今进步确实极大，看来是修炼发狠了。”身穿绿衣道袍的李长老微笑的说道。

　　“只有找到目标，才能有所动力，看来飞鸿这小子的影响很大呢。”身穿黄褐色道袍的郑长老也随之附和道。

　　“郑长老，你话是什么意思？碧月乃是我徒儿，由我耐心指导，关飞鸿那小子什么事啊？你莫不是指我教出来的徒弟，是由于你徒弟的影响才进步的？”身穿金袍的古长老不满的对着郑长老道。

　　“老骨头，你什么意思啊？你且看看场上的实力见证，足以证明谁的教导有方，谁的实力厉害。”身穿黄褐色道袍的郑长老大声回应道。

　　“老郑，你是不是也手痒了，想跟我比上一比？”身穿金袍的古长老瞪着眼睛说道。

　　“两大长老都不必再争了，不管谁的弟子进步了，对于我龙钟派都是好事。如今众弟子都在场，成何体统，莫坏了辈份以及颜面。”欧阳龙山阻止两大长老争吵道。

　　欧阳龙山对于两大长老也很是头疼，两人只要一见面，准会吵起来。自己虽然乃是龙钟派的一派之主，但是对于长老，辈分比之自己还高，想说什么都难以开口，唯有开脱解词，转移话题。

　　两大长老也并非冲动之人，闻欧阳龙山所说，也都停止了争吵，继续关注起场上来。另外几名长老似乎都很有默契般，一直不语，似乎早就习惯了一般。

　　场面的比试也甚是激烈，此时甚是到了白热化阶段。碧月此刻的攻击无一不是金光散放，足可见力道之大。而上官飞鸿却能巧妙的化解碧月的任何攻击，防备之下偶然还能技巧般的反攻，口中也没有停止指点碧月的每一招式，不仅说出了利弊，也没有停止夸赞碧月的进步。“真不愧乃是二代弟子中的大师兄，风范尽显啊！”台下的弟子无一不是如此称赞上官飞鸿的。

　　“我操，就他那臭屁的样子，一副高高在上的鸟人，有什么值得称赞的。”张小风咬牙切齿的暗想道。台面对于碧月的指点，在张小风看来无一不是在轻视碧月，装得一副高人的模样随意评点。

　　只见台上金光散去，两人各自都回到了两边。碧月拱手道：“承蒙大师兄指点，碧月自叹不如，此刻甘愿认输。”

　　“哈哈！碧月师妹承让了！你我虽然同为金丹期修为，但是为兄却早已踏入金丹后期境界，实乃修为深厚的差距。师妹且需再加努力，便可追上为兄的。”上官飞鸿微笑着说道。

　　上官飞鸿如此阔达之举，赢得了台下众弟子的掌声。就当上官飞鸿准备飞身下台时，场下突然一声大喝。

　　“等等！”

　　不仅是上官飞鸿有些惊愕，场中所有人都惊讶着看着声音的来源。只见张小风爬上了平台，指着即将下场的上官飞鸿道：“等等！我张小风不才，想请你指教一番。”

　　“张小风，别胡扯！快下来。”老梁见张小风突然爬上平台，就知道不妙，随之大声喝道。

　　“这位弟子，你如今才刚入山门，与我比试，恐怕有些不妥。”上官飞鸿微笑的看着眼前一脸怒意的张小风，虽然有些迷惑，但是依旧微笑的说道。

　　“难道你是怕了？有种的，就跟我比试一场。”张小风大声回应道。张小风此刻终于按耐不住内心的冲动，爬上平台挑战上官飞鸿。

　　此刻的场面，也引来了场下的暴动，甚是猛烈的喧哗。


第46章 连胜三关

　　“那小子是不是摔坏脑门了，居然敢挑战大师兄，是不是存心找死啊。”

　　“见过自不量力的，没见过这么自不量力的。”

　　“够勇猛，够霸道！我支持！”

　　……

　　“不知天高地厚的家伙。臭小子，你如今比试的对手是我。等你打败我后，再去挑战大师兄吧。不过看来，你是没有机会了。”此刻一名筑基期的弟子跳上了平台，对着张小风说道。

　　“门主，众位长老，若是我打败了比试之人，是否可以跳跃挑战大师兄？”张小风对着场下的龙钟派门主以及身边的几大长老客气问道。

　　“可以倒是可以，不过你可要好自为之，切莫冲动了。”身穿金袍的古长老道。对于张小风斗胆挑战上官飞鸿，还破口大骂，古长老心中甚是解恨一般，极其赞成有人能鄙视那上官飞鸿。

　　见龙钟派长老已经发话，张小风便霸气的指着上官飞鸿道：“等我将所有不服的人打败后，你就和我打上一场，不打的就是孙子。”

　　“张小风，你这是干什么？”场边的碧月突然询问道。对于张小风的冲动，碧月也是有所知情，但是公然挑战大师兄的威严，这便是不可饶恕的。虽然此前自己见识过张小风的实力，但那根本不可能战胜大师兄，冲动必然会遭到惩罚。

　　“哼！我说过，我要狠狠的揍他一顿，你且放心。我张小风说话算话，永远不会叫人失望的。”张小风前面一句明显是对着上官飞鸿而言，但是后面一句，或许也只有碧月才能理解。

　　张小风转身正视着此前上来的弟子，指着那人道：“这位师兄，出招吧，我没时间跟你玩。”说完摆出了一副架势，样子像极了一代宗师风范，这也是此前观摩的时候学习过来的。

　　“哼！就凭你也敢叫嚣。你未免也太自不量力了吧！现在就让我教教你该如何做人。”那弟子说完，身影一闪，身体便急速的朝着张小风而去，并未成拳直接攻击，而是出手呈抓，看来是想抓住张小风好好折磨一番。

　　张小风此刻已经是金丹期的修为，不用神识锁定都能清楚的看清来人的一切动作，筑基期的修真者速度在张小风看来就好比蜗牛在爬一般。见到出手抓向自己，张小风便想起了应付之策来。

　　就当众人都认为这个自大的张小风，会被那筑基期的弟子一把抓住时，突然张小风身体急速的向左一侧，右手猛然抓住了攻击而来的筑基期弟子的右手，而张小风自己也用力拉扯着前进，右手反时间方向一拧。左手伸前一扫，正好打在来人脖子之上，由于惯性，那筑基期弟子被一手擒拿，整个人都抓得腾空起来，随后张小风左手猛地向来人胸膛一按，筑基期弟子被狠狠的摔在了地上。

　　而见有些发愣的筑基期弟子似乎有些反应过来时，张小风却丝毫不给对方任何的机会。拧住对方的右手立刻再次变化方向，一个顺时针方向一转，便快速的拖拽起来，待到将近平台边缘时，双手用力一扯，筑基期的修真弟子便被甩下了台。

　　所有弟子都愣了，一介凡人之体，运用凡间的武林招式擒拿手，就如此简单的打败了一个筑基期的修真者，太匪夷所思了。

　　“哇！好棒哦！张小风你真帅呆了！”众弟子中突然一道清脆的声音发了出来，打破了所有人的惊诧。所有人此刻才有些醒悟过来一般的看着场上的张小风，不由得有些佩服他来。不过也是刹那的佩服而已，在他们看来张小风不过是一时走运罢了，那筑基期的修真者显然还没开始准备，便被抛出了平台，许多人都很是不服气。

　　张小风听到了那给自己加油的声音，那人定然是灵儿了。眼神向灵儿的方向一扫，随后又看向所有的弟子，大声喝道：“还有谁不服？没有的话，我就直接斗胆挑战大师兄了。”

　　“我不服！”一个年轻弟子从台下一跃而出，指着张小风道。

　　“好，很好！来吧！出招，别浪费时间。”张小风霸气的说道。只见来人只是个旋照期的修真者，就凭他那低微的修为也敢鄙视自己？张小风不由得心里嘲笑道，一股油然而生的霸气突然秉身而发，张小风整个人的气势随之强大了起来。就像一尊期待战争的战尊一般，翘首以待的等待战斗的到来。

　　“哼！你只不过走了个狗屎运罢了，现在就让你看看什么叫嚣张的后果。”那旋照期的修真说完，身影也突然消失。速度果真比之之前的那筑基期的药快上许多。

　　但是这又如何？

　　张小风依旧没有任何闪躲，站在原地双目很是出神的盯着攻向自己的那名弟子。

　　“不可伤人！”台下的一长老突然大声吆喝道，然而还是太慢，那名弟子的攻击已经重重的打在了张小风的胸口上。长老万万没有想到门中居然还有如此冲动的弟子，无视门规的大打出手。张小风乃一介凡人，怎能受得了旋照期修真者的一拳重击？就算不顷刻毙命也离死不远了。

　　所有人都在为这自不量力的张小风报以同情，虽然更多的是鄙视。就当台下的长老瞬间想瞬移去救助张小风时，突然愣在了台下。只见台上的旋照期弟子的拳头贴在张小风胸口上，而张小风却并没有想象中的背一拳击飞，此刻依旧沉稳不动的站在原地。

　　“这就是你的实力？你他妈不能再大一点啊？”张小风大骂一声，再次一记擒拿手，双手把贴在胸口的拳头拖了起来，原地一个身体旋转，那还愣着的旋照期弟子便被惯性的拖拽着旋转起来，见足有一周时，张小风伸脚用力一踢，这名旋照期的弟子便被滑稽的一脚给踹下台去了。

　　张小风的速度由于过快，此前两名修真者连发愣的时间都没有就被张小风轻松的甩下了台，碍于颜面又不好再爬上平台，唯有气愤的盯着台上的张小风不说话。

　　“耶！两连胜了！张小风，你真酷毕了！”灵儿跑到台下，大声的喊道！

　　如果说第一次失误是因为估计错误或者不小心导致的，那么第二次再同样的犯着同样的错误，那就证明你傻。台下的弟子此刻只有少数的人敢再轻视台上的张小风，心里都在想，原来打架还可以这样的，简单的招式也能打败对手。

　　“还有谁！不服的就快给我上来！”张小风君临天下一般威武的说道。往日的低落一扫而空，此刻只想狠狠的发泄一下。

　　“别太自不量力！”一年轻弟子一个腾空飞上了平台。此弟子修为在开光后期，距离金丹期也只有一步之遥了。一上台便很是鄙视着张小风道。而此人一上台，台下再次轰动起来。

　　“哇！是童远师兄啊！”

　　“童远师兄如今开光后期的修为境界，实乃二代弟子中仅居第三的高手。看来那小子死定了。”

　　“我倒是看好这个这小子，实力不高，但是技巧高超，搞不好连胜三关呢！”

　　……


第47章 手下留情

　　“自不量力？哈哈，好笑！前面的两个也是这样说的，最后的下场你也看到了？哼！出招吧，我倒要看看究竟是谁自不量力。”张小风不以为意的霸气说道。说完依旧是擒拿手的姿势摆出迎战。

　　相比之前的两个修真者，开光期的修为足足跨越了两级，速度跟实力更是增大了百倍有余。只见那名弟子身子只是稍微动了一下，顷刻身影已经来到了张小风的身前。出手为掌的想先一个假招蒙骗张小风，然而张小风却迟迟不出手，没有办法之下，那童远只好空中一个翻腾，一记狠踢跩向了张小风的后背。

　　“哧！”

　　童远一脚着实的踢中了张小风的后背，沉重的声响周围的弟子都听得甚是清晰。然而张小风受了一记重踢，却丝毫没有动摇半分，依旧站在原地不动。

　　“怎么？你的腿功是不是娘们教的？怎么一点力气都没有？”张小风突然转身盯着童远嘲笑道。

　　“你，哼！看招！”童远很是受打击，顷刻再次身影消失，当出现的那刻依旧是一记飞脚揣在了张小风的身上。然而张小风依旧纹丝不动的站在原地，眼神很是鄙视着童远。

　　“我说你今天是不是没有吃饭啊？你他妈再用点力看看？”张小风指着不远处的童远，霸道的说道。

　　台下的众弟子此刻都被台上的一切，惊讶得没有任何一人敢再说话，或者喧哗。这张小风究竟是什么实力，居然连童远师兄都拿他没辙。所有人都感觉张小风说话很是霸道，但是唯有两位不是。一位便是台下呼喊加油的灵儿，此刻却觉张小风就该如此霸道才对，让那些瞧不起他的人好好看看什么叫实力。而另外一位便是碧月，曾几何时，自己也听到过张小风说“你再用点力看看”，不由得噗嗤的笑了出来。

　　“碧月，这张小风怎么突然变得如此厉害了？到底是怎么回事？”欧阳龙山对着下台后就站在门主以及长老不远的碧月问道。

　　“回师尊，我也不知道！张小风最近或许有什么际遇吧！”碧月回应道，却并没有说出张小风此前得到九道神龙诀的事，那是自己答应过张小风，对谁也不能说的诺言。

　　“哦！看来这张小风际遇还真是不小，如今的实力若不仔细查探还真看不出虚实，短短时间居然修到了金丹期境界，实在让人难以相信啊！”金袍长老仔细查探了张小风一遍后，惊讶的道。

　　“什么？金丹期？师傅，你说张小风现在的修为已经达到金丹期境界了？”碧月瞪大了那双迷人的眉眼，不敢相信的问道。

　　曾几何时，张小风说过，只要给我点时间修炼，我定能把你那大师兄打趴下。碧月不禁惊愕了起来，张小风当日并没有夸大吹牛，如今事实或许真的就将被验证。当初自己金丹期的时候就对付不了张小风旋照期的实力的防御，现在他已经是金丹期的修为了，难道还会更差不成？

　　平台上此刻的童远显然很是急躁，自己不管如何攻击，张小风依旧纹丝不动的站在原地，心中很是恼怒但是又没有任何办法。

　　“看来我只有动绝招了，哼！”童远很是发怒的说道，而说完，一柄宝剑突然出现在其右手之上。宝剑一处，场上的气氛骤然低沉起来，一股萧杀之意突然涌现。

　　“呵呵！白袍长老，看来你徒弟动狠心了，居然对一个新入门的弟子使用绝招了。”金袍长老嬉笑道。

　　“唉！还是年轻啊，容易冲动！”白袍长老不以为意的说道。

　　“你们说，这张小风能胜过童远吗？”绿袍长老道。

　　“尽管童远拥有开光后期的修为境界，但是比起金丹期的修为境界，虽然只差一步之遥，但那就是差距，一道不可超越的鸿沟，纵使宝剑在手，也难以取胜。”黄褐色道袍长老分析道。“这张小风实在很对我胃口，嘿嘿！等比试过后，我就收了他当我老邪的徒弟。你们谁也别抢。”红袍长老在门派中一直很少说话，此刻却突然冒出一句这样的话来。双手不断的磨蹭，似乎很是欣赏张小风一般。

　　“看来二代弟子中又要诞生一个变态了，哈哈！”欧阳龙山大笑道。能被红袍长老火邪看重之人，成就难以想象，光那玩火的技术，在修真界就没有几人能敢与红袍长老比媲。

　　其实龙钟派虽然只是个二流的门派，但是一直隐修于龙钟山脉之中，极少搭理世事。门派之中唯红袍长老修为最为强大，如今已经是大乘后期的修为，只要再有所突破便达到了修真界之最的渡劫期。然而红袍长老火邪的火术，却极其的变态，连渡劫期的高手都要惧怕三分。

　　平台之上，此时张小风也收起了轻视之心，对方有宝剑在手，气势似乎急速的高涨起来。此刻张小风考虑的是，神土诀的土遁是否能硬接那童远的绝招。想到就做，这是张小风一贯的风格。此时张小风也催动了丹田内的金丹，周围的灵气以及查观不到的土元素微粒急速的朝着张小风蜂拥而至，片刻，让众人难以相信的是，张小风身前凝聚起一道若隐若现的土墙来。

　　而当张小风准备好一切，童远的宝剑也似乎带着寒冰，凝结了无数道冰箭，与童远的宝剑一起刺向了张小风。

　　“寒冰箭，万剑穿心！”童远大喝一声，漫天的冰箭顿时全部攻击着张小风，然而不管冰箭再多，似乎都穿越不了张小风身前的那道若隐若现的墙。然而冰箭之中最为厉害的，仍然是童远手中的宝剑，此刻在漫天的冰箭冲刺下，突然穿越了那道墙，直刺向张小风。

　　“童远……”白袍长老突然想警告自己的徒弟童远，切勿伤及张小风时，却又停止了，只见寒冰剑穿越气墙后，被张小风身前的一道灰土色气波给硬生生的挡在了身前。

　　“我现在就让你看看，什么叫自不量力！神土桩，轰！”张小风接下了童远的绝招之后，突然脑海冒出了一个攻击功法，神土桩。只见原本空荡的平台上，突然从地上急速的冒出一个粗厚入水桶一般的土柱子来，瞬间轰到了童远的身上。

　　“噗嗤！”

　　童远被突然冒出的土柱子撞得很是惨痛，不由得冒出一口鲜血来。然而一切还并没有停止，就当童远被撞飞即将落地的时候，又一道土柱子猛然冒出，再次轰击中童远。一直到童远被轰得下台，平台上才恢复了平静，而那些土柱子也消失，仿佛从来都没有发生过一样。

　　台下的白袍长老迅速的飞身赶至童远身旁，立刻喂下一粒灵丹，输入一些灵气，童远面色才有些好看起来。

　　“师傅，那家伙……”童远稍微恢复一些后，看着自己的师傅，憋声说道。

　　“唉，别说了！自己实力比不得别人就别怪谁，倘若张小风接不下你那招，躺下的必然就会是他了。平日我是怎么教你的，切勿被冲到极坏了头脑。你一个开光期的修真者居然跟那个，拥有出窍中期的神识境界的金丹期修真者斗，不是自不量力又是什么？人家都已经手下留情了。”白袍长老见童远已经恢复气色，便安慰道。


第48章 重拳暴打

　　“神识出窍期境界？那小子……”童远张大了嘴巴，顿时愣得说不出话来，唯有眼睁睁的看着台上那不可一世的张小风。

　　“嗷！谁他妈不服的，给老子滚上来！”张小风狂霸的大声喝道。此刻他仿佛就是平台之上战无不胜攻无不克的战神一般，震撼着场下所有的弟子。

　　张小风此刻的气势是那样的磅礴，深深的震撼着此前嘲笑着他的那些人。此前那些还说张小风时运气胜过前面的两名弟子，如今都瞪大了眼睛，张大了嘴巴说不出话来。所有内室弟子都不知道，这张小风原来是这么变态的高手，亏此前自己还很是不服气的想上去教训下他。现在看来，没被教训就已经幸运了。

　　张小风见再没有不服气的弟子上来挑战，便大声喝道：“那个，大师兄，现在我有资格能与你比试吗？”

　　“这位小兄弟，当然可以。在下上官飞鸿，不知你名字是？”上官飞鸿客气道。

　　“上官飞鸿大师兄，你可要记住了，我叫张小风，今天的目的就是暴打你一顿！老实说，我实在憋的太久了。”张小风霸道的回应道。

　　“哦？不知在下哪里有得罪过你，感觉好像你既如此的憎恨于我？”上官飞鸿很是不解道。细想之下，自己可不认识张小风，甚至此人是谁自己都不知道，更别说得罪过人家了。

　　“这个，你没有得罪过我，我只不过想与你比试比试而已。如今废话少说，你出招吧。”张小风突然觉得自己似乎没有什么理由去憎恨他，自己都不知道为何如此痛恨这个上官飞鸿。然而停顿一下，张小风便想到，如今只有一个目的，那便是把他打倒。

　　“好！那小兄弟，你可注意了。”上官飞鸿身形一跃，人已便飞空。身上陡然金光冒出，丝毫没有掩饰一切的实力，爆发了出来。

　　“喝！耍帅么？哼！”张小风也不落后，身上的气势也爆发出来，随之也飞升空中，停顿与上官飞鸿五丈之远处，对着上官飞鸿道。

　　“哼！”上官飞鸿低哼一声，身影便消失在空中。而出现的刹那，一拳带着金光猛然轰击在张小风身前。

　　张小风有些佩服上官飞鸿的速度，赶忙之下运起神土诀，双手合十一道淡淡的灰土色气墙突然冒出，迎接上官飞鸿的一拳。

　　当上官飞鸿的一拳打击到气墙上，不禁有些惊愕，自己的一拳仿佛轰击在一块铁墙上一般，丝毫没有撼动对方半分。而张小风也没有像此前那般，对待那些比自己修为低的修真者自己不用出手，此刻张小风却自主攻击起来，一记飞拳也反攻了过去。

　　上官飞鸿身体向右一闪，躲过了张小风的攻击后，身体猛然一个转身，左脚一个回旋踢，直劈张小风头部而去。

　　张小风很是无奈，在空中自己似乎很不习惯战斗，自己的速度丝毫提不上去，只要攻击对方都能瓦解掉。但是张小风并不着急，如今上官飞鸿的回旋踢虽然对自己的威胁很大，但是也给了自己一个机会。

　　只见张小风左手成肘，硬抗了上官飞鸿的一记回旋踢，顿时感觉左臂发麻。暗暗吃痛之下，张小风却猛然变肘成抓，将上官飞鸿的左腿勾了起来，右手急速的出手成拳扣在了上官飞鸿的左腿上。

　　上官飞鸿由于还是侧后背的对着张小风，此刻也甚是无奈之下，居然被对方擒拿住腿根。而张小风更是乘胜追击一般的，猛烈的重拳攻击着上官飞鸿的左大腿。

　　上官飞鸿感到吃痛，张小风的拳劲似乎丝毫不下自己的力道，整个左腿此刻都被打得有些发麻吃痛。猛然身体一个盘转，右腿一个回旋踢，直接打在张小风的左肩上。

　　“噗！”

　　张小风只感觉身心发麻，重心不稳之下，直坠平台，趴到在地。而上官飞鸿也好不到哪里去，此刻也飞下了平台，左手摸抚着自己的左腿，看来受伤不轻。

　　或许感觉自己很没面子，张小风硬是咬着牙根，努力的站了起来，对着上官飞鸿道：“在空中我还不习惯，才让你得手。哼！你也只不过如此。”

　　“小兄弟着实厉害，连我上官飞鸿都有些佩服。不过修真者强处不在于空手搏斗，如今且与我斗法吧。”上官飞鸿说完，手中突然出现一柄宝剑，散发着金光，一看此剑就并非凡物。

　　此刻拿握在上官飞鸿手中绽放着刺眼的金光。身居十米之远处的张小风感觉一股强悍的威压逼来，自己仿佛有些受控制一般，很是不自己在。

　　上官飞鸿突然当场消失，就当众人诧异之时，只见上官飞鸿飞身于天上，此刻正双手持剑，吸纳着周围的灵气。飞剑绽放着金光，不断吸收了周围的灵气，此刻剑光更是强大，仿佛放大了数倍般的，一道金色光焰猛然爆出。

　　“该不该阻止飞鸿那小子？”黄褐色道袍的郑长老突然说道。上官飞鸿手中那把剑乃是一柄灵器级别的法宝，名为金梭剑。虽然只是下品灵气，但是对于修真者来说，已经是件很不错的法宝了。灵器级别的法宝高于普通的法宝数倍，威力显然也更是数倍甚至十几倍有余。

　　也就是说，上官飞鸿如今手持金梭剑，自己的实力将足比之前强大十倍有余。修真者只要有一件逞心如意的法宝，自己的实力也将得到提升，毕竟法宝能弥补自身的一些不足。

　　而强大到灵器级别的法宝，更是会与灵器的主人通灵一般，相扶相助，也就是说灵器级别的法宝能与自己的心意相同。有时甚至不用亲自手持，飞剑都能领会主人的心意自动攻击，这也是灵器级别法宝的厉害之处。

　　“等等！我觉得张小风这小子不简单，我相信他一定能接受飞鸿那小子的一击的。”红袍长老火邪盯着场上的张小风道。自己也不知道为什么此刻很是相信张小风的实力，那是一种感觉，很强烈的感觉。

　　其余几大长老闻言也认真的关注起场上来，若是张小风不敌也好急速前去救助。毕竟都是龙钟派的弟子，门中长老也不希望会出现什么伤亡事件发生。

　　碧月此刻却有些紧张起来，自己都不知道，为何一颗心都吊在了张小风的身上。虽然也听到了红袍长老的话，但是看着眼前的一幕，很是为张小风担心起来。双手都不知道何时已经紧紧的抓捏住自己的飘逸的一缕长发，手心似乎都有些冒出冷汗出来。

　　与碧月心情相差不多的还有另外一位，那便是台下一直盯着张小风的灵儿。此刻也是极为担心张小风的一切，手中更是已经做了一道奇异的手诀，名为斗转星移。

　　这道法决的厉害之处，在于能顷刻转移一切，当然这里的一切还要以施法之人的实力而言。只要斗转星移能修得大乘，当真能做到斗转星移的效果。而依灵儿此时的修为，将张小风瞬间转移开并没有什么大碍。

　　而只要张小风有什么危险，灵儿必然首当其冲的飞跃平台之上救助张小风。

　　台下的众弟子此时也是倒吸一口气，平台上空的上官飞鸿大师兄，此刻就俨然一位灭世的神君一般，傲然停滞于半空之中。而平台上的张小风此刻却显然没有任何的畏惧之色，双手不断的凝聚着周边的灵气。


第49章 败焦胜躁

　　整个局面俨然成了金色同灰土色灵气的对抗一般，在两者之中形成了鲜明的对比。

　　“吼！小兄弟，看我金梭灵剑的威力！金光烈焰，斩！”上官飞鸿一声大喝，握着金梭剑，身形陡然有些扭曲似的，在空中划过一道庞大的烈焰光波，几乎覆盖了半边天空一般，顷刻扑向张小风而去。

　　看着漫天的金光，张小风此刻并没有慌张，而是无限的吸收周边的灵气以及土元素微粒，集于两手掌之中，而当金梭灵剑距离自己三米之遥时，张小风突然感到一种庞大如高山一般的威压，直逼得自己无法站稳，脚下的石头因承受不住重大的压力而粉碎，身体也在不断的下陷中。

　　“看来实力真不错嘛，不过，嘿嘿！”张小风突然邪邪的笑了一声。身前不断的冒出一道道若隐若现的灰色土墙，反复的叠加之下，顷刻便把张小风整个人都给覆盖了起来。

　　“恩？”上官飞鸿突然见张小风居然露出了邪笑，心里不禁有些惊诧，然而此刻已经蓄势待发，由不得自己再多考虑。

　　台下之人不禁惊讶起来，张小风似乎被掩盖在一座小山内一般，平台上只留下一座灰土墙。难道依靠土墙，就能防御住大师兄金梭灵剑的金光烈焰斩？

　　瞬间，上官飞鸿双手握着金梭灵剑以一记金光烈焰斩在了那座“小山”上。

　　“轰！”

　　金光夹杂着烈焰疯狂的侵蚀着阻挡的一切，带着毁灭的气势一鼓作气的将“小山”给轰平了。

　　“公子？”灵儿此刻有些慌了。灵儿显然靠的最近，由于金光烈焰斩威逼下来，灵儿也被迫闪避开去，然而就是那一瞬间，金梭剑已经斩平了张小风凝聚的土山丘。此刻心里极度的绝望，若是自己早一点使出斗转星移，就不会出现这样的事了。

　　“啊？不是吧？那小子不是给杀死了吧？”众弟子都相互的讨论着。眼前的一幕甚是惊心动魄，大师兄上官飞鸿的那一招实在厉害，门派弟子中又有谁能抵挡？而金光烈焰消逝，平台之上的张小风却不见了，莫不是真丧生于那一斩之下？多数人叫好的同时心里也不由得同情张小风来。

　　还有就是，大师兄比试切磋却因出手过于太重导致伤亡，又该如何处置？为何门派长老护法没有前来阻止？难道门派也不管管他人死活？

　　不仅仅是场下的众弟子如是想法，平台上的上官飞鸿也是迷惑之极。一斩之下，当真毁去了张小风的性命？就当上官飞鸿迷惑之时，突然发现一股强大的神识牢牢将自己锁定，使得自己动弹不得。然而还未等上官飞鸿反应过来，地上突然冒出一直径足足有两米的土柱子，狂猛的撞到了自己的身上。

　　“噗嗤！”

　　上官飞鸿被那突如其来的土柱子轰得整个人倒飞了而去，一口鲜血了吐了出来。而当众人看清那柱子之后，赫然发现张小风便身含其中，此刻双手冒着淡淡的灰气。当张小风出现的刹那，人影又瞬间消失，待张小风身影再次出现之时，已然抓住了上官飞鸿，正用双手猛烈的重击着。

　　“我叫你嚣张，我叫你狂！凭你这副德性，也配得起别人爱慕？还不是被老子打趴下了，哈哈！老子今天就好好教训教训你，啥叫资格。”足足暴打了几十拳，张小风才放开了上官飞鸿。显然这几十拳都没有喊着灵力，只是普通的拳击罢了。若是当真暗含灵力，此刻不被拳击得粉身碎骨就不错了，张小风心里只不过想暴打上官飞鸿罢了。

　　上官飞鸿此刻也极是郁闷，身体被一股强大的神识牢牢的锁定着不能动弹，唯有眼睁睁的看着张小风一拳一拳的暴打在自己身上。而当张小风松手那一刻，上官飞鸿发现那股强大的神识已然消失，自己的身体也能再次动作。

　　站在平台上，望着都瞪着一双大眼的龙钟派弟子们，仿佛看怪物的眼神，张小风突然沉默了起来。并不是因为自己有多厉害，而是心中的目标终于实现了。然而此刻却觉得迷茫起来，就算实现了目标又如何？张小风不由得望向了台下，寻找碧月的身影。

　　收入眼帘的碧月，此刻也不外乎瞪着双大眼看着自己，似乎根本没有自己所期待的眼神。

　　碧月也显然注意到了张小风的眼色，此刻张小风的眼中充满了无奈甚至是迷茫。对于张小风，碧月连自己都不知道是什么感觉，自问中或许更多的，就是把张小风当成弟弟一般的看待。然而这些情感中又似乎夹杂着点别的，连碧月自己都搞不清楚。

　　似乎无法正面面对张小风，碧月轻轻转过头，再也不看张小风一眼。

　　问世间情为何物？直叫人生死相投。

　　在众人以为张小风会大吹特吹自己的威风时，张小风却落寞的低着头，走下了平台，回到了老梁等人的身边。

　　“我靠！你丫的原来这么厉害，在厨房处待这么久，还隐瞒我老梁，是和居心啊？”老梁此刻甚为高兴，就差抱着张小风吻上一口了，大声的吆喝道。

　　其他几个厨房人员也是兴奋之极，此刻也很是敬畏的看着张小风。

　　龙钟派门主与五大长老此时飞上了平台，而上官飞鸿也站了起身走到了几大长老之后。

　　“师傅，徒儿……”上官飞鸿望着黄褐色道袍的长老，羞愧的不知道该说什么。

　　“不必多说什么了。你与张小风的比试我们也都看在眼里，并没有犯下什么大错。如今也要好好吸取教训才是，要知道山外有山，人外有人。切莫小看了自己了敌人了。”穿黄褐色道袍的郑长老对着上官飞鸿道。

　　“是，师傅！徒儿谨遵教训。”上官飞鸿见师傅没有责骂自己，心里不由得暗暗喘气道。

　　欧阳龙山此时向前走了一步，望着龙钟派的众弟子，大声喝道：“各位龙钟派正式弟子，今日的比武切磋大赛就到此为止。希望大家都有所收获，学习和寻找自己的不足之处，日后加以改正弥补。”

　　“谨遵师尊教诲！”龙钟派众弟子同声回应道。

　　当欧阳龙山话一说完，红袍长老火邪便大声道：“此次大赛之后，张小风将成为正式弟子的行列。如今张小风何在？”

　　身处厨房处人员中间的张小风，突然听到平台之上有人喊自己的名字，此前那股落寞的心绪突然被喊醒，不由得抬起了头，看向了平台。

　　“张小风！”平台之上的红袍长老再次大声喝道。

　　“在，弟子在！”张小风连跑带爬的冲上了平台，大声回应道。心里清醒一些后，才发现原来是龙钟派的长老在呼喊自己，赶忙回应道。

　　红袍长老火邪瞪了张小风一眼道：“如今我且收你为徒，你可愿意？”

　　红袍长老话一出，台下所有弟子都喧哗了起来。这红袍长老在门中向来隐秘，而且修为又是最高的长老，但是也是出了名的脾气暴躁。不过能让红袍长老亲自点名收徒弟，那是何等的机缘啊。许多人对张小风报以同情的同时，又极为羡慕。

　　张小风听到红袍长老的话，心里不由得狂喜，能被门中长老看重，自己是多么的荣幸啊。但是下一刻，张小风却怎么也高兴不起来。


第50章 火云洞府

　　假如张小风没有修炼九道神龙诀，依旧是厨房处打杂的人员，能拜于长老之徒，那将会兴奋的几天几夜睡不着觉。可如今自己已然修炼了九道神龙诀，虽然没有所谓的师傅，却已经走向了九道之路，这拜师是否与自己相冲突了。

　　“弟子张小风承蒙长老爱意，甚是荣幸，但如今是否待弟子考虑一番，再给予答复？”张小风不好意思的看着红袍长老回应道。

　　张小风的回答，又是让台下的众弟子蛙声一片。

　　“这张小风是不是傻了？这么好的机会都如此的不看重？”

　　“我对这新弟子表示同情，红袍长老可是除了名的火气暴躁。”

　　“假如是我，我巴不得马上跪着感谢老天，能拜于红袍长老门下。”

　　……

　　“你……”红袍长老顿时有些恼怒，公然在众弟子面前拒绝自己，这该让自己如何下台，若是别人，不知道该多高兴才是，能当自己的徒弟那是修了八辈子的福气。不由得传音给张小风道：“你知不知道你有多荣幸，能让我火邪收徒？居然当着这么多人的面，公然拒绝我？”

　　张小风此刻也不敢看着红袍长老，心里也不知道该说什么，唯有传音道：“请长老恕罪，弟子不敢！弟子也不知道该如何交代，总之此刻我也拿不定主意。”

　　“哼！此刻你不拜师也要拜，能让老夫我看中也是你的造化。”红袍长老再次传音道。而红袍长老话一说完，张小风发现自己再也不能动弹，连说话都不能，不由得看向了红袍长老。只见红袍长老嬉笑了一声后，大声对着众弟子道：“张小风已然接受了老夫的厚意，此前是由于过于激动而说错话，为师也不追究。众弟子此刻就回自己的修炼之地闭门思过吧，今日大会就到如此了。”

　　说完将张小风一提，飞身带着张小风离去。

　　“唉！这火邪还真要面子啊！”白袍长老见飞身远去的红袍长老，不由得低叹道。

　　“哈哈！火邪那老家伙此刻不知道有多愤怒呢，希望张小风能走运点咯！”绿袍长老也嬉笑道。

　　碧月见张小风被红袍长老带走，心里也不由得暗喜了一下。自己也是知道红袍长老的脾气，一会定然会好好教训张小风一番。而笑完之后，心里似乎也有所担心起张小风来。然而碧月摇了摇头，也飞身离开了演练操场。

　　平台下的灵儿望了一眼张小风离去的方向，随后也跟着安排人员回到了各自的新房间中。

　　龙钟山海拔九千余米，以龙钟峰为主峰，主峰之外，还有五大别峰相依。分别为火云崖、青云山、白化峰、褐烟峰、以及金字峰。此五峰为门中五大长老的闭门清修之地，对应着各自的身袍颜色。门中弟子多以在龙钟峰中居住，少数弟子也居于五大别峰之中。那也是五大长老的闭门弟子。主峰中的弟子若是想要求教，有时也会飞临别峰之中请教长老。

　　张小风此刻便被红袍长老带入了火云崖。之所以不称为山峰，是因为此山相当空荡，俨然一座由石头堆起的山峰。此山无任何植被掩盖，长年寸草不生。而山中时常冒出红烟，因此被称为火云崖。

　　此崖之所以寸草不生，红烟不断，却是因为火邪长老的存在。火邪乃修真界中出了名的玩火高手，这原本是植被覆盖的山峰，如今也俨然成了他的玩火的道具一般。整座山峰几乎天天都被大火燃烧一般，导致植被被严重破坏，寸草不生。

　　因此，火云崖上，一般除了火邪长老一人之外，再无其他弟子潜修。

　　红袍长老火邪一路不语的提着张小风，来到了火云崖山腰的一平地处。一降落，火邪长老便把张小风扔在了地上。

　　“长老，你怎么能强词夺理？我张小风哪有答应你什么。你这又是带我到哪里？啊……”张小风一趴到地上，便发现自己能出手说话，不由得把憋了许久的话，想通通都说出来，但是下一刻张小风却被吓呆了，只见身上开始冒出火来，不断了燃烧着，慌忙之下，身体到处的打滚，想把身上的火扑灭。

　　“我操！你还敢顶嘴。老夫在整个修真界都是数一数二的高手，面子何其之高。你这不知好歹的兔崽子，居然在那么多弟子面前公然拒绝老夫的好意，让老夫多丢面子啊？”火邪长老破口大骂道。

　　“长老，弟子也是有难言之语啊。啊！长老，你看这火，我靠！痛死我了。”张小风一边打滚一边咬牙说道。但是不管自己怎么扑，怎么打滚，身上的火就是不灭掉半点，而且火似乎越烧越旺起来，张小风心里不由得惊慌道。

　　然而旁边站着的火邪长老却似乎没看到一般，闭目养神的不再说话。片刻之后，火邪长老左手一挥，张小风身上的火苗便消失不见。如今的张小风身上到处乌黑一片，身上的衣服也唯独剩下了只能遮掩档口的地方，而头发也似乎做了一个时髦的烫理，此刻正爆炸式的冒着点点的白烟，一股浓烈的烧焦味弥漫着周遭。

　　“现在，是否考虑好了？”火邪长老闭着眼睛，缓缓说道。

　　“长老，弟子真是有……啊！”张小风还未说完，身上突然又冒出火来。不由得惊恐的看着站在自己身边的红袍长老，莫非身上的火就是长老所为？为了少受点折磨，张小风不由得慌张道：“长老，我答应你。”

　　而张小风发现，自己一说完，身上的火便自动的消失了。

　　“唉！你这又是何苦呢？早点答应不就得了，浪费老夫的时间啊！唉！见你诚意有佳，老夫就勉强收你为徒吧。此刻随我进府去吧。”火邪长老睁眼看着张小风说道，随后便自己先行走向平地前的一个山洞中。

　　张小风摸了摸身上的皮肤，不由得有些想哭起来。原本白皙嫩澈的皮肤，如今却焦黑一片，还好自己不是常人之体，不然此前的那火足以把自己烧死。望着前面的红袍长老，张小风心里不知道骂了多少脏话，然而还是爬了起来，尾随着火邪长老而去。

　　而此刻才打量起自己的周围来。所入眼帘，无一不是单调的暗红色，仿佛身处一片火海之中，连地上的泥尘都是焦土，呈暗红色。被火烧光，如今光着脚，脚底踩着大地，明显的感到发烫。而此刻待着的地方，山腰的平地，似乎不是天生而来，仿佛是被人一剑劈砍而成。从石壁的光滑整齐就足以看出劈砍之人的剑术应该相当的厉害。

　　而前面红袍长老所说的洞府，便眼前的一个山洞。此山洞口足有五米之高，此时不断的有红烟冒出，热浪也不断的从山洞里面，不停的往外排出来。

　　张小风虽然心中对周围很是迷惑，而且也很是好奇，但是却不敢再问前面的红袍长老半字，唯有小心的跟着红袍长老，一跳一跳的走近山洞之中。并非张小风愿意如此动作，实在是地上太烫，自发的行为罢了。


第51章 长老之惑

　　而越是向前，越接近山洞，温度就越高，而且地上也就越烫。

　　走了大约有一两分钟的路，张小风再也受不了了。脚底似乎都已经在冒烟，地上的温度着实的发烫。但是碍于红袍长老，张小风便运起了神土诀于脚底，在脚底覆盖了一层灰土色的气波。

　　如此一来，张小风便感觉好受一点。只管跟着红袍长老继续前进。然而刚走了几步，红袍长老却停了下来，看着张小风的脚底道：“这样对你没有什么好处的，尽早适应这里的环境，对你的修为也是有所帮助的。”说完手一挥，张小风便感觉自己再也不能使用任何灵力，脚底失去了气波，如实的踏在了地面上，顿时烫得张小风跳了起来。

　　“我靠！长老，这不是要我命吗？这么烫的地，没等我适应好，我都被烤焦了。”张小风不停的一跳一跳道。

　　“肉身如此的不经锻炼，又如何能变得强大坚硬？区区发烫就受不了，若是把你扔到火堆里烧，你不更受不了？”火邪长老不以为意的说道。

　　“你不会是要把我带进火堆里去吧？人在火里不被烧成灰烬？”张小风蹦蹦跳跳的惊讶问道。说完，陡然看见红袍长老身上冒出一团熊熊烈火，而且这火似乎很不一般，比常见的火似乎温度更高更厉害。突发之下，张小风不由得快速的闪身退了几米，瞪大着眼睛看着这一切。

　　“你看我会被烧成灰？只要身体的硬度能强悍过火，火又能耐你何？人又会惧火？”红袍长老解释道，说完伸手一挥，身上的火苗顿时放出洒在一块石头上。那石头显然承受不住火苗的威力，转眼便被烧成了汇灰烬。

　　红袍长老不再说话，身上的火也似乎自动了呗身体所吸收了去，依旧缓慢的向洞内走去。

　　“这，真太不可思议了！身体居然还能硬抗火。”张小风心里暗暗惊叹道，见识了红袍长老的厉害，张小风不由得有些好奇，心里也有些向往起来。强忍着脚裸的灼伤之痛，咬牙坚持着跟着红袍长老向山洞内部走去。

　　片刻两人便似乎走到了尽头，眼前依旧是火红色的光滑墙壁，而从周围的缝隙中却不停的冒出浓烈的白烟。而火红石壁之上，刻着三个大字，火云府。张小风此刻似乎不敢正视这三个字，因为字中也好想冒着威力无比的火焰，不断的绕烧着，很是灼眼。

　　红袍长老口中法诀一念，眼前光滑的石壁便旋转了开来。

　　随之，一股更加强厚的浓烟从里面喷了出来，仿佛开锅的热气一般，冲到人身上感觉滚烫滚烫的。张小风连忙蒙住双眼，整个身子也蹲了下来。这样的热气若是喷到脸上，不伤了眼睛、不毁容才怪。

　　待热气不再像之前那样的仿佛爆炸般的倾泻而出，张小风便小心的睁开眼查看那石门里面。

　　一股温度更加高的热浪，透过石门传了出来。除了一片火红色，张小风真不知道该怎么形容里面的一切。

　　“等等！长老，我们真要进去吗？”张小风见红袍长老已经往里面前进，不由得惊愕的问道。里面看那样子，简直就像个火炉，自己如此进去，恐怕就是找死。自动找死的想法，张小风承认自己从未有过这样的冲动和任何一点的想法。

　　“不然你以为？随我进去吧，里面才是我的洞府。”红袍长老道。

　　张小风刚踏进石门半步，身上便被烤灼的冒出烟来。看了下全身的皮肤，此刻不知道有多恐怖，处处都是被烈火烧过的痕迹，还是不是的冒出一股呛鼻的烧焦味来。

　　“长老，我若是再走下去，恐怕我这身皮囊都化为灰烬了。”张小风咬着牙说道。

　　红袍长老转身望了一眼张小风，随后又似乎想到了什么似的，出手一道红光便射在了张小风的身上。做完这一切，心里不由得自言自语的低估道：“唉！这体质太差了。”说完也继续向里面走去。

　　张小风见红光一接触身体，便迅速的弥漫全身，顷刻间，全身所有的皮肤都显示出火红色来。原以为红袍长老又是放火烧自己，但是此刻却恰恰相反了过来。

　　有了红光的射入，张小风感觉周围似乎不再那么热了，而且身上也再也没有那种烧灼之痛了。张小风不禁大喜，心里直骂红袍长老，为何不早点施法，让自己受了那么多苦。有了红光的保护，张小风再也不再畏惧什么，此刻挺直了胸膛踱步跟着红袍长老走了进去。

　　一进石门，张小风突然惊叹了起来。

　　石门之内，仿佛一座宫殿一般的阔达。张小风不禁计算了一下，里面的空间似乎足足有半个演练操场那么大。到处都是火红色的一片，俨然深处火海之中。

　　空间都是由巨大的火红色石柱顶起着，建设俨然就是大殿般的气势。大殿的正中架着一个巨大的鼎炉，此刻鼎炉内冒着熊熊烈火，火光也照明了四周的一切。张小风此刻才发现，原来所有的火红色都是因为这个鼎炉的存在而产生的。从那熊熊的烈火和时不时的冒出一大团热气，张小风可以想象那火炉的温度会是有多么恐怖。

　　有着红光的保护，张小风都能感觉到那鼎炉散发着浓浓的热浪袭来。整个大殿内，除了这个鼎炉极是显眼外，便再无其他的陈设了，唯独鼎炉之后，那一座半圆的座椅。

　　红袍长老没有说话，徒步的走到了鼎炉之后的座椅中，似乎实在思考着什么东西。而张小风却望着中间的鼎炉发呆，因为这样的鼎炉自己也有一个，虽然样子不像，但是张小风却知道定然功能相差不多。九道神龙诀里面介绍，九龙鼎乃是一个丹鼎，可以用于炼丹和炼器。虽然看了一些简单的炼丹炼器知识，但由于此前自己的实力不够，连怎么生火都不知道。

　　“张小风，你可知道火为何物？”半圆座椅之上的红袍长老突然睁开了双眼，看着张小风问道。

　　“火便是日常用于烧烤煮饭的热源，自古以来就存在了。”张小风没头没脑的回到了一句。

　　“肤浅！火乃是一种自然力，并非一种物质可言，燃烧产热那只是它的一种能力。火乃‘阳之精’也。可分成天火、地火、人火三种，形态不一，强弱不同。”红袍长老说完，便扔了一块玉简给张小风。随后又道：“如今你修为尚低，还未达到元婴之体，未能修炼三味真火。为师有能力将你提前渡入元婴修为，又恐后果不妙，影响未来。这也是我百般不得其解的缘故。”

　　“长……师傅，修行不是万不可操之过急么？只要机缘到了，功法修为自然也就圆满。”张小风看着眼前思考的红袍长老，不由得迷惑的问道。

　　“你有所不知，为师我如今已经是渡劫期修为之人，最近时常感到天劫将至。恐怕三年之内，天劫必然降临。我孤寡一人，修行五千余年，后继无人，心里未免有些不爽。然而几千年来，却无一人能让老夫器重，能让老夫看得上的。如今好不容易收了你一个，必然想将老夫我毕生所学，传授与你，后继也算有人。”红袍长老意味深长的道。


第52章 真火煅烧

　　“师……傅，我怎么感觉您这话，好像有点遗嘱的味道啊！”张小风如实的说道。

　　“呸！什么叫遗嘱？不过，唉！想想也算是吧。你可知，天劫威力何其之大，渡劫之人十之有九不过，丧命于天劫之下。老夫一身追求火术，可以说是沉溺其中无法自拔，一身高深的火术，若是渡劫失败，怎能甘心让之埋没。”

　　张小风听着红袍长老的话，不由得感到好奇起来。见红袍长老依旧一副低沉的神态，便问道：“龙钟派众多弟子，长老为何偏偏选中我呢？”

　　或许张小风的疑问也让陷入低沉的火邪长老醒悟起来。此时火邪长老不禁一片心惊，冷汗顿时都冒了出来。要知道，修为越高，越容易陷入深渊，这也是修真者的一大劫难。因为一些平常细琐的小事，原本未曾放在心上，然而等到渡劫之时却会突然爆发，衍变为强悍的心劫。

　　火邪长老此刻便是陷入了心劫之中，原为收徒之事以为等到自己修为高深之后再说。然而现在渡劫将至，却未曾实现。又恐渡劫失败而后继无人，衍变成了一种恐惧心劫。

　　张小风一语提醒了火邪长老的沉思，火邪长老才知道，自己的心劫竟然如此之深。抹去后怕之心，火邪长老认真的盯着张小风道：“收徒之事，一切都是机缘，不可强求也。五行之中，土为母，衍生五行。你身俱土属性，以土生金而修炼出金丹，是为果。火又生土，这是因。若要突破，必然需火，毕竟火才克金。你有先天的五行之母优越性，最合适修炼五行之外的任何一种法门，这便是我选择你的理由。”

　　“长老，你说的什么五行，太深奥了，弟子不才，真有些难以明白。”张小风愣愣的听着红袍长老说的一些，感觉自己根本就不能明白。

　　“这些东西现在对于你来说还过于深奥，毕竟为师如今渡劫期修为境界，精研与火术，才明悟了一丝五行之一的火。若要真正明白，连为师也有些过早，若是我有幸渡劫飞身仙界，日后便有时间再去琢磨专研。你比为师更有合适的先天条件，修炼火术必然将有所成就，或许日后还能超越为师，这也是机缘啊！”

　　“长老，说实话，弟子还是不明白。”张小风此刻有些无语了，红袍长老所说的一切真太过于深奥了，自己即使猜也摸不着边。

　　“问那么多干什么？天道奥义岂是那么容易就能明白，那还要参悟修炼做什么？”火邪长老不禁暴怒起来。毕竟自己参悟火术几千年，才有一丝的明悟，让自己此刻说透五行，那已经不是自己的范畴了。火邪的脾气本来就暴躁古怪，原本是因能让张小风拜于门下，心情大好，但是现在张小风的一问再问，打破了自己的零线，故而暴躁起来。

　　而当火邪长老话一说完，左手便冒出一团红光，顿时射入张小风身上，右手却冒出一团火焰，也在红光渗入之后投于张小风身上，此刻张小风身上变燃烧起来。

　　“师傅，弟子只不过是好奇问问罢了，你不至于如此动怒，烧了我吧？”张小风看着身上浓浓的火焰，不断的燃烧自己的身体，惊恐说道。然而这次张小风却有些惊讶起来，原本被火烧应该是很痛才对，但是此刻自己眼睁睁的看着不断燃烧的身体，却如外人一般，丝毫没有任何感觉。

　　“不要说话，为师已经锁住你的心脉神识，为你锻造身体，你且闭目静悟，入定修炼即可。”红袍这里火邪大喝道。原来左手的红光的作用，便是护住张小风的神识心脉。右手的烈火便是用于煅烧张小风的身体之用。

　　在火邪长老看来，张小风如今修为甚低，未突破元婴之体。体内固然没有元婴存在，所以不能产生三味真火自主炼体。思考之下，不能由内而外，便由外而内的帮张小风炼体。右手发出的烈火并不是常人所见的火，乃是修真者答元婴之后身体产生的阳火。

　　火可分为三味真火、六味真火以及九味真火。而更高档层次的火如今连火邪长老都不能领悟，此刻的火邪长老火术也刚涉及六味真火罢了。对于张小风的身体，火邪便是用了三味真火锻烧，毕竟此前已经见识过张小风身体的强硬。

　　修真无岁月，转眼两个月便悄然逝去。此刻火云崖中，火云府内，火邪长老依旧在释放着火焰煅烧这张小风的身体。

　　这张小风的身体甚为特殊，火邪长老足足煅烧了两个月，都未能炼化半分。火既然生土，以至于张小风的身体变得越来越强硬，原本乌黑的皮肤此刻已经被白皙的三味真火炼制得玲珑剔透，而原本修长乌黑的头发此时却已经荡然无存，可以说阿弥陀佛了。

　　而张小风两个月来，每天除了偶尔看下红袍长老不断用火煅烧着自己的身体之外，便是悠闲的跑到神识内的九龙鼎中，参悟九道神龙诀。而参悟耐烦之后便是看九道神龙诀的篇外介绍，看看别人是如何修炼九道神龙诀的经验以及经历。

　　加以跟自己对比，发现自己似乎第一道神土诀即将圆满。然而脑中又甚为不解，修炼九道神龙决的人其中大多停滞在第一道而不前，是因为第一道所谓的圆满并非大圆满，神土诀既然名字以神开头，便是修到成神才能大圆满，以至于许多人一直修炼下去。

　　百思不得其解的张小风，顿时停止了思考，在自己看来，一切修行都是机缘，善意而为而不是强求谋果。正是这种心态的过渡，才使得张小风能跨越九道神龙决第一道而进入第二道的领域。

　　与张小风悠闲的心情相反的便是外面的火邪长老，此时是越炼制越心惊。原本使用低等的三味真火锻造，如今已然动用了三味真火的顶峰，几乎接近六味真火的边缘强度，可张小风的身体除了越来越坚硬之外，没有丝毫的炼化。

　　突然神识中出现一道人影，火邪长老才停止了继续锻造。火邪长老停止的那刻，张小风也透出了神识，见半圆座椅上的火邪长老顷刻身影便消失不见，却不知火邪长老乃瞬移而去。

　　“未曾经老夫允许，何人竟敢私闯我火云崖？不怕老夫我一把火把你给烧了？”火邪长老顷刻便出了火云府，突然出现在一黑衣紧裹，面系黑纱的人影面前。而神识早已牢牢锁定着来人，让其丝毫不能动弹。

　　人影显然被惊吓住，此刻身体似乎有些颤抖着，或许并不知道，这火云崖原来存在这样一个无底的高手，额头之上顿时冒出了冷汗。但是下一刻，人影美眸突然一亮，立刻下跪道：“前辈可是门中长老？我乃龙钟派新入门派的弟子，由于迷失方向才误入了长老禁地。”

　　“哼！猖狂小辈，你当真是小看老夫？新入门的弟子，却已然拥有出窍期的修为，你那伎俩可以隐瞒他人，在我老夫面前，只不过是小把戏。说，你究竟是何人？”火邪长老一声猛吼，黑衣人影顿时肺腑耐受，心血澎湃，就差吐血而亡。火邪长老猛吼之中又俨然伴随着飓风，瞬间把黑衣人的面纱吹去，露出了一张惊愕又显然十分痛苦的表情，但依旧不减美丽的面孔。


第53章 灵甲火元

　　“我……”黑衣之人便是灵儿，此刻被强大的神识牢牢威压，身心都威压得无法动弹，不敢正面看火邪长老的视眼，就差立刻说出自己的身份了。

　　“师傅，等等！请手下留情！灵儿乃是我朋友，她当真是新入门的弟子。”就当灵儿要暴露自己身份之时，张小风的神识传音瞬间赶了过来。

　　红袍长老火邪伸手一挥，张小风从火云府内，被瞬间的提了出来。

　　“张小风，此人当真是你朋友，还是刚入门的弟子？”火邪长老再次问道。面前的黑衣女子功法甚是奇怪，自己险些都有所被蒙骗而去。若非自己修为精湛，修炼得如火纯青，一双火眼更是厉害，任何蒙骗手段自己只要用心查探便无所遁形。

　　张小风见灵儿此时不停的颤抖，而且脸色苍白，不由得有些心疼，连忙飞身过去扶起。丝毫没有理会自己刚认的师傅火邪。

　　“灵儿，你没事吧！这里可能误会了，长老乃是我如今的师傅。”张小风搂过灵儿，发现颤抖着的身体似乎也在发烫，莫不是长老也像对自己一般，要燃烧灵儿的身体？便陡然转过头对红袍长老道：“师傅，万不可用火啊！灵儿乃是一弱女子之身，怎能受火之苦。”

　　“哼！弱女子，难道你不知她的修为足足高你两个层次？才刚入门多久，就已然是出窍中期的修为，莫被自己的双眼所蒙蔽了。”火邪长老教训张小风道。

　　“师傅，弟子不也是才入门吗？还不是照样有金丹期的修为，难道师傅也怀疑弟子？我的朋友有出窍期修为我定然知道啊，莫不是因为她，我才不能修炼到金丹期呢。”张小风顺而转移到自己的身上道。

　　此时灵儿双眼幽幽的看着张小风，如今模样变得有些更加清秀，唯一大的变化，便是张小风此刻头顶无一根毛发，俨然就是个出家和尚一般，而且全身除了隐私部位还有破布留挡之外，通体赤裸着，被其怀抱，一股淡淡的清凉传了过来，心里充满了委屈和张小风为自己隐瞒身份的感动。

　　当日张小风被火邪长老带走，一别就是两个月之久，若不是担心和思念张小风，灵儿也不会前来寻找张小风。若是不来，也不会碰到火邪长老了。

　　“这……”火邪长老被张小风的话一时打岔住，似乎也觉得自己的话里有所矛盾，张小风所说的也是很有道理。随之收起了神识威压，似乎思考着什么一般的停顿在了空中。

　　“呼！”灵儿大喘一口气，显然是身上的威压被解除，那种烧灼之感也荡然无存。此刻被张小风紧紧的楼抱着，不禁生出一片红晕来，心里扑通扑通直跳着，一双美眸更是瞪得大大的，羞涩却大胆的看着张小风，心里感到莫名的温软和幸福。

　　感觉怀中的灵儿有些不对，张小风才从看着火邪长老的视眼转回过来，想查看灵儿的情况。步入眼帘的，却是灵儿的那双明媚大眼。

　　幽怨、深情、羞涩、满足。

　　张小风顿时感觉心里似乎被什么敲了一下，惊愣的痴痴看着怀中的佳人。灵儿与自己一见如故，情同知己，相逢恨晚，似乎早就注定的一对儿般。如今相隔两月，张小风似乎因为修炼觉得匆忙而逝，而灵儿却每日思念之极，如隔三秋。

　　还真有点小别胜新婚的滋味。

　　“恩？今日是什么日子，怎么一再的有人前来？”火邪长老突然睁眼向龙钟峰方向望去。发现一身白衣的女子正往火云崖方向前来。

　　来人正是黄褐色道袍郑长老的弟子碧月，此时似乎心情很是犹豫，连身影都似乎有些踟蹰。每前行一段距离似乎又返回一段距离，之后再折了回来。可见其心理似乎很是矛盾，犹如不定。

　　当碧月步入众人的视眼范围时，碧月才似乎清醒一些，发现了前方处，火邪长老正迷惑的盯着自己。而火邪长老不远处，一几乎通体赤裸的年轻和尚正搂抱着一黑衣人，看两人之间动作似乎极其暧昧，煞是不解。而注意片刻，却越发觉得那和尚有些面熟。

　　张小风也发现了有人前来，便抬起头，顺着火邪长老所望着的方向看去。仔细一看，来人虽然蒙着白色的面纱，但是在整个龙钟派中，唯一的白衣裙和围面纱者，唯有碧月一人。

　　“碧月……”张小风不由得出口细声喊了出来，望着不远处的人影有些惊讶的同时又有些暗喜。虽然不知道碧月为何会出现在这里，但是张小风内心却很是高兴，毕竟能看到那个朝思暮想的佳人。

　　但是现在自己能说什么，又能做什么。唯有默默的注视着，那是一种莫名的心痛，无法解释的痛。

　　灵儿似乎感受到了张小风心情的异样，也不由得顺着张小风所望的方向看去。一看到碧月，顿时也愣了一下，之后也从张小风的怀抱中脱离出来，飞身到碧月面前道：“碧月师姐，你怎么也来这里了？”

　　“我，呵呵！师姐我没事到处逛逛呢！”碧月见到灵儿也是一愣，原来张小风怀中搂着之人便是自己的师妹灵儿，心里顿时也惊讶起来，这灵儿和张小风乃是什么关系。

　　“小丫头，见到老夫，都不喊一声？”火邪长老突然闷哼一声道。

　　“啊！弟子不敢！弟子碧月，参见火长老。之前不礼，还望长老见谅。”碧月由于心情恍惚，竟然连长辈在前面都忘记道一边去了，不由得立刻飞身下跪道。

　　“好啦！好啦！你这小丫头是越来越调皮了，怎么不好好清修，跑老夫我这里来了？”火邪长老一转平常的那暴躁口气，温和的对着碧月说道。

　　“火长老，弟子……”碧月此时也不知道该如何回应，连自己都有些迷茫，跑到火云崖来做什么。突然瞥了一眼旁边的张小风，一望到那赤裸的胸膀，顿时被吓了一跳，心里暗呼这张小风还当真耍流氓到家了。

　　张小风此时似乎也注意到了自己的情况，全身上下就一块布包裹住了档口，眼前还有两女存在，心里也猜测到碧月必然会鄙视自己了。

　　“碧月师姐，你今日也是来看我的吧。嘿嘿！真不好意思，别以为我愿意这副穿着啊，那是我修炼之时，不小心把衣服给烧了。”张小风极力为自己辩护道，做人啥要紧？尊严，面子。而说完又直直的看着火邪长老，意思是，烧了我衣服，应该赔偿一件吧。

　　红袍长老火邪看重张小风那狡猾的眼神，就猜测到张小风在想什么了。自己乃是张小风的师傅，若是连衣服这样的东西都丢不出，传出去还哪里有颜面。只见火邪长老手一挥，一套火红色的盔甲顿时出现在了张小风面前。

　　“滴血认主吧，这套火元甲就当为师送你的第一件礼物。”火邪长老不以为意道。

　　“师傅，什么叫滴血认主？”张小风看着眼前闪着火红之光的盔甲，心里不禁大喜，师傅乃是门中长老，送出来的东西价值肯定不菲。但是却从未听过什么滴血认主之说，不由得呆头呆脑的问道。


第54章 各有所思

　　“就是把自己的一滴精血滴于盔甲之上，无主的盔甲就属于你了。若是不要了，强行抹除精血，盔甲便会再次成为无主之物。”灵儿见张小风迷惑，便向张小风解释道。

　　张小风一穿上火红色的盔甲，顿时感觉热气逼人，但是却感觉，有了这套盔甲，自己似乎很有安全感。而热气只冒了一会，便变成了暖流护住了自己的心脉，盔甲似乎也有灵性一般，慢慢的与身体融合了起来，自动般的变化之后，演变成一副似乎为自己量身打造，极度合身的盔甲装。而盔甲又时不时的散发着淡淡的火红之光，将张小风团团的包裹起来。

　　碧月和灵儿一见张小风此刻的模样，甚是威武和霸气，因为那副火红色的盔甲似乎很不一般，此刻都能感觉出一股霸道的火热之力直压心头。

　　张小风抚摸着身上火红色的盔甲，感觉很是喜欢。一道暖流突然涌上了脑门中的神识，张小风发这是一些关于火元甲的介绍和使用之法。

　　火元甲，乃由一百零八块上品火元石，加以五行之火阵法融入，以六味真火炼制而成，灵器等级为上品灵器。

　　“多谢师父！”张小风连忙叩谢火邪道。这是张小风有心而发的感动，以前就听说过修真界灵器极少，而火邪一出手给自己的，便是一套上品的灵器盔甲，足可以看出火邪对于自己实是非常器重。

　　“师徒之间不需如此多礼，还不换化了火元甲，如此的耀眼想引人关注吗？”火邪长老不以为意的说道。修真界灵器少，是因为炼制灵器所需的材料难得。这火元甲所需的火元石，火邪长老便是足足花了几千年才收集到了一百零八快。张小风如今乃是自己所器重的弟子，定然不会藏拙什么。

　　其实说起来，这件火元甲的珍贵之度，比起极品灵器还要高。毕竟一般整套的灵甲别说材料难寻，炼制也相当的困难和复杂，而炼器又需要控火，一般需要极端的熟悉火候之人，才敢炼制法宝灵器。若是达不到一定的实力，不仅炼制不出应有的法宝，搞不好还会炼器失败而爆炸，导致所有材料的浪费。

　　火邪长老在修真界出名，不仅是一手高明的火术，另外便是远扬的炼器宗师。精通于火术之人，难道还控制不了火候吗？

　　张小风见红袍长老火邪提醒，连忙使用了之前火元甲涌入脑海的介绍方法。心念一想，只见红光一闪，变成了一套简洁的暗红色道服。张小风惊讶的叫了起来道：“师傅，这火元甲当真是太神奇了。哈哈！我以后就不怕没有衣服穿了。”

　　张小风的嬉皮笑脸，换来的是火邪的一记敲头。火邪长老有些面子过于不去，不由得怒斥道：“胡闹！”然后转身对碧月道：“小丫头，你今日来得正好，我这正有一件事需要你带我这弟子前去办理。”

　　“啊！火长老有事尽管吩咐便是。”碧月见火邪长老居然要自己带张小风去办事，心里不由得有些诧异。本就和张小风有些尴尬，如此同行的话，是不是有点为难。然而这又是门中长老的命令，不好反抗之下，唯有答应。

　　“如今老夫炼制……丹药，需要一些木元石，你带着张小风前去青云峰收取一些来。”火邪长老本想说炼制张小风的身体，顿时又觉得有些不妥，便转而说成丹药道。

　　“火长老，不知那木元石在青云峰何处？哪里长有。”碧月细心问道。自己以前听说过青云峰中产有木元石，但却并不知晓详细位置，因此迷惑的问道。

　　“这个，老夫……小丫头，你且不用管这些，到了青云峰你找李长老问问便是了。”火邪长老断断续续的说道。原因不为别的，既然碧月前来，就不用自己亲自带着张小风前去，也不用问李长老低头问要木元石。而火邪长老之所以要木元石，其实还是为了张小风。

　　用火煅烧足足两个月之久都未能炼化身体，这让火邪长老很是打击而又无奈。最后，还是依靠五行相生相克之理，以木克土，木生火之想法。毕竟张小风如今身上土属性过于强大，需要木属性克散，再以木生火，引导火源入体。

　　火邪长老转而又对张小风道：“一旦取得木元石，便立刻回来，切记！”

　　“是，师傅！徒儿明白！”张小风回应道。而当张小风一说完，火邪长老便消失不见，瞬移而去。

　　火邪长老瞬移离去之后，留下了三人待在原地。张小风望了一眼火云崖，便转过身来。见到并肩的灵儿和碧月，顿时有些愣住了。

　　两女皆是世间绝代的女子，那宛若天仙的容貌，就是放在哪里都不会逊色任何之人。脱尘的气质，婀娜的身姿，足以美撼凡尘。剪水双瞳、碧水柔情、语笑嫣然哪一类都似乎还修饰不足。

　　眼前一黑一白的衣着，又有着鲜明的对比。正当张小风有些痴呆的望着碧月跟灵儿时，两人不约而同的喊道：“张小风”

　　“公子”

　　灵儿与碧月见居然同时喊出，不由得两两相看了起来，再次同时说道：“原来你们认识啊！”

　　说完，又是噗嗤的笑了出来。

　　但是笑完之后，却都沉默了起来，却不知道两人心里在想些什么。片刻，两人不约而同的睁着双美眸，幽幽的看着痴呆的张小风。

　　见两人那迷惑不解的眼神，张小风也立刻从痴呆中惊醒了过来。醒来之后，却发觉自己真不该醒来。眼前两人都是自己的所爱，张小风不禁也觉得自己是不是出了什么问题了，此刻只觉得心里很复杂，极其的复杂。很是尴尬的看着眼前的两大美女。

　　碧月此刻心里也不知道是什么滋味，对于张小风，自己究竟是什么存在？师姐？当真只是师姐？当日已经冷漠的拒绝了张小风，为何自己有时还会后悔，还会责怪自己？自己一个人的时候，经常都会矛盾的问自己，是否错了。但是，自己不是一直喜欢大师兄吗？为何还会产生如此之多的复杂思绪？所以张小风失踪的日子，碧月心里也是很不好过，这模糊的思绪一直困扰着自己。

　　灵儿此刻也是觉得甚为尴尬，张小风与自己乃是偶遇，当日一见便投心交谈，一见如故，而且仿若鸳鸯。世间最为难得的便是遇一知己，敢爱敢恨的她才离开黑魔门寻找张小风。如今碰到一个似乎和张小风也有关系的女子，心里也是百感交集。

　　碧月，是灵儿在门派中认识的第二个人，在张小风被火邪长老带走的两个月里，是在碧月的陪伴中渡过的。认识的当天，两人形同默契，一见便相互交谈起来。

　　因为同是女子，话题相投，转眼便形同姐妹一般，无话不说。两人都惊叹于对方的惊艳脱俗，皆言世上难有男子与之匹配。两个月里，两女时常彻夜交谈，相互倾心，便提及到了世间的男子身上。

　　一说到男子，碧月便想起了张小风，一开口就破骂张小风为小流氓，而且也把与张小风之事道与了灵儿听，当时灵儿也听得也公然赞成碧月，直骂那小流氓太过无耻下流。


第55章 半夜之谜

　　而灵儿也说起了世间一风度翩翩的好男儿，不仅文尔儒雅，心性善良，而且秉性正直，天资聪慧，伸张大义。并且丝毫不吝啬半分，取珍贵药材赠送自己。听得碧月直是羡慕不已，与之张小风比较，那是一个天，一个地。然而两人交谈之时都未曾提及名字，所以并不知道，两人所提及之人便是同一人张小风。

　　所谓缘分，那就是正确的时间里，碰到了正确的人，做出正确的事。或者说错误的时间里，碰到了错误的人，做出错误的事。只不过是好缘分或者坏缘分罢了。

　　碧月与灵儿并不愚智，想想便知道了其中。所以才有了此刻的沉默，造成了难免的尴尬。

　　“走吧！长老吩咐的任务要紧。”片刻，碧月打破了沉默，出口说道。

　　见碧月已经飞身远去，张小风依旧没有立刻动身，原因是因为灵儿还在此处。张小风此时也不敢正眼去看灵儿，毕竟这种尴尬的场面，是谁都难以破除。在张小风眼里，灵儿和碧月似乎都是如今自己难以割舍的，任是失去任何一方，心里都觉得会莫大的痛苦。

　　灵儿此刻心里也是极为复杂，现在是张小风受自己的师傅之命去取木元石，和自己根本没有关系。若是一同前去，又该如何面对这种极为尴尬的场面。唯有静静的待在原地，动也不是，说话也为难。

　　张小风觉得自己脑子似乎要爆炸一般，最终选择了沉默。一把牵过灵儿白皙玉手，拉着灵儿飞身追赶碧月而去。

　　灵儿不禁愣了一下，看向了张小风。然而此刻张小风却并没说什么，只是拉着自己急速的飞行，牵着自己的手是那样的有力，心里不禁有些幸福洋溢的感觉。这些似乎代表着，张小风不是薄情寡义之人，他不会放弃自己不顾的。

　　待快要追上碧月时，灵儿却突然挣脱开张小风牵着自己的手。张小风原以为灵儿要说什么，或者离去，但是下一刻却发现，灵儿依旧飘身在自己身边，脸上原本那种阴霾一扫而空。张小风打量灵儿的同时，灵儿也转过头来看着张小风，一丝微笑传递了过来。

　　不用言语表达，这就是默契。

　　张小风心里暗呼一口气，似乎落下了一块大石头一般。也是微笑的看着灵儿，心意相通一般的，跟随在碧月身后。

　　碧月此时也不紧不慢的飞着，不加速也不减速。但是就是不知道，为何在那种场面，自己会觉得尴尬之极。莫非是自己吃醋了？碧月心里暗想道。然而下一刻却远远的将这个念头给抛开，每每这个时候碧月总会给自己找一大堆的理由来反驳自己，但是此时碧月却觉得自己任何的理由似乎都变得弱不禁风。

　　不能面对，那就选择逃避，或者沉默。因此，前面一路上碧月都再没说任何话。直到灵儿开口询问时，才打破的僵局。

　　“碧月师姐，我们距离青云峰还有多远？”灵儿早已看出张小风似乎有所疑问，代替张小风问道，似乎此刻也只有自己能再说什么言语。

　　“还需半天的路程，如果急速飞行的话，会提前一个多时辰到达。”碧月没有回头，依旧冷漠的说道。这话似乎并不是对着灵儿说的，似乎折射向了某人一般。

　　张小风心里一岔，碧月的话又另自己想起了那个晚上，好冷，真的好冷！

　　随后三人再无言语，急速赶往青云峰。

　　而待三人到达青云峰时，已然是傍晚时分。碧月带着张小风二人来到了绿袍长老的修炼之处，张小风发现，这绿袍长老似乎很是朴实，因为再悬崖边上，一块不是很大空地上，只有一间草屋和一间延伸到悬崖之外的草亭。没有华丽磅礴的建筑，一切似乎极其简单。

　　落到草屋前，三人发现草屋之内，空无一人。

　　“李长老不在，这当如何是好？”碧月从草屋内走了出来，看着张小风两人问道。说是看着，其实眼角却又瞬间极快的瞥向了其他之处，心里莫名的觉得有些尴尬，不敢正眼相视，“如今天色已晚，看来我们也不好离去，不如在此休息一夜，或许待到明日长老便会回来，到时再问也好。”

　　“看来如今也只能如此了。”碧月说完，再次走向了草屋。

　　张小风此刻依旧的沉默不语，陪同着灵儿走进了草屋。然而这草屋极其简陋，不大的草屋只有一室一厅。

　　夜晚恐有野兽来袭，张小风又身为男子汗，理所当然的独自占领了客厅。而碧月同灵儿便一起呆在了唯一的一间房内。

　　或许草屋甚为简单，声音的阻隔不是很好，三人都选择了沉默。

　　半夜，张小风依旧未眠。心里很是烦躁不安，辗转难眠。正待张小风想抱头阻止自己杂念之时，房内走出一道白影。

　　漆黑的夜色下，白影有些模糊不清，但是张小风却很是肯定，此人乃是碧月，因为只有碧月才有那般的婀娜身姿，以及一如既往的喜欢白色装束。

　　然而白影人却低沉着没有说话，仿佛没有看见张小风一般，飘身而出，缓慢的走向悬崖边。张小风觉得有些不对劲，便起身追了出去。但是只要自己一加速度，白影人似乎也就加快了速度，始终和张小风保持了一段距离。

　　“碧月，大半夜的，你这是去哪？”张小风再也沉默不住，看着继续飘往悬崖边的碧月，觉得甚是奇怪，不由得开口问道。

　　前方的碧月似乎丝毫不搭理张小风的言语，依旧身速不停的飘向悬崖。

　　“碧月，等等！你要干嘛？”张小风急速的跑了过去，想感到碧月身前阻止道。

　　当碧月已然矗足在悬崖边上，似乎听到了张小风的呼喊一般，转过了头来看着追赶而至的张小凡。

　　碧月眼中充满着幽怨和迷惑，复杂和矛盾。正当碧月想要开口之时，悬崖之下突然出现一根如蟒蛇尾巴之物，瞬间缠裹住碧月，张小风见状，毫不犹豫的想冲上前救助碧月，虽然双手已经触摸到了碧月那白皙的玉手，却发现自己还是迟了一步，那不明之物已将碧月瞬间给拖下了悬崖。

　　张小风不禁心里大恐，心里异常绞痛，站在悬崖边上，撕心裂肺般的大声呼喊着碧月的名字。

　　“碧月！”

　　张小风猛然身子一跳，也跳下了悬崖。

　　然而这一猛跳，却跳醒了过来。睁眼一看，依旧漆黑的客厅内，自己仍坐卧在地上，全身虚汗直冒。平静下心后，才发觉自己做了一个梦。回想起这个梦来，张小风心里依旧有些后怕。自从上了龙钟山修真以来，张小风发现自己到如今也只做了两个梦。

　　第一个梦便是当日偷看碧月沐浴之后，晚上做的。梦里自己显然如愿以偿的，拥抱到了碧月那玲珑剔透，婉转晶莹的身体。触摸着那白皙滑嫩的肌肤，张小风有些贪婪的亲吻着碧月身体的每一处。

　　而碧月双眼半睁半闭，许是极为羞怯，更为迷人心魄。见佳人如此楚楚动人，娇艳欲滴，张小风便再也安奈不住，疯狂一搂，迫不急待得想立刻侵占，拥有身下的碧月。


第56章 感人心肺

　　然而似乎是自己从未有过经验，而又有些欣喜过度，感觉自己如何也找不着方向，再也前进不了半分。狂躁之下，猛然一扑，顿时觉得全身发疼。

　　而疼痛也让自己清醒过来，发现自己此刻待在柴房内，双手正紧抱着一棵粗柴，全身趴压倒在地。疼痛，显然是因为身体某个部位顶到了柴枝杆而发疼。顿时暗呼叫疼，原来自己做了一场春梦，然而此梦甚为惊艳，让张小风忘乎所以的时时回味。

　　第二场便是今夜之噩梦，拭擦虚汗的张小风依旧心情沮丧，似乎对梦里没能拉住碧月，未能救到碧月心里感到甚是愧疚。哪怕后来，自己也相继跳崖，似乎也不能抚平心中的内疚。那种失去的感觉，真的很痛心。

　　正当张小风百感交集之时，房门打了开来，黯淡的月色下，一道白影突然走了出来，张小风顿时吓得直跳道：“你，你别过来！别吓我啊！”

　　白皙的衣裙之上，张小风看清了来人的面容，正是碧月不二。顿时感觉心里发麻，此前的噩梦自己还未平息过来，如今难道再来一次？

　　“喂！张小风，我的样子很吓人吗？大半夜的，你干嘛大呼大叫的喊我名字？还让不让人睡觉啊？”碧月一出房门就对着地上的张小风大吼道。原来睡梦中的张小风大喊碧月的名字时，现实中也是如此。

　　由于白天的场面，三人都甚为尴尬，半夜除了张小风一人酣然大睡之外，灵儿同碧月都彻夜难眠，都清楚对方并没有入睡，但都没有说话，而是静静的沉默着打坐。

　　然而碧月却听到了房外大厅中，张小风正呼喊着自己的名字。开始不以为意，毕竟灵儿也在身旁，就算自己答应，又该如何动作。然而张小风却一而再的呼喊，甚至声音越来越大。碧月闻之一脸乔红，还好漆黑的夜色掩盖了面色，不然此刻碧月必然大窘，颜面难存。

　　索性之下，碧月便站起了身，出了房门质问张小风而去。

　　张小风定睛神识一看，果真是碧月，而且暴躁的脾气，除了碧月能如此吼声相道，便再无外人了。不由得问道：“碧月，你这是作甚？半夜，干嘛无端端的跑出来啊？真吓到我了。”

　　“你，你个臭张小风，你还好意思说。不是你喊我吗？你不喊我，我为何会出来？”碧月见张小风似乎一副并不知情的神态，心里不由得大为恼怒，粗暴的怒斥道。

　　“我什么时候喊过你？”张小风说出此话后，便觉得后悔了。细想之下，定然是睡梦中大呼碧月的名字，导致碧月误会，以为是自己喊她。

　　果真，碧月拎起脚边的一张木凳子，出手便向张小风砸了过去。口中不禁委屈的大骂道：“好你个张小风，你个死流氓。一而再的戏弄于我，你是不是觉得我碧月好欺负？”说完，房也不回的朝门外走去。

　　张小风惊愕之下，被凳子砸了个正着，双眼不断的闪冒金星。模糊着看着碧月的身影往外走去。

　　正当张小风想暗呼自己冤枉时，却发现门外的碧月正徒步走向悬崖边，俨然梦中的场景，惊恐之下，顿时飞身而出，大呼碧月的名字。

　　“死无赖，你又要干嘛？难道还觉得羞辱我不够吗？”碧月此刻眼中都冒出了泪水，似乎所有的委屈在此刻都全部爆发了出来，头也不回的大声骂道。不回头，是怕张小风瞧见了自己的泪水。

　　“碧月！”

　　张小风再次大声的呼唤道，但是此刻显得那么的撕心裂肺一般。因为崖壁之下，陡然出现了梦中的那根不明之物。

　　碧月这次似乎有所动心起来，张小风那声声的呼唤，显然是动用了所有的真情之力，传入心扉，其中又夹杂着悲痛，甚是不解之下，悄然回头。

　　只见张小风蹦足了所有力量的扑向自己，那双眼中似乎也如自己一般，流淌着泪痕。眼神如此的慌张与不舍，又夹杂着万分的悲痛，碧月此时看得都有些感动和极度的不解。

　　就当碧月诧异时，突然发现，一根如蟒蛇般粗细的绳索顿时将自己的腰部给困了起来，直勒得自己难以出气，想大声呼喊张小风名字都说不出口。只能眼睁睁的睁大了双眼，看着扑飞而来的张小风。

　　房内的灵儿先前还真以为是张小风在开玩笑，但是此刻显然也感觉到了不对劲，顷刻也赶了出来。见一根粗蛮的树根缠裹住了碧月，不停的往悬崖边拖拽而去，张小风此时也是奋不顾身的急速赶往碧月身前。

　　暗呼不妙的灵儿，也瞬间提速的飞身过去。

　　张小风几乎用尽一切力量猛扑，却也只抓住了碧月的双手。那不明之物拖拽的力量甚是强大，连同张小风一起都被逐步的逼向悬崖。

　　“碧月，别怕，有我张小风在，我一定会救你的，相信我！”望着碧月那惊恐的发白的面孔，张小风也猜测得出，此刻碧月心里有多害怕。此刻能做的就是出口安慰碧月，以及想出一切办法解救碧月。

　　碧月望着张小风那真挚的双眼以及那安慰的信心，心里似乎感到很安详，似乎还觉得一丝的幸福洋溢在心口，淡然的忘却了，此刻危在旦夕。

　　然而不明之物拖拽之力过于强悍，张小风此时已然在地上划过一条深深的沟痕，站在了悬崖边口。

　　飞赶而至的灵儿也急忙的拉扯住张小风的身体，用尽的自己的力气，企图助两人脱困。然而不明之物似乎有所知道一般，更是加强了拖拽之力，碧月的身形又陡然下降了几分，张小风连忙脱离一手，紧紧的抓住了悬崖边的石头。

　　“哧嗤！”

　　清脆的骨头爆裂响声，传至了三人耳中。那是张小风强行紧抓峭壁的岩石，被拖拽而粉碎了手骨。如今张小风也掉在了悬崖上，唯独剩下功力最高，已然出窍期修为境界的灵儿，还在悬崖之上，拉扯着张小风的断臂，苦苦支撑着。

　　“呜……”碧月突然硬塞的发出声来。

　　张小风一听便看向了碧月，此刻碧月眼中满是痛楚，但是眼神中却似乎告诉自己放手她的手。

　　“不，碧月，我张小风不会那么做的，哪怕是死！我一定要救你，别害怕！”张小风此刻也是力气用之过度，显然很是虚弱，但是声音之中却充满了极度的不舍和不甘。

　　望着张小风如此的肺腑之言，碧月突然双眼不在张恐，似乎感到很是欣慰，露出了一丝微笑。

　　张小风看着碧月如此的行为，心里甚是大惑不解。然而下一刻，张小风便俨然明白了一切。只见碧月深情了望了张小风一眼，随后用尽了身上剩余的所有力道，敲打在了张小风拉扯自己手臂的手上。

　　张小风满是悲伤，再如何之疼都依旧紧紧的拉扯住不放，双眼由于过度激烈而爆红，眼泪都流淌低落了下来，留到了碧月的脸庞之上。

　　见到如此的张小风，碧月突然牙关一咬，顿时一口猛劲爆出，顷力的重锤在张小风的手臂上。再无任何之力的张小风已然不能再承受如此力道的打击，手臂发麻的松开了拉扯碧月的手。


第57章 金鼎之威

　　不明之物似乎得到解脱一般的，迅速的裹着碧月朝悬崖下落去。

　　下落时，碧月的双眼是那样的不舍，但又感动，目不转睛的，哪怕能多看张小风一眼。

　　“碧月！”

　　张小风撕心裂肺般的，望着急速下落的碧月身影，大声哭喊！

　　片刻，悬崖边似乎沉静了下来，张小风也停止了哭喊。此刻张小风没有再望向碧月落身的方向，而是望着悬崖上拉扯自己的灵儿。

　　灵儿不敢看张小风的那充满血丝，而又落泪的双眼，此刻的张小风似乎出奇的沉默，这种沉默令灵儿感到害怕。并非是面容的狰狞，而是那种抉择的意味。

　　“灵儿，放手吧！”张小风很是萧然的说道。

　　“不，公子，你也知道我定然不会放手的。”灵儿明白了张小风的意图，绝然不舍的哭诉道，不知不觉，灵儿也被张小风的行为深深地感动到了心底。

　　“我张小风何德何能，能碰到你与碧月两大绝世佳人，这是我此生莫大的福分。虽然我不知道是否花心了，但是此刻我却深深的知道，你与碧月我都不想失去任何一方，在我心中你们都占据了极其重要的位置，你们若是谁走了，我都会愧疚一生，生不如死。所以，懂我，就放手吧。”张小风苦涩道。

　　说完张小风猛然大声一吼，身上金光顿时爆闪之下，挣脱了灵儿的双手，轰然直坠悬崖而去。

　　“不，不……”灵儿大声的哭唤道。萧瑟的悬崖峭壁，如今唯独剩下不停哭唤的灵儿一人，双膝下跪的跪坐在悬崖边上。悲壮的声音不停的山峰之中辗转回荡，飘向了悬崖那边的那一边。

　　此前力量的极度流失，神识的严重崩溃，灵儿也在悲伤至极中昏晕了过去，趴在了悬崖边上。

　　茫茫青云峰，云雾苍茫海。

　　浓浓儿女情，生死成波澜。

　　虚无悬崖壁，屋舍依然在。

　　飘渺无一人，何处悲歌来。

　　灵儿醒来之时，便取出了竹琴，漠然的跪身于悬崖边上，独自弹奏且悲声轻唱着一曲：青云离殇。

　　待一曲完毕，晶莹的泪滴划过了白皙的脸蛋，滴落到了琴弦之上，淡淡的尾音传出，涌荡着琴弦之音的悲凉。

　　“君即已悄然离去，孜然留妾孤身一人，又有何意义？本就放开一切，与君常相伴，如今琴声缺笛，再无共鸣，莫道缘分！”灵儿苦涩的娓娓说道。说完，收起了竹琴。走到悬崖边，望着张小风落下的方向，纵然一跃。

　　微闭上眼，感觉清风相伴，心里默念：“张小风，我来陪你了。”

　　带着执著的心理，直坠悬崖。

　　然而，就当临近悬崖底部，神识自主的散发了出去，因为附近似乎在战斗。美眸一睁，发现暗黑之中，一团火光不断的在闪耀着。

　　灵儿突然稳住了身形，神识放眼查看而去。而查看之下，顿时欣喜万分。

　　黑暗中的火红之光，乃是张小风身上所发，此刻正疯狂而又猛烈的与一些不明物体搏斗。由于没有任何武器，此刻的张小风俨然粗汉一般，用手猛抓，用脚猛踢。被包围便用身体疯狂的四处乱撞。

　　而那些黑暗的不明之物，似乎很是惧怕张小风身上的火红之光，以至于张小风能尚存至今。然而不明之物似乎有千万之多，张小风再如何疯狂，都未能消除半分。尽管如此，此刻张小风依旧很是疯狂的搏击着。

　　“还我碧月来，还我碧月。”张小风此时临近疯狂，面容极是狰狞的不断大喝，双手此刻都不断的渗出血来。

　　“公子，我来帮你！”灵儿的身影突然落到了张小风身边，也加入了搏斗之中。

　　“灵儿，快离开！这里很危险。”张小风带着悲声说道。这里的不明之物，仿佛有千足万脚一般，杀之不尽，连张小风自己都不知道自己能坚持多久。

　　“公子到哪，我灵儿便追随到哪，就算是死。”灵儿坚决的说道。然而一个分心，又没有张小风身上的火元甲那样的护身灵器，突然被一跟不明之物轰然击倒。

　　口中暗吐一口鲜血的灵儿，还未曾反应过来，便又被一根不明之物缠裹住，往黑暗之中拖拽而去。

　　“灵儿！”

　　“不，这不能发生，灵儿你不能离去，吼！”张小风双眼猛睁，极度的狰狞，此时张小风彻底的疯狂起来了。

　　只见九龙鼎突然从张小风身上爆射而出，金光四闪之下，不明之物连连俱断。张小风一把托起了九龙钟，就是疯狂的乱转乱撞，所有碰到九龙钟的东西，无一顷刻粉碎。

　　或许不明之物知道了那金光的厉害，此刻全部都慢慢的退缩了回去。疯狂中的张小风怎么能此放过，飞身猛追而去，毕竟自己心里最为重要的两个人儿，还在那不明之物手中。

　　然而不明之物的速度何其之快，转眼就和张小风拉开了距离。

　　“九龙丹鼎，你若当真乃是我的法宝，就给我毁了那怪物。去吧！”张小风猛然大喝，运起了身上剩余的所有力道，狠狠的把九龙鼎甩向了不明之物。

　　或许乃是自己的法宝，九龙鼎似乎也是极为通灵，被张小风投寄追赶不明之物时，陡然加速了起来，而九龙鼎也在迅速的变大，极速的穿越粉碎了落在尾端的不明之物，顺而攻向了更加黑暗之处。

　　张小风将九龙鼎甩出去后，身上所有的灵力也随之用完，一个踉跄，便趴到在地。然而双眼却仍然瞪得极大，布满血丝，狰狞得盯着九龙鼎飞去的方向。

　　“九龙鼎，一定要救出碧月和灵儿啊！”张小风口里苦涩的说道，随之变晕厥而去。

　　九龙丹鼎不愧为神鼎，一路金光爆射，将所有的不明之物毁灭的脸一点痕迹都没有。伴着张小风的意念，急速的冲向不明之物的巢穴。

　　灵儿被不明之物紧裹住，发现身上一点力气都使不出，连话都不能开口。只能惊恐的眼看着自己被不明之物拖向更黑暗之处。原本有些绝望的灵儿，突然见前方一团金光穿越而来，瞬间把周围的不明之物全部都毁灭了，而紧裹住自己的不明之物也随之断裂，身体也落到了地上。而耀眼的金光团随之笼罩在自己周围。

　　由于金光过于耀眼，灵儿本能的用手蒙蔽双眼。本以为金光团会暗生什么事端，然而在金光的照射下，发现身上的灵力急速的恢复了过来。还未等自己弄清楚来因，金光团顺而又冲向了那些不明之物。

　　灵儿此时有些发愣，这金光团究竟是什么。回头看去，金光团已经远去。

　　金光团的威力恐怖，不明之物似乎感觉到了不对，急速的缩绒着。然而金光团的速度太快，所有收缩的不明之物几乎全部粉碎断裂，顷刻就来到了不明之物的末端。

　　九龙鼎突然变得更大，金光绽放之下，突然猛烈的撞击到了一巨大，如墙壁一般的东西身上。

　　“轰！”

　　仿佛大地地震一般，连远处的灵儿都感到身体不断的起伏。未等灵儿恢复惊诧，大地又是不断的震动起来。


第58章 心急如焚

　　“嗷！”

　　整个黑暗的世界，随之一声惨烈的嗷叫，仿佛火山喷发，大地地震一般，无数的大树，树枝随之断裂。

　　“这究竟是什么怪物？竟然如此的恐怖，连大地都震动了？”灵儿惊恐的一边躲避周围掉落的树干枝叶，一边暗暗想道。

　　“轰！”

　　又是一声爆响之后，整个大地似乎安静了起来，不在晃动和地震，黑暗的世界恢复了平静。

　　灵儿此刻平稳住身心，盯着黑暗深处，却不知发生了什么事情。神识绽放之下，发现黑暗深处，一口金鼎正凭空旋转的停立在空中。而金鼎中又像此前那般的爆射出一团金光，正照向地面。

　　“碧月！”

　　灵儿暗呼道。而当金光散去，空中的金鼎突然往自己的方向急速的飞来。犹如流星一般，顺而又经过了灵儿眼前，折回飞向了后面。

　　灵儿不禁想起当日，张小风赠自己紫蕴果时，突然出现的一个大金鼎。难道，这金鼎便是张小风身上的法宝？灵儿不由得迷惑道。然而，救人要紧，灵儿已然恢复了体力，起身飞向了碧月之处。

　　“碧月，醒醒！”灵儿扶起了碧月，不断的呼喊道。然而此刻碧月经脉跳动尚在，却一直昏迷不醒。不过尽管如此，灵儿心里也大呼一口气，至少碧月没事。

　　四周查探之下，发现离碧月不远处，有一个大坑，坑底之内，隐隐散发着绿光。灵儿以为那是妖物，恐有变故，立刻背起了碧月往张小风那边飞去。

　　“公子，公子！”灵儿背着碧月找到了趴到在地的张小风，却发现如今张小风也昏厥而去，气息极度低微，然而此刻的张小风双眼却瞪得狰狞，双手依旧张爪的抓着一根不明之物。

　　灵儿见状，立刻来到张小风身边。右手平出，一团淡蓝色的光团出现在灵儿手中，在此黑暗世界之中，甚为耀眼。随之，灵儿便将手贴上了张小风胸膛，将自己的灵力渡了过去。

　　灵力不断的从灵儿手中渡入到张小风身上，片刻之后，张小风的气息也平稳过来，似乎力气有些回复之后，张小风也渐渐舒醒过来。

　　“灵儿，碧月！”张小风一醒，猛然身体一直，大声的呼喊道。

　　灵儿顿时被吓了一跳，身子不由得的也后退坐卧在地上。然而心里却似乎很是高兴，原来张小风心里一直担心自己。

　　“公子，灵儿在此呢！”灵儿迅速回到。

　　“恩？灵儿，你在哪？碧月呢，她现在在哪？快！快带我去救她。”张小风瞪着双狰狞的大眼，四处摇头的大声喝道。

　　“公子，灵儿就在公子身旁啊！”灵儿有些诧异，自己明明就在张小风身边，为何张小风会看不到。然而诧异归诧异，灵儿还是贴近到张小风身边。

　　张小风顿时感觉有人接近，便一把抓住了来人，却不知身上的力道未曾全部恢复，脱力之下，又跌倒在了地上，与此同时，自己抓住的来人也趴在了自己身上。

　　“啊！公子，你怎么样？刚刚恢复，切莫乱动啊！”灵儿此刻趴在张小风身上，惊吓的说道。

　　张小风没有说话，而是伸出了双手，由灵儿的背部一直往上，摸到了灵儿的脸庞。

　　“公子，你……”灵儿对张小风的动作很是不解，不由得有些羞怯道。

　　“灵儿，我……我双眼看不到……你。”张小风缓缓的说了一句，便再没说话了。自己触摸到来人的脸庞，那自己分析得无比透彻的五官，随之印记到了心里，加上灵儿那自己似乎此生都难以忘却的声音，张小风断定趴在自己身上之人，便是灵儿。然而，却发现自己的眼中依旧一片黑暗。

　　“啊！怎么会如此？公子，你别着急，先闭上眼睛休息一会，或许就会好的。”灵儿心里感到惊愕，连忙安慰张小风道，原来此前见张小风东张西望，连自己在旁边都发现不了，却原来是看不到东西。

　　“不，我不能休息，碧月呢？碧月还没救出来啊！快，快带我去寻找。”张小风激动道。

　　“公子，碧月找到了，此刻就在你身旁呢。”灵儿回应道。

　　“碧月，你没事吧？”张小风急切的问道。然而，半天都没听到回应，不由得抓紧了灵儿的身体道：“灵儿，碧月在哪？莫不是为了安慰我，来欺骗我吧？”

　　“公子，灵儿怎会欺骗于你，碧月此刻昏厥之中，不能回答也是自然。”灵儿笑道。顺而牵着张小风之手，度向了碧月身边。

　　张小风身体翻转了过去，一股熟悉的味道传入了张小风的鼻孔。急切之下，也如此前一般的，抚摸上了碧月的脸庞，发现此刻碧月呼吸均匀，张小风才大大的喘了一口气。或许身心力竭，张小风再次趴到在灵儿身边，昏睡过去。

　　“公子？”灵儿见张小风不再动作，以为发生什么变故，忙喊道。但是张小风却再没回应，急忙之下立刻查看了下张小风心脉。

　　“唉！还好，原来是昏睡过去了。”灵儿安奈住胸口的惊吓，释然道。

　　如今碧月跟张小风都没事，灵儿心里也放下心来。灵儿经过一晚的折磨，也感到了身心力乏，但是依旧坚持着依偎在两人身边，恐还有未知的不测，守护两人起来。

　　几个时辰之后，天也渐渐的亮了起来。一摸阳光，顺着悬崖之上的树杈缝隙，投射了下来，照在了灵儿身边。

　　灵儿一晚未眠，入定打坐神识却一直紧盯着周围，守护张小风同碧月。此刻阳光撒下，也从入定中醒来，睁眼一看，不由得有些惊讶起来。

　　四周洒落着一地的枯枝落叶，无数粗如蟒蛇般枝干，洒落在三人身旁。如今那些枝干似乎失去了灵气，已然是枯柴一般。

　　“难道……”灵儿一想到此，立刻回头转望向深处，步入眼帘的，是一路之中，到处都是断裂粉碎的蟒蛇般的枯枝。

　　还未等灵儿恢复心气，张小风便痛叫了一声醒了过来。而醒来之后，开口便是呼叫这碧月和灵儿。

　　“公子，你醒了。”灵儿立刻回应道。

　　张小风没有说话，而是抓摸着抓住了灵儿的手以及依旧昏睡的碧月的手，徐徐道：“你们没事就好，我……”

　　“公子，你，你双眼……”灵儿见张小风语气不对，连忙问道。

　　“灵儿，那不打紧，碧月现在如何？”张小风转移话题道，并不想让灵儿担心，如今心里虽然也是有些失落，但是比之自己更重要的，还是灵儿和碧月。

　　“碧月昏厥到现在，一直未醒。”灵儿不瞒张小风，如实的说道。

　　“怎么会如此？”张小风不禁担心起来。

　　“公子，灵儿也不知道，但是，这种状况，灵儿也遇到过。”灵儿想了会，便说道。

　　“灵儿，快快说来，只要能让碧月醒来就好。”张小风急切道。

　　“家父由于与人比斗，受伤极重，此后虽然调理过来，但是却一直昏睡不醒。门中长老查看之后，才知家父魂魄受重创，传言修真界有一种灵果，能还人三魂七魄，当日我前去摘夺紫蕴果，就是为了我家父。如今碧月，是否就是如此？”灵儿诉说道。但是又不是非常确定，便询问张小风。


第59章 救人救己

　　“紫蕴果？灵儿，不管如何总要试一试。”张小风说道。碧月如今状况，张小风心里很是担心，若是有个三长两短，张小风如何也不会原谅自己，毕竟愧疚一生。说完张小风便消失在灵儿眼前，顺而一口金鼎冒了出来。

　　灵儿仔细的看着眼前这口散发着淡淡金光的鼎，心里突然释然开来。这金鼎便是昨晚拯救自己同碧月的那团金光。如此霸道的法宝能让张小风夺得，看来张小风的运气不是一般的好。灵儿此刻似乎也很高兴张小风能有这样一个强大的法宝。

　　而张小风一进九龙丹鼎内，便四处的摸索着。

　　“张小风，你个愚蠢的人类，你是不是忘记还有我老龙在这里了？”九天神龙突然出现在张小风肩膀上，大怒的呵斥道。

　　“神龙，先别管这些，快去摘一颗紫蕴果给我，我要救人。”张小风四处摸索道。

　　“嗯？张小风，你怎么了？”九天神龙发觉张小风似乎有些不对劲，好奇的问道。

　　“我也不清楚，如今我双眼看不到东西，甚至连神识都绽放不出。若非我还能感觉到有神识，不然我都进不来了。”张小风如实的说道。对于九天神龙很是信任，张小风没有隐瞒什么。

　　“嗯？我听说过人眼会瞎的，没听说过神识也会瞎。不要担心，让我老龙好好想想。”九天神龙传音道。

　　“想你个头，快点先帮我摘颗紫蕴果来，我现在急着救人。你是不是不想出去了，想一直待在这里？”张小风不禁发怒威胁道。

　　“我靠！你敢威胁我？我九天神龙一口就吞了你个愚蠢的人类。”九天神龙呵斥道。

　　虽然九天神龙好像甚是发怒，然而还是飞向了紫蕴果树，神瓷盘一出，那俨然四脚蛇大小般的小爪便抓起神瓷盘轻轻的划过紫蕴果边，一颗仍旧散发着淡淡紫气的新鲜紫蕴果便落到了神瓷盘中。

　　“喏！紫蕴果！带我老龙一起出去吧，顺便看看你那受伤的朋友怎么样。要知道饭可以乱吃，药可不能乱服。”九天神龙提醒张小风道。

　　“恩！有劳神龙了。”张小风感激道。

　　虽然九天神龙跟张小风无时无刻不吵嘴，但是他们之间的友谊却一直如旧。并不是真正的吵嘴，反而像是玩耍一般。

　　张小风带着九天神龙出了九龙丹鼎，出现了灵儿身边。

　　灵儿一见到张小风出现，而且手中托着一个墨绿色的盘子，盘子正中，一颗散发着淡淡紫气的紫蕴果，仿佛如刚摘下来的一般，不由得很是好奇，而且张小风这次出来，肩膀上似乎还站着条什么东西。

　　“啊！”灵儿突然惊恐的大叫了一声。

　　“灵儿，怎么了？出什么事了？”张小风一听灵儿惊叫，急切的问道。

　　“公子，你肩膀上，有条蛇……四脚蛇。”灵儿惊讶道。灵儿虽然乃是黑魔宗宗主的千金，也是属于魔道之人，在正道中人看来，魔道之人是天不怕地不怕的魔鬼，生性残恶。然而自小在魔门长大的灵儿，却天生惧怕蛇类。如今一看到张小风肩膀之物，状似四脚蛇，心里没来由的一颤抖，便大叫了起来。

　　“吼！又是一个愚蠢了人类，我不是四脚蛇。我乃堂堂九天神……吼！我要吃了你！”九天神龙刚想说自己乃是堂堂的九天之上的神龙时，顿时觉得有些不该，如今世上神龙很是受人觊觎，甚至会捕杀。加上如今自己的实力虚弱，更该隐藏自己的身份，便转口道。

　　“公子，那是何等妖物？怎么还会说话？”灵儿此刻更加惊愕了，瞪着双明媚大眼，看着张小风肩膀上的四脚蛇道。

　　“灵儿莫怕，这乃是我朋友九天神龙。”张小风立马知道了原委，如实的说道，而后对着九天神龙大声道：“神龙，别吓唬灵儿，快帮我看看碧月，如今救人要紧。”

　　“我只是吓唬吓唬她而已，既然是你张小风的朋友，当然便是我九天神龙的朋友咯。”九天神龙见张小风毫不畏忌的道出了自己的身份，便知道眼前之人定当是可以信任之人，便释然的说道。虽然神识转眼涌出，查探此刻躺卧在灵儿腿上的碧月。

　　“吼！她是被什么所伤？”九天神龙查探之后，退出了神识转问张小风道。

　　“我也不清楚。”张小风如实说道。从跟不明之物搏斗道如今，由于黑暗，而且对方过于厉害，至今都不知道是为何物。

　　“那个……神龙，我们昨夜受到不明之物的攻击，随后寻找碧月来到此处与之搏斗。虽然不知道是为何物，但是知道那不明之物拥有千手万足。”

　　“千手万足？”九天神龙顺而将神识查探起周围来。见地上到处都是残枝败叶，龙鼻一闻，顿时释然，对着张小风道：“看来，攻击你们的是一株树妖。”

　　“树妖？”张小风与灵儿同时问道。

　　“恩！确实是一只树妖。不过，看情况是一株低等的树妖，实力可能千年修为。”九天神龙不以为意的说道。

　　“千年树妖？为何青云峰会有如此邪恶的妖物存在？”张小风不由得惊讶的问道。

　　九天神龙转了转脑袋，对着张小风大吼道：“你问我，我问谁去？看来你朋友的魂识是被那千年树妖吞噬而去。树妖天生就有能力吞噬人的魂识，若是想要救回，先要找到那千年树妖。逼回魂识，融合紫蕴果才有效。但是我刚才查探了周遭，却一点都没有发现树妖的痕迹。”

　　“昨晚是张公子的法宝显威，我们才得已脱身。莫非是被法宝给毁灭了？”灵儿说道。心里不由得失落起来，若是被金鼎给毁去，那么被吞噬的魂识必然也随之毁去了，碧月还能有救吗？

　　“不是吧？那碧月……”张小风此刻有些失落得说不出话来。灵儿所想，张小风必然也知道。

　　“等等！张小风，你带我回九龙鼎内去。”正当张小风同灵儿都有些沮丧时，九天神龙突然说道。

　　“此前我正在修炼之时，突然发现九龙鼎内似乎装入了什么一般。碍于九龙鼎之内我任何法力都没，故而不能查探是为何物。或许，那千年树妖已然被九龙鼎收了进去。”九天神龙缓缓说道。

　　一听到九天神龙所说之话，张小风便立刻运起神识去查探。发现九龙鼎内一片黑暗时，顿时才意识道自己神识和双眼已经似乎都瞎了。深知九龙丹鼎内的荒漠之大，要想找出千年树妖，那岂能是简单之事。便对着九天神龙有些无奈的道：“我如今神识不能运用，查探不了，九龙丹鼎我如今又没有能力使唤，这该如何是好？”

　　“如今，看来得先医治好你的双眼跟神识了。不过依你所说情况，连我老龙都未曾碰到过，莫非是身体出了什么问题？”九天神龙分析道。张小风说的，九天神龙定然也知道，连自己在里面都看不到树妖，没有神识的张小风进入自己的法宝内，不也一样看不到。

　　“身体出问题？看来如今得先回我师傅那去。”张小风惊讶的说道。心里却是暗想，是不是红袍长老炼制自己身体时出现了偏差。为了救助碧月，就必须先医治好自己，心切之下，张小风便想到立刻回火云崖。


第60章 赠送神器

　　刚想动身，张小风突然对着九天神龙问道：“神龙，你可知道木元石是为何物？长得什么样？”

　　“木元石？让我老龙想想。这种低等的石头，应该是蕴含木属性灵力的石头，块状就如同石头，隐隐散发着绿色之光。”九天神龙抬着脑袋细想之下，缓缓说道。

　　“那此山中，哪里有木元石？神龙你帮我找找看。”张小风向九天神龙说道。

　　“你个愚蠢的人类，你当我老龙的鼻子是万能的？”九天神龙顿时怒斥道。假若一般的灵石灵晶能随便寻找到，那修真界岂不乱套了。

　　灵石乃是一种接天地之精华而诞生，是天地灵气浓缩而形成的一种类似石头之物。一般只要灵气浓厚的地方，都存在一些释放灵气的灵脉，而这些灵脉之中或许就会产生出灵石来。一般灵石存在的可能性很小，毕竟这种得天独厚的灵石，是相当难以产出的，所以在修真界也是相当珍贵。

　　而比灵石更加高级的，还有灵晶，灵晶乃是灵石中的精华凝固而成，其中蕴含的灵气更为纯正，而且能量更大。灵石在修真界就极其罕见了，更别说灵晶这种灵石中的精华了。灵晶更是难以产出，而灵石中产生灵晶的概率极其之低，可以说一万处有灵石的灵脉中，都不见得有一块灵晶出现。

　　比之灵石灵晶更加高级的便是仙石仙晶，还要之上的便是神石神晶，不过这些再未来的章节中再慢慢讲解。

　　修真界一般讲灵石分为下品灵石、中平灵石、上品灵石以及极品灵石。

　　灵晶也就自然划分为下品灵晶、中平灵晶、上品灵晶以及极品灵晶。

　　灵儿见九天神龙分析的木元石，好像自己在哪里见过似的，不由得细细思考起来。石块、绿光……

　　“公子，木元石我可能知道哪里有。神龙说树妖已经不在，那么昨晚我看到的一些散发着绿光的东西，或许就是木元石。”灵儿突然回想道。

　　“那快带我们过去看看吧！若真是木元石，神龙自然认得。”张小风欣喜道。然而，假如碧月如今若是知道，定然也会很高兴，但是此刻却处于一直昏迷中。

　　张小风把碧月背了起来，跟随着灵儿同九天神龙一起，飞向了丛林深处。

　　当来到昨晚碧月躺着的地方，九天神龙迅速的从张小风肩膀上落了下来，爬到旁边的一个大坑边，仔细的打量着什么似的。

　　“哇瑟，这当真是木元石啊！而且品质还不低，其中甚至还有几块木灵晶呢！”九天神龙大喝道。突然体型放大了起来，张大了龙嘴冲向了灵石堆中。

　　张小风自然是看不到，但是灵儿走进时，却有点傻眼了。这个巨大的坑中，中间堆积了如小山一般高的灵石，而且灵石中心，似乎还有一些透明的晶石。对于灵石，灵儿自然知道它的价值，若是这样一堆灵石被修真界发现，必然会引起极大的轰动，引发极其惨烈的争夺。

　　而眼前的九天神龙，体型变换极大，如今龙体已达百米之长，巨嘴一张，半截“小山”便落入了神龙嘴里。

　　或许九天神龙觉得差不多满足，巨爪一扫，剩下的半截“小山”便被抓了起来。龙嘴中喷出一个类似戒指的东西，而抓着“小山”的巨爪一挥，“小山”便消失了。

　　这一切做完，九天神龙恢复了四脚蛇般大小，飞到了张小风肩膀上，很是兴奋道：“哈哈！真的太爽了，我老龙好久没吃过这么好吃的东西了。哎，既然是你们发现的，我老龙也不好意思全拿，只吃了一半，剩下的都给你们了。”

　　灵儿此刻几乎愣住了，别说此前百米之长的九天神龙很是吓人，现在居然一口吞噬了几百上千块灵石，那多惊世骇俗。要知道，灵石在修真界是多么的稀有和珍贵。

　　“灵儿，你去把剩下的木元石收起来吧！收好我们也好更快的回火云崖见我师父，好查看我身体出了什么异状。”张小风对着灵儿说道。

　　“不用麻烦了，老龙我今天高兴，替你们收好了。”九天神龙高兴的说道。说完，那衔在龙爪上的一枚戒指，甩到了灵儿面前。

　　“这，这是储物戒指？”灵儿惊讶的说道。看着九天神龙跑过来的戒指，灵儿出手接住后，仔细一看，居然是修真界中极为珍贵的储物戒指。看着手中通体墨绿色的戒指，感觉隐隐散发着强大的气息，灵儿拿在手中，双手都不由得有些发抖。

　　“吼！小姑娘，这是我老龙送给你的礼物，快滴血认主吧，就当感谢你帮我找了一顿美食的答谢，吼！”九天神龙嬉笑般的说道。

　　“这个，当真送给我？”灵儿此刻有些激动的问道。心里真不敢相信，这极其珍贵的储物戒指，就因为自己找到一处灵脉换来的。毕竟储物类的法宝修真界极其稀少，如今自己也仅有一个空间极小的储物手镯，那还是门中的重宝。

　　“说给你就是送给你了，吼！别那么多废话啊！这张小风还要赶回去医治呢！”九天神龙瞥瞥眼说道。

　　灵儿也不再犹豫，划出一滴精血滴于那枚墨绿色的戒指至上。戒指顿时绿光绽放，爆闪之下，瞬间戴在了灵儿的左手小指上。

　　戴上戒指的同时，关于戒指的信息也随之传入了灵儿的脑海中。灵儿仔细阅读着关于刺玫戒指的信息，突然愣住了。

　　“神器！”

　　玉玄戒，品质等级，神器，属性为超强防御。类属无限空间法宝……

　　灵儿愣愣的看着这一切信息，连身体都在颤抖。神器是什么概念？那可是……已经是无法想象的级别法宝了。

　　“小丫头，愣什么啊？一件小法宝至于惊讶成这样？唉！那是以前在一名神人手中抢过来的，但是老龙我一直觉得不适合我们高贵的龙族，留了也没用。”九天神龙见灵儿诧异的连身子都在发抖，不以为意的解释道。不过像神器这种东西，早已超越的修真界的范围，灵儿如今的反应，九天神龙自然也是理解的。

　　“多……谢神龙，但是这法宝太……”灵儿是在接受不了如此的惊讶，连说话都结巴起来。不过也不能怪灵儿如此的不雅，任是其他修真者得到，也会如此，甚至更疯狂。神器是什么，那可是比仙器都还要更高的存在。

　　“吼！别太婆妈了！以你如今的实力，也发挥不了那戒指的功效，最基本的一些或许还行。好好隐藏好，那东西放到修真界，甚至比你们还要高级的仙界都是很抢眼的东西。”九天神龙提醒灵儿道。

　　“好了！既然木元石已经得到，如今我们还是尽快回去吧。”张小风突然插嘴道。毕竟如今碧月依旧没有清醒，张小风真怕越是耽搁一秒，碧月都会有其他状况发生。

　　灵儿收拾好玉玄戒，便扶起了碧月。张小风自然也担任起背负碧月的责任，灵儿牵着张小风的手，两人一龙，在灵儿的带领下，赶往火云崖。


第61章 人炼成器

　　一路无阻，半天时间，张小风等人便来到了火云崖。途中九天神龙有恐被人发现，不好现身，另一方面，可以帮张小风提前到荒漠寻找下千年树妖的踪迹，因此便在途中被张小风收进了九龙丹鼎内。

　　还未达到火云府外的平地，火邪长老便已经瞬移出来，突然出现在张小风和灵儿身前。

　　“徒儿，碧月怎么了？还有，你……似乎哪里不对？”火邪长老一见到背在张小风背上的碧月，一副失魂落魄而又昏迷的样子，不禁迷惑起来。转而又见张小风双目无神，极其空洞，甚为不解，于是乎出口问道。

　　“师傅，等我们进去再说吧！”张小风此刻也有些虚弱，便想先进火云崖休息的念头。

　　“也罢！走！”火邪长老出手一挥，灵儿和张小风只感觉身体被晃动了一下，中间似乎又有什么拉扯身体一般，但是下一刻却已经到了火云府内。

　　火邪长老在进火云府时就给灵儿和昏迷中碧月套上了一团红光，此刻两人正待在鼎炉的旁边。而进府的那一刻，火邪长老便直接探出神识查看起张小风来。只见张小风身上并没有什么损伤，而且更常人一般。然而仔细查看，却感觉不到张小风的神识存在。按理说，只要有一点修为，哪怕还未踏进修真界门槛的先天之境，就会产生出灵念，然而此刻的张小风就好比灵识被关闭了起来，一点都不外泄。

　　但是灵识被关起来，不就如白痴一般，为何张小风此刻依旧能说善语，没有一点的迹象。

　　火邪长老思考了一会，又围绕着张小风转了一圈，一丝奇异的发现都没有。

　　“恩？这究竟是怎么回事？为何你的双眼跟神识都被封闭起来了？”火邪长老迷惑的问道。

　　“师傅，昨儿我们三人前去青云峰，晚上突发变故。遇到了隐藏在青云峰内的一株千年树妖，碧月背起所伤，弟子为了救碧月师姐，便不才与之搏斗，结果就这样咯。”张小风如实说道。

　　“千年树妖？那你们是如何逃脱的？按理说千年树妖的实力至少都相当于一个分神期修为左右的修真者实力。”火邪长老更是不解的问道。

　　“弟子有一件法宝，危险时刻帮弟子解救了出来，顺而杀死了那株千年树妖。然而碧月提前被那树妖所抓，灵识被其所吞噬。若是要解救碧月，必然抓住树妖，逼出灵识才行。”张小风一一说道。没有隐瞒任何东西。对于这个只相认不久的师傅，张小风感到极其的信任。或许乃是自己实意上的第一个师傅，自然感觉信任有佳。

　　“既然法宝威力无穷，杀死了千年树妖，那碧月怎么办？前期听说正道与魔门争夺一仙果，名为紫蕴，有弥补灵魂灵识的效果。然而传言无一人所得，紫蕴果甚至也失去了踪影，唉！”火邪这里摸了摸脸上唯一的一瞥胡子无奈的说道。

　　“师傅，这些到不必担心，那紫蕴果弟子有，而光靠紫蕴果药效还不足，需要逼回千年树妖吞噬的灵识，不然就算碧月醒来，以前的记忆也将不复存在。”张小风缓缓说道。

　　火邪一听，这些连自己都一无所知，自己的弟子如今修为甚低，又是如何知道的？不过火邪并不怀疑自己的弟子，此刻便是走到了碧月之前，神识查看之下，身体并无大碍，唯一的不足便是沉睡不醒。但是细细发现，并非如此简单。

　　碧月虽然表面看起来是没事，但是身体的能力一直在流逝，因为低微才让人难以察觉。但是一直持续下去，当身体的防御力不足时，那才是危险之时。防御没了，身体就会极快的速度萎靡，若是不及时救助，恐怕连一天时间不到便会损亡。毕竟修真者是靠每天不断的修炼，才使得自己的寿命已天天的增长，若是停止了修炼又没有其他的灵气弥补，身体会突然的老化，直到死亡。

　　火邪想到此，立刻从手中传出了一股灵气，另一只手突然出现一块火红色的透明晶片，瞬间投入碧月身上，顷刻一副透明火晶棺材便把碧月埋盖起来。

　　灵儿看着这一切，虽然心中有些迷惑，但是却并不担心红袍长老会做出什么不对的事，毕竟碧月乃是龙钟派的弟子。

　　当火邪长老做完这些后，便一手再次涌出一股力道，将身边不远处的张小风托了起来。随之像此前那般，再次煅烧起来。

　　然而煅烧片刻，火邪长老又停止下来，暗暗思考着。按自己的方法，中间并没有差错，为何会导致张小风如此的变故。难道真是哪里出错了？

　　“长老，此次寻找木元石，我们不负重望的寻找到了一些。”灵儿手中突然冒出几块木元石，递给火邪长老道。

　　火邪长老眼光一亮，取过木元石，在手中擦抹了片刻，似乎想通了什么一般。一团火突然涌出，煅烧着手中的木元石。待木元石绿光大亮之时，便立刻投入张小风身上，更加强烈的火焰冒了出来。

　　只见张小风身上由于木元石的加入，通体变成了绿色，身上的火焰也由火红变成了绿色火焰，在灵儿看来，此刻的张小风身体犹如一块玉一般的被火焰燃烧着。

　　或许依火邪长老之法，木克土，而木又生火之理，张小风身上的土属性不断的解散开来，顺而达到了三味真火煅烧炼制身体的效果。

　　然而，由于张小风身体中的土属性过于强大，火邪长老几乎用完了手中的所有木元石，张小风身体依旧还未能真正炼制好，哪怕火邪长老加大了火焰的威力也是如此。火邪长老不禁有些诧愕起来，依自己如此的炼制，足以炼制出修真界上品灵气的规模了，为何光帮一个人炼体居然消耗如此巨大。

　　就当火邪长老实在支持不住时，张小风身上有徒然发生变故，只见绿色的身体中，突然涌出一点金光，而金光又无限的放大，直到将张小风的身体全部吞没。而金光顿时爆闪，张小风便消失在了空中，一鼎散发着淡淡金光的鼎出现了张小风原先的位置上。

　　“这……”火邪长老不禁大愕，眼前出现的情况，实在是匪夷所思。原本是炼制张小风的身体，为何感觉差不多成功的时候，炼成了一个鼎。

　　火邪长老不禁大惊，连忙飞身过去，而口里也大喊：“张小风”

　　然而还未接近半分，便被金光威逼得难以靠近。火邪长老直是愣在了当地，口里似乎也低估着什么一般，一股极其沮丧的表情油然而生。

　　“徒儿啊，师傅真对不起你，师傅也不知道为什么，原本帮你炼体的，结果把你炼制成了一口鼎。”火邪长老悲痛的说道。

　　“噗嗤！”一旁的灵儿此前一直惊讶的看着张小风所谓的师傅红袍长老，不断的炼制张小风的身体。直到此刻红袍长老突然说出这样的话时，不禁笑了出来。

　　“小丫头，你笑什么？这样你都还笑得出来？老夫我纵横修真界几千年，就收得如此一个徒弟，如今却被我炼成了一口鼎，那有多悲哀啊。”火邪长老哭丧着语气说道。


第62章 丹碎成婴

　　“长老，我并非取笑于你，而是那口鼎，并非你炼制而成。那鼎乃是张小风的法宝。”灵儿见火邪长老会错意，急忙解释道。

　　“恩？小丫头，你说什么？那鼎是徒儿的法宝？”火邪长老一听到灵儿的解释，立刻严肃了起来，之前的失落一扫而空。不由得有些迷惑的问道。

　　“恩，就是那个法宝，在我们都受困于千年树妖之时，解救了我们。”灵儿继续说道。

　　了解了原委，火邪长老不禁仔细的观察起眼前的金鼎来。细看之下，顿时觉得似乎在哪里见过，因为淡淡的金鼎中，盘刻着九条龙纹。

　　“难道是九龙钟？但是样子并不像啊，一个是鼎，一个是钟，两种概念如何能夹杂在一起。加上当日龙钟派的九龙钟突然破碎，而自己的徒弟张小风又在现场，这其中是不是有什么联系？”火邪长老心里细想道，然而硬是想破头皮，火邪长老也想不出个之所以然出来。

　　最后，火邪长老干脆飞回了那半圆的座椅之上，沉睡般的继续沉思着。

　　灵儿也不好打扰，也在红光的保护下，原地静坐着入定起来，神识也飘向了九天神龙赠给自己的玉玄戒中，慢慢摸索起来。

　　而此刻张小风，却并不好受。原本如往先一般，自己师傅煅烧，自己就悠闲的躺着休息，然而不知道为何，自己突然感觉身体坠落一般，而当自己感觉着地之时，发现周围极度之热，全身都冒出熊熊烈火。

　　“师傅，等等！我被烧着了，痛啊！”张小风双眼不能四望，以为自己仍在外面被火邪长老煅烧着，以为是火邪忘记保护自己的灵识心脉，口中不由得大喊道。

　　然而不管张小风如何大喊，四周都没有一点回应，此刻张小风便感觉有些不对劲了。

　　起初张小风以为附近只是温度高，然而随着自己意识的清醒，周围的温度就如炙热的火焰，瞬间遍布全身。

　　“火！”

　　张小风惊恐的大声喊道，不知为何，自己感觉并不是在火云府内，而是自己投身于一片火海之中。

　　的确，张小风被九龙丹鼎收入之后，便出现在一片火海之中。但是这里是火焰又和平常的火不一样，似乎是纯微粒的火苗，不断的翻涌燃烧。

　　张小风只感觉自己的身体逐渐的被火焰烧毁，慢慢的，肉身再也不见了，化为了火焰中的微粒。但是意识却一直清醒的留在了火海之中。

　　随着火焰微粒的不断燃烧，张小风似乎看到了火从无到有，从燃烧到化成颗粒。不知自己度过了多久，火苗的微粒开始成组起来，火海之中似乎出现了一个通体火焰的身体，慢慢的，自己的意识也附在了那火焰身影之中。

　　仿佛沉睡了百万年一般，张小风睁开了双眼，此刻眼中犹如火焰一般的燃烧着。

　　“我能看见东西了？”张小风第一感觉就是，自己能再次看清东西，心里不禁一喜。但是正所谓有喜就有悲，下一刻张小风就直呼惨烈。

　　所见之下，一片火海汪洋。而自己的身体也不断的在燃烧，那种全身每一处细胞甚至经脉都在冒着火焰，惨痛可以想象。

　　不仅如此，意识清醒之时，发现连自己的意识神识都在燃烧。

　　“我不会被烧得连灵魂都不剩吧？”张小风惊恐道。

　　然而还未等张小风想完，身体似乎如火焰从无到有，从燃烧到毁灭的过程一般，再次化为颗粒，融于火海之中。

　　当自己的身体化为颗粒，张小风的意识便再次成组清醒过来。看着这里的一切衍变过程，顿时想到了九道神龙诀的第二道神诀，神火诀。而那些篇外章的介绍，修炼九道神龙决第二道，必要轮回炼体，直到身体衍变成火元素。然而许多人也就停滞在了这一层，因为意识的消磨，便再也无法修炼。

　　“不行，我还要活着救碧月，我不能失败！碧月还在等着我呢！”张小风大吼道。

　　尽管张小风意识坚定，但是火焰的再次从组到再次的毁灭，每次自己都经受着火焰的烧热之苦，渐渐的感到了一丝的乏意。

　　如果能消磨人的意志的最好东西，那就是时间。

　　时间是一种好东西，能让人快乐，也能让人幸福！能让人忘却悲伤，也能给予人悲伤。然而最终的一切，都会在时间的流逝中湮灭。记忆也会随着时间的推移而消淡，最后遗忘。

　　仿佛再次沉睡了千年万年般，张小风再次清醒过来。全身依旧冒着熊熊的烈火，不断的燃烧。但是张小风却似乎不以为意，而是静静的立在火海之中。突然张小风睁开了双眼，一道火光直射而出。此刻张小风的双眼犹如火眼晶睛，扫射着周围的一切。

　　“火，并非无情！”张小风淡淡的说了一句后，身体陡然更加强烈的绕烧起来。随着周围的所有火苗微粒都被吸附过来，投寄于张小风的身上，不知过了多久，火海中的火焰全部都吸引过来，一颗巨大的火球出现在了黑暗的空间之中。

　　火云府内，火邪长老依旧在沉思着。突然心中一跳，顿时睁开了双眼看向了头顶，透过石层望向了天际。

　　“怎么会出现劫云？难道我渡劫时候到了？不应该啊，再怎么衍算，至少都应该在三年之后啊！”火邪长老心想道。此时心里很是不解，没理由自己渡劫时期会提前。

　　然而不管如何，渡劫自己还是需要做好防备。火邪长老如是想道。转而看了下那金鼎，火邪长老心里有说不出的不舍。

　　自己还未达成愿望，张小风的身体还未查清，如今就突然来了天劫，这让火邪长老很是难受。毕竟自己修真以来，就这么一个徒弟。虽然相聚不久，但是一日为师，终身为父的想法，让火邪很是不甘愿起来。

　　想到此，火邪长老更是意气风发，以往那种强大的意志顿时涌上心头。

　　“不管如何，老夫都要度过了此天劫。”火邪长老心里坚定的说道，毕竟只要还能活着，自己就能救助张小风，至少还能见到自己的徒弟。

　　然而就当火邪长老准备出火云府，到外面渡劫时，府内的那金鼎突然消失了。而消失不久，火邪顿时惊讶起来。

　　“劫……云，不见了！”火邪长老惊诧得说了这么一句话出来，连自己都不相信这样的事实。

　　但是事实就是如此。当九龙丹鼎在空中一出现，便立刻放大了开来，旋转式的将空中的劫云吞噬起来。片刻的功夫，劫云便消失不见。

　　火邪长老想放出神识查探时，发现那金鼎又再次出现在了原地，而天空的劫云消失不见，连一点痕迹都没有了。

　　这所有的一切都超越了火邪的认识，修真界几千年中，都未曾碰到像今天这样怪异的事情。

　　“难道，是这金鼎破去了劫云？”火邪长老不禁暗暗想道，对于自己的这个想法，连火邪长老自己都是很惊讶。

　　灵儿依旧入定中，并不知道外界，此时的火邪长老丰富的表情变换。若是看到，灵儿必然会大笑出来。


第63章 观摩炼制

　　而九龙丹鼎内，原本极大的火球，如今已经浓缩成一颗火红色的丹。被吸附进来的劫云汹涌澎湃的在黑种空间中不停的翻滚。片刻，劫云似乎在无法承受九龙丹鼎内的压力，所有的劫云也浓缩起来，化为了一道迅猛的劫雷霹雳，劈向了那火红色的丹珠上。

　　“轰！”

　　丹珠顿时爆裂开来。张小风的身影便从火红色的丹珠爆裂中，冒了出来。而碎裂丹珠化为了颗粒，瞬间遍布了整个黑暗空间，顿时燃烧起来，化为了火海。

　　“嗷！”张小风突然睁开双眼，两道火光直冲远处。此刻临立于火海之中，对着无尽的火海汪洋大吼，身上猛然火光四射。于此同时，原本丹田内，那土黄的金丹也在大吼之中破裂开来。

　　金丹碎，元婴成。

　　金丹碎裂之后，一个通体火红色，宛如婴儿一般的元婴出现了丹田之内。元婴刚刚舒醒，便似乎有着无穷的力量，此时火红的元婴也仿佛学着张小风外表一般，放声大吼。

　　张小风伸出了双手，心念一想，两团火焰便涌现了出来。

　　“九道神龙诀，第二道神火诀，嘿嘿！”张小风邪邪的笑道。随后也查看了下自己修为。

　　元婴前期，境界元婴后期，神识境界分神中期。张小风不禁有些惊喜，自己如今终于跨入了修真界行列了，毕竟拥有元婴之人，才算是真正的修真者。

　　神识查看体内的元婴，通体火红色，样子十足的像自己的缩小版。此时元婴口中不停的吞吐着火焰，煞是可爱至极。然而自己观看元婴又像是元婴观看自己一般，很是有趣。

　　“哈哈！九道神龙诀，不愧为天地至上的神诀啊！”张小风放声大喝道。随之便消失在了火海之中。

　　火云府内，此刻火邪长老正惊奇的盯着金鼎，而灵儿此刻也入定醒来。

　　灵儿心里有一种直觉，那便是今日，张小风已经好转。此刻见金鼎尚在，而张小风依旧不见人影，心里直暗呼是不是自己想多了。

　　而就当灵儿和火邪长老都关注金鼎的时候，金鼎陡然消失。取而代之的，是一副裸——体。只见一光头男子，通体红润，没任何衣服遮掩。

　　“啊！”

　　灵儿一声大叫，立刻转过头，双手蒙住了双眼。

　　张小风一出九龙鼎，便听到灵儿那刺耳般的尖叫，随后又看到火邪长老也不禁摇头的看着自己，意识之下，张小风便看了看自己。

　　“我靠！”

　　张小风顿时大悟，原来自己修炼九道神龙诀，衣服都毁掉了。此刻正裸露着身子，难怪灵儿会大叫，显然是因为自己曝光，受了惊讶。于是乎连忙呼唤火元甲，立刻套上了起来。

　　“这个……师傅，徒儿……呵呵！”张小风不知该说什么好，感觉自己太丢人，简直丢人丢到家了。

　　“徒儿，你现在感觉如何？你……元婴期修为了？”火邪长老查探之下，顿时惊诧的说道。此前道如今，这才多久一会，张小风便已然突破了金丹期境界，如今体内元婴已出，赫然已经是真正的修真者了。这样惊奇的罕见之闻，火邪长老也不禁惊诧的话都说不完整起来。

　　“是的，师傅。”张小风简明的回应道，证实了火邪长老的想法。而说完，身子一跃，便来到了灵儿身前，装作不知情一般，笑意问道：“灵儿，怎么了，为何此前惊叫一声，可吓到在下了。”

　　“公子，你……你别胡闹了！还不快把衣裳穿上啊！”灵儿依旧蒙着双眼，娇羞道。灵儿此刻羞怯得不敢正眼相视，心里见张小风疑问，一颗心更是扑通扑通的直跳，险些跳到了嗓门眼。

　　“哈哈！在下怎敢如此的不雅，不信你摸摸看。”张小风见灵儿小女羞答的神态，玩性顿生，调戏道。而双手更是拉过灵儿蒙盖遮眼的玉手，伸向自己。

　　“公子，你再胡闹，灵儿就不理你了。”灵儿虽然被拉开了双手，但是双眼依旧紧闭，不敢睁开双眼。

　　娇羞的脸庞，红晕遍布。

　　微蹙的美眉，媚态万千。

　　娇声羞怒之下，洁白的细牙不禁轻咬着粉嫩的下唇。

　　原来女子羞怒，尽然也能如此动人心扉。

　　若不是此刻自己的师傅尚在旁边，张小风真想把眼前的佳人紧抱在怀中，好好欣赏一番。无奈之下，只好对着灵儿道：“灵儿，我当真穿好衣服了，此前修炼忘却罢了，真不是故意的。”

　　灵儿见张小风如是说道，翘眼也微微的睁开，动作甚为小心，张小风不禁又是看得傻眼。心里直暗叹：少女之羞，媚破苍穹。

　　灵儿小心翼翼的睁开了双眼，见此刻张小风果火红色的火元甲系身，脸上泛着一股玩态的笑意，不由得不好意思起来，此前还一直认为张小风并未穿着，此刻更是羞怯之极。

　　“公子，你就知道取笑我。”灵儿难为情的说道。

　　张小风在九龙鼎内，似乎感觉度过了千万年一般，无时无刻不思念了灵儿和碧月。一出九龙丹鼎就扑向了灵儿，此刻甚至把自己的师傅放在了一边，很是恰意的和灵儿玩笑起来。

　　张小风不再嬉闹，而是注视着灵儿身旁的一口透明晶棺。此棺呈淡红色，周边光滑，甚是高档一般。由于通体透明，此刻棺内正安详的躺着一名女子。

　　秀丽的面容，白皙的衣裙，正是自己思念无数，牵挂万千的碧月。张小风轻轻的抚摸着火晶棺，对着里面的碧月道：“碧月，等一会你就会醒来的。”

　　张小风说完，便来都火邪这里前道：“师傅，你可会炼制丹药？千年树妖吞噬了碧月的灵识，必要逼回，再融合紫蕴果中。”

　　“呵呵！老夫以炼丹炼器闻名，如今你且交出材料即可，不必担心。”火邪长老证言道。

　　张小风见自己的师傅如此有自信，随后神识便进入脑海中的九龙鼎中。如今九龙鼎内，无边荒漠的尽头，俨然是一片火海汪洋。那火海必然就是自己修炼九道神龙诀第二道的地方，看着自己似乎待了无数年般的地方，张小风不禁有些感慨起来。

　　然而正事要紧，张小风也就感慨一刻便转向了无边荒漠。神识感应之下，在荒漠中心处，一株黑色的大树扎根在地上，或许能隐蔽生命的性质，此刻风墙并没有出现。而那株黑色的大树似乎很是安逸的待在原地。

　　“千年树妖，你给我出来。”张小风一声大喝之下，身前立刻出现了一株黑色巨树。

　　正当千年树妖以为逃离了荒漠的困锁，想仓皇逃逸时，火邪长老右手一挥，一团火红便将千年树妖给无限压缩了起来。

　　“哼！堂堂小妖也敢放肆，收！”火邪长老一声大喝，左手一个手势，大殿正中那口大鼎，鼎盖突然掀开，一团热气直直爆出。而被红光包裹而极度缩小的千年树妖，便被收到了火云府内正中的那口大鼎之中，顺而，鼎盖也再次回到了原状，紧紧盖了起来。

　　千年树妖还未等挣扎，已然被收进了鼎炉之中。火邪长老右手再次一挥，一团三味真火也凭空冒了出来，投进了鼎炉之内。


第64章 因祸得福

　　张小风看着火邪长老不停的变幻手式，而且时而迅猛，时而微弱。不懂炼丹炼器的张小风，此刻看得尽然入迷起来。

　　“小风，为师如今也教你如何炼丹炼器之道。炼丹炼器，主要是以自身的三味真火加以煅烧，以除去炼制之物中的杂质。常温之火威力不足，故而使用比常温之火更为厉害的三味真火。修真者一旦达到元婴之体，便能发出三味真火来。而炼丹炼器最主要的有两点，一是对火候的把握，而是材料的要求。”火邪长老一边控制着火候一边对着张小风道。

　　“师傅，您这样煅烧，会不会把碧月的灵石也给烧没了？”张小风好奇的问道。自己对于火的认识，火那就是能毁灭一切，这也是自己修炼神火诀时的感悟。然而所有一切化为火苗之后又会变成微粒，难道能重新组合？张小风自己也不知道这个过程是怎么实现了，毕竟自己修炼好像每次刚好到突破，而要精深那或许是自己的不断感悟和修炼才能达到。

　　火邪仿佛能理解张小风的意思，转而一手一挥，一块火红的玉简便出现在张小风面前。张小风自是认得此物，当初和碧月在一起时，碧月也给自己看过，还因此闹过一回糗事。随后也不再对自己的师傅分心，一边用神识查看玉简，一边看着自己的师傅炼制。

　　所谓炼丹、炼器，那是修真者可选也可以不选的修真道路。假如一个修真者出生在大家族大门派，那必然会有少不了的灵丹妙药，高等灵器，自然不愁。但是假若一个穷困的修真者，没有那样的先天条件，唯有自己寻找材料自己炼制丹药武器。

　　但是炼丹炼器是一门比较枯燥的修行，毕竟除了寻找所需的材料要花费很大一部分时间外，炼制的过程也是需要很长的时间。

　　炼制的时候，时间的把握以及火候的控制，也是一门重要的过程。火候把握不好，时间控制不对，都会影响炼制的结果。

　　当然，独特的炼制手段也能炼制出比较好的灵丹灵器，一般精通于此之人莫不是修真界的大宗师。所以的炼制方式都需要长期的摸索以及无数次的经验积累，像火邪长老这修真界的古董级别人才，精通于火术的他，在炼丹炼器方面更是下了不少的苦心，一手高明的炼制方法更是让人诧舌。

　　然而此刻，火邪长老却似乎发现有些不对劲起来。千年树妖总体的炼制可以说是很顺利，但是到了最后却出现了异状。

　　千年树妖如今已经被炼成了一把带木属性的灵气，然而让火邪长老有些惊讶的是，这千年树妖还有一颗木灵心。一颗状似珠子，散发着强大的木属性珠子，乃是千年树妖的心藏。

　　火邪长老不敢轻易炼制，毕竟这颗木灵心或许就含有碧月的灵识。

　　张小风见火邪长老突然停止了炼制，手式一变，那口大鼎便的鼎盖再次打开。一根散发着淡淡绿气的木棍以及一颗也是散发着绿光的珠子冒了出来。

　　随后火邪长老将承载碧月的火晶棺吸了过来，收去了火晶棺，碧月便停滞在半空中。

　　“小风，紫蕴果！”火邪长老突然道。

　　张小风闻言，立刻将已经准备好的紫蕴果用灵力递了过去。只见火邪长老左手一指，碧月左手心便盛出一滴精血来。随后火邪长老将紫蕴果用红光包围，吸附在了那绿色珠子上，而碧月那滴精血也随之融入了其中。

　　只见绿色珠子一滴入精血，绿光便更加亮了起来。随后绿光一闪，便夹杂着紫蕴果一起融入了碧月的身体中。

　　绿光已融入碧月身体刹那，也使得碧月身体绿光大盛。片刻，随着碧月的一声轻喝，人也渐渐的舒醒过来。

　　“碧月！”

　　张小风轻叫了一声，便飞了过去，来到了碧月身边。

　　“张小风，我们这是在哪？阴曹地府吗？你怎么这么傻，枉费我一片好心了。”碧月气息有些微弱的说道。碧月头脑有些模糊，似乎意识还未清醒过来，见周围到处都是火光，还以为是恐怖的阴曹地府。

　　“这哪是阴曹地府？这里乃是我师傅的洞府内啊。我们都还活着呢！”张小风嬉笑的说道。见碧月已经醒来，而且灵识也恢复，心里极是高兴之极。

　　或许气息的恢复，灵气的洗手运转，片刻碧月便清醒起来。看着怀抱自己的张小风，依旧是那张清晰而又熟悉的面孔，不禁有些觉得不好意思起来。回忆着当时张小风在悬崖那一幕，心里顿时觉得很是难受，泪水也涌了出来。

　　张小风见碧月居然落泪，不由得有些急促起来。张小风自认为自己天不怕地不怕，但就是怕女人的眼泪。着急之下，忙问道：“碧月，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　碧月本还想说些什么，但是下一刻似乎意识更加清醒一般，仔细的看了下四周，发现门中火邪长老以及自己身旁，还有灵儿尚在，不禁有些羞怯，此刻落泪更是显然自己有伤大雅，难为情之下，忙将头埋入了张小风的身上，不敢面向众人。

　　正当张小风有些诧异时，碧月俨然已经将泪水拭去，挣扎的想从张小风身上起来。

　　“小丫头，你如今伤势刚刚才好，切莫乱动，以免伤了经脉。好好休息片刻，恢复灵力。”火邪长老提醒道。

　　“是，长老。”碧月不好意思的回应道。毕竟此刻仍躺在张小风怀中，而且极其暧昧，又不能有所动弹，唯有躺着回应。

　　但当碧月运转灵气时，内视之下，陡然发现自己丹田之中，金丹旁边还有一颗绿色的珠子，此时绿色的珠子不断的吸收外界的灵气，顺而又将吸收的灵气传入到金丹之中。不由得有些惊讶起来，忙向火邪长老问道：“长老，我身体之内有些异状，为何金丹旁边还有一颗莫名的绿色珠子？”

　　“呵呵！小丫头，老夫也不知该说什么好。正所谓有失必有得，你等被千年树妖所伤，结果千年树妖不仅没有收获，反而被诛。它既然吞噬了你的灵识，结果却反而送了一样好东西给你，那便是千年树妖的木灵心。那刻绿色的珠子就是那千年树妖的心藏。”火邪长老一一解释道。

　　“什么千年树妖？什么木灵心？”碧月听得有些莫名其妙，愣愣的问道。

　　“这个就让他们给你详细说明吧。如今老夫需要闭关一段时间。”火邪长老今日可谓烦劳之极，加上张小风那莫名的法宝，更是超越了自己是认知，现下需要好好思考领悟一番。然而，当火邪长老刚要动身时，却陡然看了下依旧停立于空中的那绿棍，随后便对着张小风道：“徒儿，那件法宝收了吧，对你如今还是有些用途的。等为师闭关之后，在赠于你几件法宝。”

　　“师傅，那法宝是什么？”张小风不由得好奇的问道。

　　“那是用千年树妖的躯干所炼，具体功效自己收了便知。”随后火邪长老右手一指张小风，一道红光便投入了张小风的脑海。随后道：“如今师傅需要闭关一段时间，有些东西自己揣摩一下，希望我出关之时，你会给我不一样的惊喜。”火邪长老和蔼的道。


第65章 疯狂掠夺

　　张小风见红光进入脑海，一大堆的文字便显现了出来。脑子转动了片刻，张小风便知道，那都是火邪长老毕生的经验以及一些高深的领悟。

　　“师傅，徒儿定然尽心努力修炼，不辜负师傅您的一片好心。”张小风顿时极为感动道。

　　“且罢！师徒之间不需如此客气。为师这就闭关去，火云崖你就好好代我打理了，好自为之。”火邪长老说完，人便消失在了当地。

　　待火邪长老离去，偌大的火云府中，只剩下张小风等三人。张小风依眼望去，停滞在空中的那根散发着淡淡绿光的棍子，顺手就用灵力收了过来。

　　以师父所言，这棍子对自己有用，张小风便挤出精血，顺而融进了绿色棍子之中。只见棍子绿光大盛，一点绿光便融进了张小风的脑海中。

　　此物属于攻击性法宝，能无限伸长以及变换支数攻击。品质等级，中品灵器。名字，暂无。

　　“师父果真厉害，不说修真界灵器法宝稀少，如今我身子上便已然拥有两间灵器级别的法宝了，嘿嘿！”张小风对着灵儿和碧月道。

　　“公子，那是你福气好呢！别人想拥有一件都想破了脑袋了呢。”灵儿见张小风很是高兴，心里自然也似乎被带动一般，附和着道。

　　“越是品质不错的东西，越是极易让人觊觎。你有这么好的法宝，首先应该做的便是好好收藏起来，不得已时千万莫暴露了，以免让人抢夺了。”碧月件张小风那得意的样，不由得教训道。不过心里也如灵儿一般，对张小风能拥有这些号法宝而高兴。

　　“嘿嘿！我也只是说说而已啦，当然不会乱拿出来显摆。不过这次寻找木元石，却让我知道，我一定要变得强大，很强很强大。”张小风转而又说道。此刻张小风很是严肃，两女真不知这话题能转移的这么快，前一秒似乎还在嘻嘻哈哈，而下一秒却已然正经得像另外一人般。

　　“为什么？”没想到，碧月跟灵儿尽是如此默契的同时问道。两人便相互看了起来，原来两人心中都是如此的在乎张小风的一切。

　　“呵呵！如果我实力小，连你们任何一个都保护不了，这也是对我很是打击的。经过此次周折，我深深的知道我实力的渺小。若不是我有拥有一件厉害的法宝，恐怕如今你我都在地府之中了。所以我张小风发誓，以后绝对不会让这样的事发生，而要阻止这样的事发生，我就必须变得强大，强大到我能一直守护你们，让任何东西都不会再伤害到你们。”张小风突然意气风发，态度坚决的说道。

　　碧月和灵儿两人心里同时一震，此时不是对张小风言语的震撼，而是感动。在灵儿看来，张小风更加完美起来，相信有一天自己的父亲见到，也会欣赏。

　　而在碧月眼里，张小风似乎长大了，变得成熟起来了，再不是以前那个小流氓了。心里似乎有些什么东西在瓦解一般，默默的注视着眼前的张小风来。

　　而张小风一说完，发现两女都愣愣的看着自己，不由得自己也看了一下自己，没发觉有什么异样，不由得摸了摸脑门道：“你们为何如此看我啊？我很帅么？”

　　“恩！公子帅呆了！”灵儿嬉笑的回应道。

　　正当张小风想得意一下，却被碧月鄙视道：“就那你无赖也帅？跟大师兄比，你还差的远呢。”

　　前一秒，在碧月看来张小风似乎已经变了，但是下一秒张小风又恢复平常那副模样时，心里又不禁恼怒起来，不由得打击道。

　　听到碧月说起龙钟派的大师兄上官飞鸿，张小风此刻却觉得没有以往的那般生气。或许是因为碧月的那片心意，悬崖那一幕的流露，这些似乎都已经说明什么一般。

　　看着怀中迷人的碧月，是那般的让自己刻骨铭心。宛若天仙一般的容貌，正是自己日夜思念的佳儿。此刻娇声的训斥，却俨然成了一种无形的媚术，张小风不禁有些心猿意马起来。

　　“我说碧月，你还说那什么大师兄，嘿嘿！还不是被我按住暴打一顿？他现在有什么资格跟我比呀。说我无赖是吧，嘿嘿！那我就再无赖一点。”张小风得意的说道。顺而把碧月搂得更紧了，低头便吻住了碧月那迷人的小嘴。

　　碧月见张小风如此突然，身体便挣扎了起来，然而张小风是那么的有力，自己丝毫都挣脱不了。而下一刻，自己似乎又很是享受一般，曾几何时，自己脑海不也是时常幻想着张小风的深吻吗。身体也不知不觉的松懈了下来，任凭张小风强烈霸占自己的小嘴。

　　“啊！公子……”灵儿见到这一幕，心里不由得惊诧了一下。惊诧的叫了出来。但是下一刻却感觉，自己好像有些失落，而且似乎还有一些妒忌而心里感到有些恼怒。虽然对于张小风，自己是十分的信任，张小风所有的表现无一不是显示了他很在乎自己。但当见到如此一幕，而且还是在自己眼前心里还是有些不能够接受。

　　更多是觉得，委屈了。

　　碧月显然听到了灵儿的惊叫声，原本似乎已经再无反抗的身体，不知为何突然清醒过来一般，双手也用力一推，显然阻止了张小风的侵占。

　　“你……你尽敢对我如此轻薄，我……”碧月羞怒道。显然是因为灵儿在旁，自己肯定颜面无存了。此刻连说话都显得那么的难为情。

　　张小风似乎没有理会碧月一般，转过头微笑的看了一眼身后的灵儿，见灵儿此刻幽怨的瞪着双迷人的大眼愣愣望着自己，心里又是一动。右手一挥，一道灵力便已然涌出，把正发愣的灵儿给吸了过来。

　　待灵儿清醒过来时，正想有所反抗时，却发现此刻已经被张小风右手给搂住了，抱在了怀里。下一刻，自己的双唇便被张小风轻轻的吻上了。

　　这一刻，似乎已经早已注定，成了必然一般。

　　灵儿稍微了挣扎了一丝，便也感觉全身乏力，在无法反抗。与张小风两人情投意合，或许得到张小风的宠幸已经是早就注定的结果。

　　当张小风吻住自己双唇那一刻，自己似乎迷失了一般，身体似乎也有无数的电流流转，舒麻之极。此刻似乎觉得自己仿佛飘荡在蓝色的天际，越飞越远，迷失了自我一般。原来少女的矜持，在张小风面前尽是如此的乏力。

　　张小风此时似乎也极为心动，灵儿那迷人了双唇，似乎是自己期待已久的猎物一般，那样的让自己期待。如今显然不会放过如此楚楚动人的灵儿，疯狂的掠夺起来。

　　而张小风自己也有些惊诧，为何自己突破了九道神龙诀第二道后，心形变得如此霸道起来。然而想不通的地方，张小风一般都不会在意很久。此刻心中唯一想到的，那便是无尽的侵占，疯狂的掠夺，肆意的满足。

　　而灵儿被吻，显然气息有些发乱，鼻息的娇蹙声更是让张小风心动不已，加上灵儿的迎合，使得张小风更加疯狂起来。


第66章 张氏家规

　　除了掠夺，还是掠夺。

　　碧月虽然推开了张小风，但是显然情绪还未恢复，意乱情迷中似乎依旧有些难以自拔。但当看到张小风上一秒还轻薄自己，下一秒却当着自己的面，轻薄灵儿，心中不禁羞怒起来。但是自己却感觉丝毫的没有反抗之力。

　　张小风再不是自己以前眼中的小流氓了，如今已经是个十足的大流氓，霸道的男人了。

　　但是出于碧月的性格，却难以接受如此的一幕，虽然此前也是在灵儿眼前，如今却换成了自己。

　　正当张小风已然激动地想继续动作时，自己的左肩传来一阵轻痛，也让意乱心迷的张小风清醒过来，发现碧月咬了自己左肩一口。

　　灵儿也趁张小风不再亲吻自己的小嘴时，努力的喘着气来。

　　“哈哈！”

　　张小风没有对碧月的作为感到不满，反而将碧月搂得更紧了。此刻更是放声大笑起来。

　　碧月，乃是自己人生中，第一个让自己心动的女子，也让自己初次萌发了爱意。尽管如何都是难以割舍。

　　灵儿乃是那沧海之中难以寻得的知己，已然上天早就安排的夙缘。情投意合，相知相容，那是何等的佳缘。

　　两女在困难与死亡边缘，选择了自己，那是自己何等的福分。

　　问世间情为何物，直教人生死相求。

　　张小风曾经也一直困锁在初恋与知己的抉择中。自以为自己乃是那种一心一意的君子，但是面对这两个选择时，却变得那么的困惑。任是任何人，在这两者之间都会极度的徘徊，毕竟任何一个都是一生中，都难以忘却割舍的。

　　若是选择不了，那就率性而为。这是张小风的性格，因此张小风不管自己花心与否，只要感觉对得起自己，那就率性而为。鱼和熊掌不可兼得，但张小风却偏要一试，虽然不知结果是为如何，但是起码自己努力了。

　　对于两女，自己或许是有些花心，但是张小风却坚信，自己的行动会让两女接受自己，那便是用自己此生的一切，去守护，去爱灵儿与碧月。

　　“灵儿，你就这么顺从张小风，看他那无赖的模样，甚是欺人呢。”碧月见张小风大笑，便对也躺于张小风怀中，与自己各占张小风一怀的灵儿道。

　　“我……碧月师姐，你尽是取笑我啊！”灵儿一听碧月之话，大敢难为情，不由得娇嗔道。伸出双手，尽然在张小风怀中与碧月嬉闹起来。

　　原本在不知张小风便是两人所诉说之人时，两人便形同姐妹一般，恰是随意。而面对张小风的时候，两人之间似乎无形了产生了一种隔阂。虽然并不知道为什么，但就是觉得难以面对对方。如今化解了，姐妹之间的感情似乎又恢复如初，感情也似乎更加至深了。

　　张小风见两女之间化解了那种尴尬，感到庆幸的同时，此时更是佩服自己起来。难道有些难以解除的恩怨情仇，靠第三方就能解决？张小风不禁大摇光秃秃的脑袋，一副得意之极的嚣张面孔露于表面。

　　“俺是谁，俺就是牛逼的张小风。”张小风心里暗呼到。

　　显然碧月发现了此刻张小风臭屁的模样，不禁用手在张小风腰上狠狠的拧了一下。

　　“啊！碧月，你要拧死我啊！”张小风原本还沉浸在自己的骄傲心理中，却被碧月的一拧给惊醒了过来。

　　“哼！你个死张小风，欺负我了还不够，还欺负咱灵儿妹妹。灵儿，我们一起收拾他。”碧月一声娇呼，便更是霸气起来。

　　“碧月师姐，灵儿支持你，嘻嘻！”灵儿不动作，却显然开心的看着必要跟张小风大闹。如此的结局，显然是三人最好的结果。

　　“哎呀，疼死我啦！碧月，看来，我要实行家规了，嘿嘿！”张小风邪笑道。

　　“家规？”

　　“什么家规啊？我又不是你什么人。哼！”碧月娇嗔道。

　　张小风却不以为意，只是嬉笑的看着碧月。此时搂着碧月的手，更是不安分起来。

　　如果此时有个外人在场看见，定然会大跌眼镜。眼前的一幕任是谁也会大失所望，而且极为妒忌。

　　一个光头男子，俨然一个出家的和尚，此刻身边却，左右相拥着天下，所有人都会动心的绝世美女。一位娇媚万端、剪水双瞳、香肌玉肤、玉洁冰清。一位国色天香、沉鱼落雁、温婉娴淑、顾盼流转。

　　妒忌，喷鼻血的妒忌！

　　“哼！张小风，你……你给我老实一点啊！啊……”碧月似乎发现了张小风的企图一般，大声呼道。当张小风紧搂自己的腰部时，心里虽然不是很在意，矜持之心却并没有放下，隐隐的防备着张小风的“毒手”。然而当张小风的手望向迁移的时候，便俨然发现了危险一般，立刻所有都武装起来。

　　“嘿嘿！月儿，如今可知道家规是为甚么？”张小风邪邪的笑道。然而双手却没有停止前进的意思，继续爬升着。

　　“好啦！好了！我知道了。”碧月极度羞嗔道，大喊求饶的意味。

　　“碧月师姐，甚么是家规？”灵儿突然好奇的问了一句。见碧月如此惊吓，似乎张小风所谓的家规很厉害一般，忍不住好奇便问了出来。

　　碧月似乎抓住了什么救命的稻草一般，腰身一扭便甩开了张小风的“毒手”。讯而极快的对着张小风道：“看，灵儿妹妹问你什么是家规呢！还不告诉她一下啊。”

　　碧月如是所谓，无一成功的转移了张小风的目标。

　　“灵儿，你真想知道？”张小风脸孔紧紧贴着灵儿的秀脸，邪笑的问道。

　　“公子，恩？”灵儿似乎发觉有些什么不对一般，透过张小风的脸庞，依稀瞥见了一脸偷笑，而又狭隘笑容的碧月。而张小风如此动作，似乎，就是……

　　灵儿已经无法再继续思考了，此刻张小风的嘴再次的吻了过来。不过却没有此前那样的疯狂，极是温柔的蜻蜓点水，随后默默的注视着自己道：“灵儿才不似月儿那般调皮，灵儿乃是我心中乖乖的宝贝，不需要使用家规这个词。”

　　肉麻，极度的肉麻。

　　“张——小——风！你这个无赖，真是无耻之极。”碧月见自己的计谋失败，不由得恼怒道。

　　“哈哈！我的好月儿，可别再骂我哦，嘿嘿！你懂的。”张小风放声大笑，看着碧月道。

　　碧月娇眼一瞥，很是听话般的不再大声叫嚷。但是却用眼神告诉了张小风，我鄙视你。自己的双手更是交叉合十挡在了胸口，一副宁死不屈的模样，惹得张小风极是大欢。

　　“人生即以能如此，我张小风足以。”张小风不禁感叹道。

　　然而温馨的时刻，似乎永远都不会长久一般。空中突然飞来一道玉符，落到了碧月的身上。正待张小风以为是什么危险之物想即刻阻止时，碧月却挡住了张小风的意图。

　　“不可，此乃门中的传讯符也。”碧月连忙阻止说道。若是被张小风给破坏了，那后果可会是很严重。不由得立刻伸手挡住了张小风的动作。


第67章 女子心思

　　“传讯符？”张小风大感不解道。

　　碧月却不理会张小风，口念咒语，灵力一捏，传讯符便破裂起来。一道信息便传入了碧月的脑海中。

　　“传讯符，便是每个门派用以通知门中弟子的法宝道具。”灵儿见张小风诧异，顺口解释道。

　　所谓传讯符，便是修真界中，门派之内用以传达信息的法宝道具。每个门派的传讯道具各不相同，有些是极大的法宝，有些是千里传音。一些小门派没有如此高深的实力，便只能一一相传。但是修真界何其之大，要想通知一个人，若是不知道方位，寻找起来那该是何其之难。

　　所以门派之中便炼制一些能自动追踪门派弟子的法宝，用以传达信息命令，这样便不需劳师动众的一一寻找相传了。

　　“原来如此，但是若是途中被人阻断，不是便被人偷取了信息？”张小风不由得好奇的问道。假如是一个门中的秘密命令，却被他人得知，后果不是极为严重。这令张小风感到怀疑传讯符的鸡肋之处。

　　“若是被人阻断扣留，信息自然将不会传达到指定的人身上。但是每个门派都有相应的秘咒，若是没有秘咒的开启，传讯工具内的信息将无法读取，更有甚者，会引发传讯道具内的禁止，而传讯道具会自动的爆炸毁灭。扣留之人若是修为实力不高，爆炸或许还会导致受伤甚至死亡也不一定。”灵儿继续解释道。

　　张小风点点头，一副原来如此的模样，但是心里依旧在揣摩着这种法宝。若是自己也能炼制几个特殊的传讯符，那岂不是能在千里之外得知他人的消息。原因不为别的，青云城内还有自己的父母们尚在，若是送上几个传讯符，那么自己便不用来回相告了。

　　而碧月读取信息之后，眼色突然有些失落，秀眉微蹙的看着张小风。

　　“月儿，是什么信息？很严重吗？”张小风见碧月如此的情绪，焦急的问道。龙钟派内如今会有什么大事发生？会的话自己的师傅也不会闭关不管，但是心里又十分的担忧碧月，便亟不可待的询问道。然而碧月此刻却依旧不声不吭，更是极坏了张小风。

　　“嘻嘻！”碧月突然一副计谋成功的表情，看着正急的有些暴躁的张小风，狡意的笑道。

　　“恩？碧月，你倒是快说呀！这都急死我了，也知道我如今是多么的在乎你。”张小风见碧月如此的表情，更是有些不解，直逼得自己发麻一般。

　　“碧月师姐，究竟是什么事情，你也别吊我们胃口啦。”灵儿此刻俨然已经把碧月当成自己的姐妹看待，见到自己的姐妹如此的犹豫，心里也着急起来。

　　“哈哈！其实也没啥信息，就是我失踪了几日，师门担心我，要我回去罢了。嘿嘿！好你个张小风，我就让你急，看你还欺负我啊。”碧月突然放声大笑起来，显然是自己的计谋得逞，作弄了张小风一顿。见张小风那如热锅上的蚂蚁一般急躁，心里不知道有多兴奋。

　　“唉！”

　　张小风大喘一口气。随后一副没有办法的表情，看着依旧媚笑不止的碧月道：“看来没有办法，家规是必要施行了。”

　　说完，也放开了搂住灵儿的右手，顺而将碧月扑到在地。

　　然而此刻碧月，却没有之前的生气挣扎，而是张大了那双明媚凤眼，静静着注视着张小风的双眼，任由张小风扑到在地。

　　但是碧月如此冷静的做法，却让张小风停止了一切动作的欲望。两眼相视之下，沉默代替了言语。曾几何时，两人便是如此的相遇。曾几何时，两人也是因此而熟悉。

　　一切，似乎都是那样的布满喜剧色彩。

　　碧月伸出双手，温柔的抚摸着张小风那张原本让自己很是痛恨的脸庞。而此时，心里却另有一番情味夹杂其中。

　　“你果真乃是我的冤家！”碧月深情地注视张小风静静的说道。

　　“月儿，当日的誓言，我张小风将永远承诺。哪怕天地毁灭，依旧不改！”张小风也极是深情的回应道。可以说，自己同碧月一开始就是一对冤家，想要在一起那根本就是天方夜谭。然而命运却将两人安排到了一起，可谓不是冤家不对头。

　　“恩！张小风，我信你。虽然自己表面不敢承认，但是心里却一直深信着你，一直深信你不会让我失望的。”碧月说完，竟是主动的亲吻了一下张小风的脸庞。

　　而当张小风有些惊喜时，碧月已然脱离了张小风之下，飞了起来。默默的注视着地上的张小风，不再言语。

　　张小风也默默的看着半空之中，轻身漂浮，宛若脱尘的仙子一般的碧月。

　　两人虽然已经相互承认了对方，但是门派之中却并不知道。而且越是正统的门宗，越是会反对两俩双修，毕竟在正统的修真门派中，双修已然超脱了界限，纳入了邪修的分类。

　　修真界如今存有一个中等门派，名为逍遥派，门派之中便没有禁止双修一门，只要道情侣之间情投意合，便可成为夫妻一般一起修炼，修真界称为道侣同修。然而男女双修，难免会受对方的影响而相互耽搁，甚至情入迷时便会做出不雅之事。

　　男女不雅之事本就有伤大雅，正统修真者的思想也极为古统，对待那事显然觉得龌龊伤身，而且请入迷时极易走火入魔，轻则修为尽毁，重则双双歹命。在几大门宗眼里，逍遥派这种双修之法，甚是受鄙视。

　　龙钟派显然也是传统的修真门派，对于诸类事情，便面虽然没有约束。但是在几大长老眼中，却甚为忌讳。否则碧月也不会暗恋门中，与自己皆是二代弟子的上官飞鸿大师兄十几载，而无法正式表白，显然是忌惮门中长老。

　　然而，如今碧月却天差地错的与张小风在一起了，不知是命运的安排，还是碧月自己以前的感情本身就是个误会。这也是碧月时常考虑的问题，为甚么明明自己感觉喜欢自己的大师兄，心里却一直满满的装着张小风的身影。

　　世间情感，又有几人能脱离红尘而明悟？

　　此次相别，他日却不知该如何相对。这也是碧月此刻心中所思考以及犹豫的。张小风定然也能明白其中。总不能一直地下，偷偷的发展吧。

　　修真又是无视岁月的，一个入定或许弹指就千年。虽然同在一个门派，却不在同一个门下，若想长相厮守，那根本就不可能。

　　心中不舍，眼神流露，此时无声胜有声。

　　碧月转身，便头也不回的飞离而去。不是碧月不想回头，而是怕，一回头就再也舍不得。

　　张小风望着碧月远去的背影，眼中尽是不舍。而心中却很是坚决的暗暗道：“碧月，等着我，总会有那么一天，我们会一直好好在一起的。”

　　规矩是人创建的，而若要创建规矩，那么首先自己要有一定的实力，有了实力才有说话的资格。


第68章 两败俱伤

　　直到碧月已经早已消失在视线之中，张小风才似乎有些晃过神来。转身发现，灵儿也默默地没有说话，静静站在自己身边。见张小风转头看向自己，不由得道：“自古多情伤离别，若是灵儿也这般离去，心中肯定会很难受的。”

　　“灵儿，不会的，我怎么会让你伤心难受呢。此次事故，若是发生在灵儿你身上，我张小风定然也会不惜一切代价的，也会拼命相救的。”张小风顺而把灵儿搂在怀中，看着楚楚动人的灵儿，心中疼爱之极。

　　灵儿没有说话，此刻只是静静的依偎在张小风怀中，默默的享受着这一片清晰的幸福。想到未来，自己或许比碧月更加茫然，毕竟自己的身份乃是魔门中人，更是魔道第一的黑魔宗宗主的女儿。而张小风乃是堂堂正道门派弟子，身份本就是站在了对立面上。未来之事，甚是迷茫，而心中也更是苦闷。

　　若是有一天，自己被发现或者正道与魔道之争，张小风会是何其尴尬的位置。想到愁苦，眼泪也不自觉的落了下来。

　　“灵儿，你怎么哭了？乖，没事的，有我在呢。”张小风见灵儿情绪有些异样，黯然落泪，自是触景生情。但是张小风是何等人也，那可是最见不得女子落泪，此刻心中也有些慌忙，口里也不时安慰道。但是却猜测不出灵儿为何如此，女子心思何其细密，又怎会是张小风如此之人能理解的。

　　灵儿没有回答，只是更加搂紧了张小风。

　　短暂的浪漫之后，灵儿便提出了继续揣摩神器玉玄戒的要求。毕竟，若不是张小风的缘故，恐怕如今灵儿早已有所发现了，但就是那一夕之间，灵感又顿时离去。所以希望借此机会，再次顿悟起来。

　　张小风自然无所事事，本想与灵儿嬉闹的想法顿时落空。见此刻灵儿坐在大鼎旁边入定，张小风无聊之下，也开始入定起来。

　　如今自己已经修炼九道神龙诀第二道，神火诀。然而刚刚入门一般，许多地方都不懂。便静静的领悟着神火诀来。但是神火诀却极其深奥，自己硬是揣摩许久都不能明悟其一丝半毫，对比第一道神土诀来，张小风发现似乎每一道都没有固定的修炼方式，仿佛顺气自然，感悟自然一般。

　　“难道靠领悟，修为便会增长极快？”张小风心里不由得暗暗想道。但是显然一切都没有那么简单。既然被卡住了思路，张小风也就不想再继续深思下去。本来就认为，太过执着反而执迷不悟，所以张小风放弃了继续揣摩神火诀，而是转而看向了，自己的师傅火邪长老传入脑海中的信息来。

　　五千年修真经历，张小风看的是枯燥之极。但是其中却很是好奇的关注着火邪的火术，那是几个灵诀攻击之法。张小风自修真以来，从未有过自动的攻击法门，看着别人法宝遍天，斗法斗气，自己却如凡人搏斗一般，使用拳头手脚。所以对于灵诀攻击之法，张小风看的极是认真。

　　不知过了多久，张小风便从入定中醒来。领悟了火邪长老的一些火术攻击之法，张小风便亟不可待的想去实践一番。

　　睁眼之下，发现此刻灵儿依旧入定之中。为了避免打扰灵儿，便走出了火云府，想寻找一片空地来试验一下自己所学。

　　见自己已经有所远离火云府，张小风便找了一处荒凉山坡，开始施展自己所学的火术来。

　　张小风静静的站在一小山般的大石头前，双手不断都吸收着周围的灵气。心中暗暗默念灵诀，只见体内元婴也做着张小风一般的动作，而灵诀一起，元婴的双手便冒出一团火焰，瞬间旋转起来。随着周围灵气的吸收，火焰也越来越大，最后凝结成了一团火球。

　　元婴完成这些的同时，外表的张小风也完成了火术的孕骤。只见张小风双手之间，一团火球极其暴躁，显然威力不小。当一切完成，张小风便对着眼前的小山般大的石头，狠狠的把火球仍了过去。

　　“轰！”

　　“我靠！真他妈浪费表情！”张小风暗自道。

　　原来自己把火球扔出去，却没有扔中小山。火球擦过小山边缘，飞到了远处地上。炸出了一个大坑来。

　　此刻若是有外人在，定然会嘲笑张小风不止，那么大的目标，是傻子都扔的中。

　　但是不幸的是，此刻的确没有外人，但却有一只通体火红色毛发，半人之高的狒狒突然一跃跳上了小山之上，正一手指着张小风，一手捧着肚子，口里“吱吱吱吱”的直叫。从那表情来看，似乎就是在笑，而且是狂笑。

　　“我靠！这年头怪事了，人不嘲笑我张小风，却被一只狒狒折腾。”张小风恼怒之下，立刻又酝酿了一个火球，对着小山之上的狒狒直接就狠狠的扔了过去。

　　小山之上的狒狒显然并不慌张，而是气若休闲的只是屁股一扭，便躲过了张小风的攻击。随后又捧着肚子吱吱吱吱的叫了起来，嘴巴也张的极大，显然是更加嘲笑张小风起来。

　　张小风此刻心里很是恼怒，狂躁之下，迅速的酝酿了两个火球，一左一右的都狠狠对着小山的狒狒扔了过去。

　　然而火球一个都没有打中，全部飞跃了狒狒身边，朝着远处的地上落去，又炸出了两个大坑。

　　此刻小山上的狒狒更是猖狂的双手拉着嘴巴，舌头不断的上下摆动，极为滑稽。但是在张小风看来，狒狒的作为显然是极度的嘲笑自己。

　　“今天老子不抓了你烤了，我就不叫张小风。操！”张小风大声喝道。随后憋足了气，迅速的凝结了火球快速的扔去。

　　凝结扔，扔了再凝。

　　不知道扔出多少个，远处的地上已经到处都是大小不一的坑。然而张小风所凝聚的火球，却一个都没有扔中那，在张小风眼里已然是极度可恶的狒狒。

　　此时张小风已经气喘嘘嘘，任是谁如此的消耗灵力，用以凝聚如此多的火球，也定然消耗损空。

　　然而小山之上的狒狒却一脸的轻松之意，不停地嘲笑张小风。

　　此刻的狒狒却依旧更是滑稽的，如人一般嘲笑着张小风，此时更是夸张的双足跪倒在地，一手臂蒙眼，一手臂捶打着地面，显然是笑的肚子疼了。

　　“气死我了！”张小风大喝道，心念一想，那根自己的师傅刚炼制不久，刚收取的木棍便出现了张小风的手中。大喝之下，提着棍子就猛扑向那只火红色的狒狒。

　　“轰！”

　　张小风一棍之下，打在了狒狒原先趴到的地方。但是此刻却被狒狒给逃了出去，只留下了一个大坑在棍下。

　　张小风没有停歇，举起木棍又追了上去。

　　然而，这只狒狒非常灵活，速度居然不在张小风之下。追逐了半天，张小风丝毫没打中那火红狒狒一下，此刻心中甚是恼火，却拿那火红狒狒丝毫没有办法。

　　突然转念一想，张小风便露出了一丝狡猾之意，右手举棍在前，而左手却伸到了背后，暗暗凝聚了一个火球出来。


第69章 追击逃串

　　“老子今天就不信邪了，看一会我不打得你哇哇叫。”张小风再次大喝道。身体也开始扑向那火红狒狒。

　　然而那火红狒狒却丝毫不看向张小风半眼，甚是轻视张小风一般，悠闲的梳扫着自己火红色的毛发。

　　而当张小风举棍打来，火红狒狒敏捷的一闪，便再次躲过了张小风的攻击。正想再次嘲笑张小风一下时，顿时发觉一团火球冲向了自己。

　　“轰！”

　　火红狒狒所待之地，猛然爆炸。场地夹杂着灰尘，冒出了一团浓烟。

　　而待浓烟散去，只见之前的火红狒狒，如今已经被炸得乌黑一片，此时正抚摸着黑乎乎的毛发，咬牙切齿的瞪大了眼睛看着张小风，尾巴也是翘了起来，显然是发怒了。

　　“哟！今儿个还真是邪门了，狒狒都变黑猩猩了。哎！”张小风暗叹一口气，显得极为失落。然而越是如此动作，依旧冒着乌黑气烟的狒狒，却更是大怒着边跳边吼。

　　“叫啊！哈哈！谁他妈叫你之前给我狂的，老子炸你不死，算你命大。怎么着，想报仇是吗？嘿嘿！”张小风此刻心里甚是解恨，大笑的指着那只“黑猩猩”笑道。见狒狒气的直跳，心里大呼爽快。

　　果真，那狒狒捡起一块石头，猛的扔向了张小风。

　　“咚！”

　　张小风见狒狒扔出石头，敏捷的一闪，自是认为躲过了石块击来的方向。但是正当张小风要取笑一下那狒狒的时候，却发现自己的光头被狠狠的敲了一下般，一块石头落了下来。原本的光头也冒了一个泡出来。

　　“吱嘎吱嘎！”

　　狒狒显然看到了张小风头上的那包，此时乌黑的发毛，由于露出了牙齿，显得极为白皙，煞是滑稽的嬉笑一般。似乎这样很是爽快，狒狒转眼又捡起了一块石头，猛的又吵着张小风扔了过来。

　　张小风吃了一次亏，这次定然确定躲过了击来石块的方向。但是张小风还没来得及放松，那原本已经偏移方向的石块，居然折返了回来。而在张小风诧异时，“咚！”的一声，头上又冒了一个泡。

　　“我靠！你丫的是哪门子鸟术。”张小风抚摸着光头之上的两个红肿大泡，心里直喊叫疼，但是外表却一直咬牙忍着。

　　若是叫出来，还不正是让那狒狒笑话么。

　　两次被击中，张小风叫疼的同时，也极力平息下自己的情绪，暗暗深思着这其中的庙门。然而未等张小风想通之时，那乌黑的狒狒再次拎起一块小石头，对着张小风便甩了过来。

　　张小风这次细心的，用自己分神期的强大神识来观察这枚石头。虽然心中很是纳闷，居然用强大的神识来对付一只畜生，再说了，自己乃是堂堂修真界元婴期的高手，对付一只狒狒实在有些大材小用。

　　但是前面两次的被击中，对于张小风来说很是打击。躲不过那只能使出自己的本事来。

　　暗中查探之下，石头外围居然隐隐有一丝灵气包裹，而这道灵识便是由那狒狒暗中控制着。

　　“我靠！灵识还能这么用。”张小风心中不由得暗暗一喜。突然想到，若是自己也能用神识控制好自己的火球，那么对方就算再闪躲，也逃不过自己的神识追击吧。

　　待石头击向自己，张小风便没有再闪躲，而是举起木棍，神识锁定着石块。等待着狒狒控制石块击来。

　　就当石块就将击中张小风的脑袋时，木棍锁定石块之下，猛然一扫，那枚石块便被击得粉碎。

　　“嘿嘿！小畜生！看你还怎么对付我，现在也该换换角色了。”张小风邪邪的笑道。

　　那狒狒显然也是被张小风击碎石块感到惊讶，似乎也知道，张小风的实力不低一般。没有了之前的轻视，但却更加暴躁起来，身子在原地不停的直蹦。

　　气归气，但那狒狒这次却迅速的捡起了几块石头，一起朝张小风扔过去，在那狒狒眼中，张小风就算打碎其中之一，也定然会被其他的石头打中。

　　“哼！你也太小看我了。看看我的神棍吧！”张小风霸气的说道。但是下一刻，觉得自己对木棍起个名字叫“神棍”似乎有些，有些不太雅观。江湖之中，对于那些号称活神仙，使用蒙骗手段获取别人信任之人，统称为神棍。若是以神棍命名自己的法宝，那实在不太符合。

　　看来以后要好好为自己的法宝起些牛逼，但又没有贬义的名字。

　　想是如此想，但是神识却已经锁定了每一块石头，而手中的木棍居然变长了起来，转眼变成了一条墨绿色长鞭。这法宝也是很独特，自己的师傅火邪长老利用千年树妖的特性，加入一些刚硬的材质融合其中，使得木棍原本想树枝一般，此刻却坚硬如铁。不仅能当做木棍使用，而且也能入千年树妖般，变换模样，无限伸长，甚至幻化无数根。

　　然而，木棍变为长鞭子的长度，以及幻化的条数，取决于使用者的修为实力。若是修为有限，那么自己控制的范围必然极小，一旦超越了自己的控制范围，便失去了效果。就算幻化出再多的鞭子出来，但是没能力屈驾，多余的只能像鸡肋一般，丝毫没有任何作用。

　　加上每一根幻化出来的木棍或者鞭子，都需要神识灵力的控制，对于消耗来说，无非是相当大的，所以修为实力不高之下，多出来的也起不了作用。

　　只见张小风猛的一挥长鞭，神识锁定之下，所有的石块无一被一一击得粉碎。张小风不禁暗暗自喜起来：这法宝当真厉害！

　　见狒狒此时愣愣的看着自己，张小风心里大呼爽快道：“嘿嘿！小畜生，没折了吧，看老子今天不好好修理修理你。”说完便一挥长鞭，扫向一脸发愣的狒狒。

　　虽然狒狒似乎发愣，但是张小风的一鞭子还是没有击中。只见狒狒身体一摆，鞭子便插件而过，击在了地上，留下一道深沟。

　　然而狒狒正想再度嘲笑张小风时，或许发觉背后有人偷袭，反应之下，猛地一蹦。但是尽管如此，速度还是慢了一丝。但就是这一丝的时间，木鞭瞬间扫了过来。

　　“啪！”

　　清脆而响亮，在张小风听来，那可是比什么都动听，心里是那个爽快。只见木鞭反弹之下，击中了慌忙逃跑的狒狒，一鞭子打在了狒狒的屁股上。

　　此刻那只乌黑的狒狒正狂跳着，口里也“吱吱吱吱”的狂叫，双手也不时的抚摸着自己的屁股，显然那一击甚是不轻。

　　原来张小风这次也学聪明了，将灵力度入到木鞭子之中，击中狒狒的反弹就是张小风用神识控制的。首次使用神识投入到战斗中，便成功的击中了目标，张小风心里不禁大爽起来。乘胜追击，痛打落水狗，这乃是张小风的风格，挥起木鞭子，再度扫向狒狒。

　　或许知道了张小风的厉害，狒狒显然不是很是愚蠢，此刻便仓皇的逃了起来。时不时还要瞬间的左跳右闪，毕竟身后的长鞭子一直跟在了身后。


第70章 杀鸡儆猴

　　张小风如今学会了一点攻击技术，怎能放过如此好的实践机会，加上之前狒狒的嘲笑自己，此刻更是拼命的追击着前面四处逃串的狒狒。

　　“哼！看你之前嚣张啊，今天老子非要打得你，连你爹妈都认不出来。”张小风一边追击着，口里一边大声的吆喝道。身下的速度也不减的，迅速追击着狒狒。

　　不知不觉，张小风追击着狒狒便远离了火云崖，来到了一片大树盖天的深林之中。由于狒狒的速度也不在张小风之下，加上深林之中树木巨多，显然在这样的环境之下，木鞭子发挥不了多大的作用。而狒狒却利用了地理的优势，加上活跃的敏捷，渐渐的便拉开了与张小风的距离。

　　现在，狒狒还时不时的有机会回头，嘲笑下张小风。

　　张小风也是极度郁闷，神识明显锁定了狒狒的身影，但是鞭子就是难以击中，往往被森林的大树挡住。但张小风就是不死心，势要好好修理狒狒一番，因此也紧紧的跟在了狒狒之后，不断的在森林之后总穿越跳动，俨然人猿泰山一般。

　　然而，随着深入森林，张小风便渐渐感觉有些不对劲。神识范围之中，突然出现了几十道灵力波动，查探之下，发现几十团火焰一般的动物正迅速的围向了自己而来。

　　神识都未能查清来者的样貌，实力不然比自己高了不知道多少。张小风这时才有些后悔起来，当日龙钟派比武切磋时，长老的点评就告之了所有弟子，穷寇莫追的道理。

　　张小风不禁暗暗苦涩道：看来自己现在已经被那些速度极快的火红色怪物给包围起来了。

　　前面的追逐的那只狒狒，见张小风停止了追赶，也停止了奔跑。此刻更是直直的看着张小风，似乎在等待一场好戏的到来。

　　而当张小风感觉的那几十道灵力波动靠近自己时，张小风惊讶的发现，附近的树上到处都是火红色的狒狒。原来那些火红之光便是因为狒狒的急速奔跑，而造成的假象。

　　只见每一只狒狒的体型都比自己追赶的那只庞大，显然实力在那只之上。加入自己追赶的黑狒狒是幼子，这些体型较大的，应该就是成年的狒狒。

　　能超过自己分神期神识的查探，这些成年狒狒的实力该有多强大啊。张小风心里不禁暗暗后怕起来，光追一只小狒狒就如此的卖力了，对付眼前将自己包围的几十头成年火红狒狒，那显然只有死路一条。

　　只见那被自己炸得全身乌黑的狒狒，跑到了所有包围自己的成年狒狒中，一头体型最大的狒狒身边，口里“吱嘎吱嘎”的不知道说了些什么，那只庞大的狒狒突然暴躁的狂吼起来。

　　而最为庞大的狒狒狂吼，周边的成年火红狒狒也呼应起来，也嗷叫起来，煞是骇人。与此同时，火红狒狒也渐渐的将张小风的包围圈缩小了半圈。

　　看来那只最为庞大的火红狒狒，便是这群狒狒中的王了。而那头乌黑的狒狒，显然是跟那王有什么关系，不然也不会因它的一句话便印的王如此暴躁。

　　“难不成，自己得罪了火红狒狒王的老婆了吧！那乌黑狒狒该不是告诉那狒狒王自己调戏了它吧？”张小风暗暗想道，此刻心里也直冒冷汗，也急速的想着自己该如何应付起这群成年火红狒狒来。

　　随着周围狒狒群的嗷叫，原本安静的森林，此刻整个森林似乎都热闹了起来。而更是有些火红狒狒已经抓捏着树枝，口嘴边也流淌着唾液，显然是抓狂了。

　　火红狒狒王突然一声大吼，周围的狒狒群便轰动了起来。

　　争先恐后的扑向了张小风。

　　被围攻之下，张小风立刻运起了神土诀，几道气墙瞬间从地上冒了出来，挡住了几头火红狒狒。然而数目过多，有几只火红狒狒显然没有被气墙挡住而扑向了张小风。

　　“嘿嘿！来吧，畜生们！”张小风一声大喝，几团早已准备好的火球，便击向了未被挡住的那几头火红狒狒。

　　或许狒狒的速度极快，而且张小风还有意控制火球的动向，几个扑面而来的狒狒都被轰得个正着。然而成年狒狒的防御力或许不低，被张小风的火球轰中之后倒地，似乎并没有什么大碍，仿佛也只是受了点轻伤的样子，爬摸起来后，再次瞪大了狰狞的双孔盯着张小风，显然是准备再次攻击。

　　“恩？”张小风对于成年火红狒狒的防御能力，确实感到惊讶。像此前的那只嘲笑自己的狒狒，自己一个火球就轰得乌黑，而现在的这群成年狒狒，却显然不把自己的火球看在眼底。

　　看着一只只瞪大了双眼，狰狞的盯着自己的成年狒狒群，张小风不禁心里感到一阵心寒。虽然自己有保命的武器九龙丹鼎，但是一直靠法宝来保护自己，会不会太过于依赖，而导致自己的心性降低，修为增长的缓慢呢？张小风心里暗暗想道。

　　首次的群体攻击似乎遭到了阻碍，成年火红狒狒似乎改变的方式。只见那火红狒狒王再次大吼，离张小风最近的一只火红狒狒便扑向了张小风。

　　“神土桩！”张小风再次运起神土诀来，一声大喝之下，那只扑面而来的成年火红狒狒便被地上突然冒出来的石柱给轰得个正着，倒飞了回去。

　　张小风解决一头狒狒之后，发现其他的狒狒没有一起攻击，心里感觉有些诧异，然而仅仅片刻，又一头狒狒扑向了自己。无奈之下，又是一记神土桩轰了过去。但是这头被轰飞出去，又一只狒狒紧跟着扑向了自己。

　　几轮之下，张小风感觉有些乏力，毕竟使用神土诀，消耗的灵力极大。每次还没来得及吸收灵力恢复，后面的狒狒便扑向了自己。

　　逐个的轮流攻击，使得自己没有片刻的休息机会，这让张小风感觉甚是惊诧。眼前的这群狒狒显然拥有了灵智，已经有了像人类般的思考能力。逐个攻击虽然实力降低了，但是却极度的消耗被攻击者的能量。这样的战术，确实很厉害，张小风心里也暗暗佩服起这群畜生来。

　　接连的数次攻击之后，张小风渐渐感到吃力起来。心里暗暗叫苦，若是在这样下去，自己就算不被杀死，也会因体力不足，灵力枯竭而死。

　　心想之下，看来必须强烈的击杀一头狒狒，用以杀鸡儆猴，张小风此刻暗暗想道。想的同时，自己也急速的凝聚起实力，火球也迅速的凝聚起来。待下一只狒狒攻击而来时，张小风并没有使用神土桩抵挡，而是让那头狒狒靠近自己。就当那头狒狒俨然就扑中自己时，张小风猛然运起神土遁抵挡。显然那头狒狒迟愣了片刻，没有预料张小风还有这一招，身形因被神土遁抵挡的刹那，地上猛然冒出了一道石柱，顷刻轰中了自己。

　　那头狒狒被石柱轰中的同时，张小风猛然把凝聚好的火球猛的轰了出去。

　　“轰！”

　　火球完整的击中了已经被石柱轰击一次的狒狒，显然受伤不轻，然而张小风却并没有停止，就当那头狒狒被轰得要倒地时，地上猛然又冒出一道石柱，又一记神土桩轰到了那狒狒身上。被抛飞的那只狒狒还未停息，张小风的又一个火球已然又轰击中那头狒狒来。


第71章 欲擒故纵

　　张小风运足了灵力，双手也不断的吸收土元素，那头狒狒最后一次落地的同时，张小风双手猛敲大地，神土桩再次轰然冒出，一记威力更加强大的石柱猛地击中了那头奄奄一息的狒狒身上。只见那头狒狒终于倒地时，一口鲜血冒了出来，身体有些抽泣，显然是离死不远了。

　　果真，周围的狒狒群安静了下来，显然是受到了张小风这一击的影响。几只狒狒已经跑向了那只倒地的狒狒，查看之下，没有张小风想象中的那般害怕，反而更加暴怒起来。

　　或许同伴受伤，使得所有的火红狒狒此时更加的狂暴起来。张小风不禁有些无语，自己想的杀鸡儆猴，显然没起到作用，反而更加激怒了狒狒群。看着每一头成年火红狒狒眼神冒出了火光，张小风想象得出，这群狒狒显然是要与自己拼命了。

　　此前那一连击，显然消耗了张小风身体八成的灵力，暗暗叫苦的张小风，对于这些愤怒的狒狒群，心里不禁急速的想着办法，否则，自己相信，必然会被狒狒群撕得粉碎。

　　看着那只火红狒狒王一脸怒气，远远的盯着自己，又不出手攻击，张小风心中不禁有了第二个计谋。

　　再次轰飞了一头抓狂的成年狒狒之后，张小风利用简短的时间凝聚了一个火球，在运起神土桩震撼了附近的狒狒群之后，火球猛然的击向了那头体型最为庞大的火红狒狒王。

　　在此刻看来，张小风认为最佳的办法，莫过于擒贼先擒王。当火球攻击到那狒狒王时，只见它挥手用力一撇，火球居然便消失不见，瞬间的被化解了。然后大声一吼，周围的成年狒狒群居然都停止了攻击阵势，全部都安静的呆在了一边。

　　果真，这个火球起了效果。张小风心里不禁暗暗想到。若是在被那些疯狂的狒狒狂猛攻击，自己生还的机会定然极少，但是，狒狒群既然以群体生活，王在其中的地位必然极高。假如自己打败了狒狒王，或许就不会像此前那只狒狒一般，没有起到杀鸡儆猴反而引得狒狒群的狂躁。

　　只见火红狒狒王首当其冲的猛地一蹬树干，张开了利爪，扑向了张小风。而原先待得的那根树干，由于起扑的力道过猛而轰然粉碎了。

　　而原先站在狒狒王身边的乌黑狒狒也因此树干粉碎，而倒霉的掉在了地上。本该敏捷灵活的它，或许也被狒狒王的一声大吼所震住，倒地的时候，摸了摸自己的屁屁，有些惊愕又委屈的眼神看着扑向张小风的火红狒狒王。

　　狒狒王的速度极其之快，眨眼之间，便已经扑到了张小风身边。利爪一抓，扫向了张小风的头部。出手甚是猛烈，力道定然也不小。张小风觉得，若自己是凡人，恐怕这一抓之下，头立刻会移位。

　　由于此前就有心理准备，但是狒狒的速度实在太快了。急忙之下，张小风立刻来了一个后手翻，躲过了狒狒王的一击。然而，脸上还是挂了道彩，三道血痕在张小风白皙的脸庞上露了出来，血丝还渐渐的流着。

　　狒狒王一击之后，转头看了一眼张小风，发现似乎没有想象中的那般一击爆头，心中不禁有些踟蹰。自己乃是狒狒群的王，地位必然极高，受所有成年狒狒的尊重。所以，王不能失败，不然就会没面子，而且将会被其他的狒狒挑战，胜者有将取代自己的位置，成为下一届的王。

　　因此，狒狒王开始在张小风身边围转了起来，适当的找机会下手。

　　张小风心中也是极其惊愕，自己本身就消耗极多，引狒狒王与自己单挑，擒贼先擒王这招是不是又用错了。心中不禁暗暗叫苦。看着在自己身边不停走动的狒狒王，张小风心中知道，那是在寻找机会，一举击杀自己。

　　但是狒狒王这种寻机之作，反而给了张小风恢复灵气的机会。借着狒狒王围转的时刻，张小风拼命的抓住了这个机会疯狂的吸收了附近的灵气来。

　　“嗷！”

　　狒狒王突然大声嗷叫起来，声音的震荡，不亚于晴天霹雳。附近的狒狒群无一被这声狂暴的爆喝声所惊吓倒，都敬畏的在一旁看着群中之王。

　　但是对于张小风来说，这声猛吼并不算什么，当初自己敲钟的时候，那一声不如如雷灌额，晴天霹雳。此狒狒王定然想用声音震控自己，顺而待自己被镇住的那一刻，发起攻击。

　　“嘿嘿！既然你计谋不能得逞，那我张小风就来一招欲擒故纵。”张小风暗暗想道。

　　只见张小风也呆呆地站在原地，仿佛也被狒狒王的声吼惊吓住。然而，若是仔细的观察便会发现，左手拿着的木鞭子，末端隐隐的有灵气波动，显然是张小风在暗暗吸收灵气回补着损耗的灵器。

　　然而狒狒王是那样的骄傲自豪，自认为自己的这一招天下无敌，若是碰到其他如张小风修为的修真者，这招的伤害必然极大，因为是正对着对方而发。然而不知，张小风有今日的修为，便是在雷声般的恐怖锻炼下修炼起来的。

　　狒狒王见张小风被声吼定住，猛然的扑向了张小风。在他看来，被定住者，下场唯有一死。此刻伸开了右爪高高举起，扑向了张小风，想一爪把张小风的人头给抓下来。张小风看到狒狒王那炙热的眼中，似乎充满着胜利的喜悦一般。

　　“嘿嘿！”张小风邪邪的笑了一下。

　　狒狒王显然注意到了张小风的那一声邪笑，心中极是诧愕。自己那声猛吼，往昔从未失手，难道被眼前的对手破解了？但是王的尊严就是极高，不会也不愿意承认自己的敌人会高过自己，依旧身形速度不减的扑向了张小风。

　　但是下一刻，狒狒王突然感应到身后有灵力波动攻向了自己。尽管如此，狒狒王虽然诧异的同时想到，自己的目标是前方的对手，而不是背后的那道灵力波动，毫不畏忌的冲向了张小风。

　　“土龙遁地！”张小风猛然喝道。身形突然消失在了地上，落入了地底。

　　狒狒王猛然发现，眼中的敌人居然不见了，惯性使得它身形继续前扑，然而，底下地上突然一道石柱轰了上来。狒狒王体型最为庞大，力道也无比强悍，没有选择逃避，也没有被轰击中，双臂向下一锤，石柱轰然破碎。这一招在附近的狒狒群眼中，很是厉害，不像此前的那些狒狒一般，一个个都被轰飞了出去。

　　狒狒王身形落地，想自豪一番时，发现一不明之物突然在自己放松的那刻缠住了自己。发现之时便已经裹住了双脚，顷刻便困锁住了全身。

　　张小风也从地上冒了出来。看着被木鞭子绑住的狒狒王，心中很是大喜。若是那狒狒王没有分心，而继续注意四方，自己还真没机会使用木鞭子顺利的困住它。

　　然而张小风却似乎小看了狒狒王的实力，只见那只狒狒王被突然困住却并没有仓皇之意，反而很是悠闲的不以为意。被困锁的狒狒王陡然身形暴涨了起来，火红的毛发都一根根的，因暴涨的身形竖了起来。眼看着，困住狒狒王的木鞭子就将被身形暴涨之下而爆开时，张小风突然灵诀一念，一道火由手中木鞭子的末端立刻传到了狒狒王身上。顿时，整条木鞭子都冒出了三味真火来。吧狒狒王显然有些惊愕，火苗不断的燃烧着自己的身体，大吼之下，更是加快了暴涨身形，想尽快解脱。


第72章 为人深府

　　张小风却不让狒狒王再有反击机会，一道神土桩也轰击了过去。随后凝聚了一个火球甩向了被自己困锁住的狒狒王。

　　“哼！被老子困住，你就等着被老子连击吧。”张小风大喝一声，再次使用了神土桩。

　　周遭的成年狒狒群，此刻都有些汗颜。它们心中往日的王，已经变成了一个火球，被眼前的一个人用木鞭子捆绑着，不停的被地上莫名冒出的石柱子一次次的轰击着。

　　无一被深深的震吓到了心里。

　　火红狒狒群眼睁睁的看着自己族群的王，被张小风如此肆虐的玩耍一般，此刻无一头狒狒敢再攻击张小风了。仓皇惊吓之下，全都升起了畏忌之色。

　　而那只乌黑的狒狒显然是极为猥琐，第一个跳跃攀爬的先离开了此地。或许有领头狒狒带动，其它的狒狒也跟着逃串了起来。

　　转眼，周围原本包围张小风的狒狒都相继的消失了。张小风用神识捕抓之下，狒狒群已经远去，看着依旧被自己困锁而燃烧的狒狒王，有些同情怜悯之下，便收回了三味真火。

　　此时的狒狒王遍体乌黑，庞大的体型跟黑猩猩有的一比。此刻全身焦味四起，让张小风想到了当日第一次见红袍长老的场景，心里不禁有些好笑起来。

　　狒狒王见身上的火焰消失，那种烧灼之痛也瞬间消失不见，不由得愣愣的看向了张小风。而张小风也停止了神土桩的攻击，毕竟此刻张小风灵力已经极度枯竭，恐怕也只有再支撑几下的样子。

　　“你走吧！我张小风今日不杀你，但是你若敢再犯我，老子必然把你给烘烤着吃了。”张小风收回了木鞭子，道貌岸然的装着面子说道。

　　狒狒王惊讶的看了一下张小风，顺而又看了下四周，或许发现自己的手下全部都弃自己而不顾的跑了，眼神变得有些沮丧起来。

　　“它们之所以跑，那是畏惧我，但是也是求生之道。大难之前，唯有逃生才是大道，毕竟只有活着，才是王道。”张小风见狒狒王失落的神态，顿时提醒了过来。连张小风自己都想不通为什么要如此告诫那狒狒王。但是依自己的主见，打不过的敌人，三十六计，走为上上策。只要生命尚存，留得青山在不愁没柴烧。

　　而听到张小风所说之言，狒狒王似乎有所领悟一般，看了一眼张小风，便转身串向了森林密处。张小风也直到狒狒王消失许久，才大呼一口气，无力的跌坐到了地上。

　　“唉！还好老子命大，不然就算不吃亏也得脱成皮啊！”张小风摸了摸脸上的三道疤痕，心里不由得暗暗想道。

　　看着手中的木棍，如今煞是喜欢至极。而且，此刻木棍正自动的，不需自己控制的吸收器附近的灵气来，似乎还有丝许传入了身体之中。

　　“莫非，此法宝还会自动修炼成长不成？”张小风心里暗暗惊呼道。然而森林深处，危险之多，那是自己预料不足的。趁此机会，张小风便打坐的努力吸收器附近的灵力来，一弥补自己过多失去的灵力。

　　细细检查之下，发现此刻战斗，自己的元婴原本因极度枯竭而萎缩起来，但是在自己弥补之下，尽然好像大了几分似的。而且似乎也变得更加强大起来，口吐灵气之间，都隐隐散发着无穷的威力。

　　“难道，战斗能提升自己的修为？”张小风再次想到。若是以战斗来提高修为，自己此刻或许还没达到那种地步。毕竟若是狒狒群没有被自己震住，而继续的攻击，恐怕自己早就去见阎王了。

　　放出一丝神识，张小风便入定着打坐起来，希望尽快回复好灵力。若是再碰到什么危险的情况，自己也好有实力逃跑，而不是强行而为，冒充面子。要是有个三长两短的，那就得不偿失。

　　有句话叫什么来着：肉包子打狗，有去无回。

　　清风飘荡，百鸟齐鸣。

　　静静平息于大自然中，张小风感觉全身恰意之极。心中直感叹，那些神仙级别的修真高手，为何喜欢在孤山僻野之中了。空气清新，灵力充足，张小风感觉自己似乎融入了这片大自然中。大地拥有浓厚的土气，而且此片森林拥有浓厚的火元素气息。毕竟五行之中，木乃生火，身上的神土诀以及神火诀也开始不断的修炼起来。

　　感觉全身融入了大地之中，神识也好像在蜕变一般，将整个森林给融合了起来。似乎自己就是整个森林一样，感受着一花一木。神识似乎可以变化花草，融之大地。

　　顺而神识来到了森林边缘，张小风诧异的发现，边缘之外的以隐蔽处，居然还有人的气息。既然能隐蔽在龙钟山脉之外，修为肯定比自己高之甚多。本是不想惹事查探，但是边缘隐蔽的两人，自己都认识。

　　一位风度翩翩，甚是君子，一副沉着稳重的态度，不是门中二代弟子中的大师兄上官飞鸿，还有何许人能如此。

　　另一位张小风也曾见过，那便是当日自己与九天神龙夺取紫蕴果时，正道门派第一大宗，剑宗的严刚。张小风虽然不知其身份，但是至少见过一面，对其印象还不错，一副威严高耸，器宇不凡。

　　然而两人身边似乎有什么禁止，张小风感觉神识到了一定的范围便进不去，所以也听不到两人交谈甚么。

　　“谁？”

　　两人之中，严刚突然大声喝道。突然一道庞大而威猛的神识，立刻涌了出来。张小风赶忙将神识融于大地之中，借着土元素微粒的传送，慢慢的收缩了回来。

　　“严兄，你这是作甚？”上官飞鸿见严刚突然爆喝，顿时心里也吓一跳，不由得好奇的问道。莫不是有什么变故发生，心里也不禁有些打颤，也是小心的观察着四周。

　　“奇怪了，刚似乎有人查探过一般，但是我查探之下，什么都没发现。”严刚心里甚是不解，自己明明发现有人靠近，为何却没有任何发现，自己乃是大乘期的高手，还有什么人在自己不知不觉的靠近过来查看自己。

　　“是不是严兄产生了错觉？此片森林灵气浓厚，产生了众多的灵兽，妖精。莫非是哪只不要命的畜生，用其灵识查探，而造成的错觉？”上官飞鸿分析道，这里乃是自己的门派，当然熟悉之极。

　　“呵呵！上官兄说的确实有理，此前还真见到了一群庞大的狒狒群，其中两只甚是独特，全身毛发乌黑的狒狒俨然在教训一帮火红的狒狒。”严刚刚才释放神识，便急速的捕抓生命之物，却被一群急速奔跑的狒狒群所吸引而去。查探之下，末尾的一只黑色狒狒修为如今已然有出窍初期的修为。

　　不过在上官飞鸿的细说下，心里便释然起来。

　　“畜生毕竟就是畜生，没有脑子。你我屏蔽了气息，自然会遭到畜生的查探。这也很是正常不过了。”上官飞鸿再次分析道，心里却不知是安慰严刚，还是安慰自己。既然连严刚都没有查探到什么，心里也就放心了。


第73章 门主有请

　　“恩！上官兄说的确实有理。不过还是小心为妙，严某我这就先行离去，恐生多事端。”严刚说完，便瞬移而去。

　　上官飞鸿也转身四处望了望，也飞身起来，朝着森林边缘的另外一个方向飞去。

　　“呼！我靠！你们他妈的才是畜生！”张小风的神识在大地上的一粒泥土中冒了出来道。不过心里还是感谢了那群狒狒，不然自己定然会被发现。此刻心里只是对上官飞鸿那句话感到甚是恼怒。然而为了避免危险，神识一回，张小风立刻运起土龙遁地而去。

　　张小风的谨慎离去，正好让张小风逃过了一次命劫。只见严刚离去之后，瞬间又折了回来。神识再次释放查探，然而此时张小风已经达到了火云崖的边缘。

　　严刚知道龙钟派第一高手火邪便在火云崖，自然不敢超越范围查探。若真是火邪所为，那他还不直接出面？再次查探无果，严刚摇了摇头，转身瞬移而去。

　　张小风飞身上了火云崖，来到了火云府，此刻灵儿依旧在入定中。而自己的师傅却已经出关了。此刻正站在平台上，眼睛盯着远方看着。

　　“师傅，您出关了？”张小风恭候的作揖道。

　　“小风，此前是否有发现什么陌生人？为师闭关时，刚发现有陌生人查探，虽然没超越查探我火云崖，但是那气息又怎能躲避于老夫？”火邪长老问道。若非自己闭关中有些不能分心，收复完毕才破关而出，但就是这一会片刻的功夫，来人早已经远远离去。

　　“师傅，我此前见到大师兄与一人在山下的森林外交谈，那人修为甚是了得，似乎是某个大门宗的弟子。”张小风如实说道。

　　“恩？飞鸿？那小子和外人说话做什么？恩？你小子似乎又有些长进了啊。”火邪长老起先疑问，但是当查看张小风时，发现短短一年时间，张小风实力有进步了一层。此时的修为已经到了元婴中期水平。要知道，修真是极其艰难的过程，尤其是元婴期之后，更是难上加难。往往有些人一辈子都难以突破，更别说一年的时间就从元婴前期突破到了中期。

　　“呵呵，好像是有点进步，但是不是很明显。”张小风如实说道。但是张小风却并没有理解火邪长老的意思，但若是知道，也不会好奇。修为境界这东西，该来了就来了，不该来时，再如何强求也没有。

　　“即是如此，那如今我就试试你修为如何了。火术可有参悟？”火邪长老虽然惊讶，但是自己的徒弟有进步，那自是高兴的事情。

　　“师傅，您的火炎诀我只学了几招攻击的法术，还未精深，略懂了一些罢了。”张小风没有隐瞒的回答道。

　　“那你向为师攻击看看。”火邪长老说道。

　　“那师傅就小心咯，嘿嘿！”张小风说完，凝聚了一个火球就朝着火邪长老甩去。对于自己的师傅，张小风不会隐藏实力，毕竟火邪乃是修真界顶尖的火术师。

　　火邪长老仔细的看着张小风投来的火球，心里不禁有些惊喜。当火球面临自己半分，丝毫没有动弹，正想化解而去的时候，火球居然偏移了方向，朝一边砸去。落到了地上，炸起一个坑来。

　　“原来你已经学会了控火了？不错不错。”火邪长老不禁夸赞张小风道。

　　“嘿嘿！弟子怎敢伤害于师傅您啊！”张小风嬉笑道。

　　“不然，你尽管投来便可，为师叫你怎么吸收火灵力。要知道，火也是有生命的东西，只要掌控的好，别人的火灵力也能纳为自己所用。”火邪长老不以为意的说道。仿佛是在教张小风新的东西一般。

　　只见张小风再次凝聚了一个火球扔向了火邪长老，但是后者并没有多少动作，只是像打太极一般的，将火球给吸引过来。手式变化了一下，火球转眼从火邪的手中吸了进去消失了。

　　虽是如此简单动作，其中的奥义又是多难理解。张小风看得直直发愣，若是所有的攻击都能领悟吸收，那这样的人不是很变态。

　　火邪长老吸收了张小风投来的火球，心里也有些诧异。火球之中暗含的不仅是三味真火，好像还参杂了其他的火元素在其中。那些新的火元素甚至连火邪长老都有些好奇，不禁闭眼感悟了起来。

　　此前的爆炸声也把灵儿给惊醒了过来，出了火云府，便看见火邪长老与张小风正在斗法。

　　张小风一见灵儿醒来，知道自己的师傅正在参详东西，便悄悄的飞了过去，来到了灵儿身边，看着佳人翘楚的模样，心里不禁又是一花。

　　“灵儿，你修为也有进步了？”张小风贴着灵儿的脸问道。

　　“呵呵！公子，是有一些进步，法宝里面的东西博大精深，灵儿不才，用了一年多时间也才只领悟一丝，便已然有所成就，突破了境界。”灵儿见张小风如此的贴近自己，少女表情一羞，红晕便爬上了脸端，煞是可爱。

　　“一年多？你是说此次修炼，时间过去了整整一年多？”张小风很是惊讶的问道。自己也只不过感觉修炼了片刻罢了，原来这时间还过得真快。

　　“公子莫非没有计时的法宝，喏，灵儿这里还有一个，便送给公子吧。”灵儿见张小风迷惑的样子，显然是没有计时器而不知时间的概念。所以拿出了自己的计时器送给了张小风，在灵儿看来，这些东西现在对于自己来说基本没有多大的用途，每天能陪在张小风身体，比什么似乎都还好。

　　张小风仔细的看着灵儿递来的一根粗细如笔一般大小的管子，里面似乎有什么液体在内，而外面显示了一些颜色，不由得好奇的问道：“灵儿，这东西能计时间？”

　　“恩！只要入定前将计时器调整为无色，随着时间的推移，浅黄色是一天，深黄为一个月，淡红为一年，深红为十年，淡绿为百年，绿色为千年。至于灰色便是万年，黑色便已经无数岁月了。”灵儿细细的解说道，听得张小风直是一愣一愣的。

　　正说着，门中一位弟子由远及近的飞了过来，来到火邪长老面前恭恭敬敬的作揖道：“参见长老！”说完，身子似乎都在发抖。早就听说过，火邪长老乃门中修为最高，实力最大，但是脾气又是最暴躁的长老，如今见到一副冷漠的表情，还真跟传说中的一样，心里不停的直颤抖。

　　火邪长老似乎早就发现此弟子一般，此刻不以为意的道：“说吧，有什么事？”

　　“启禀长老，门主有请！”那弟子见火邪长老问话，连回应道。

　　“哦！你回去吧，我一会便去。”火邪长老说道。但是心里却揣摩着一件事，为何不亲自千里传音过来，反而要弟子相来邀请，恐怕是有什么不要紧却又不得不去的事情了。

　　“是！”那弟子说完，便退了出去，架起飞剑一忽溜的远远飞去。直怕多呆一会，自己必然要吃什么苦头一般，连头都没有再回过。

　　“师傅，这是为何？难道要回龙钟山吗？”张小风见自己的师傅似乎有所犹豫，好奇的出口问道。


第74章 代理掌门

　　“门中若是有要事，便不用弟子前来相告了。但是今日却来了弟子，连我老夫都有点觉得莫名其妙。看你这样子，似乎很不喜欢我火云崖，急着想回龙钟山是么？”火邪长老一语捅破了张小风的心意，狭隘的说道。

　　“不是的，师傅！呵呵，你也知道，如今我实力也已经有所长进，需要游历来增长见识吗。你看我，现在实力是上来了，但是修真界的东西，我还是俨然入菜鸟啊。”张小风磨戳的硬是找了个理由出来。当然，张小风急着回龙钟山还是有目的的，那便是，在那可以见到碧月。

　　“恩，即是如此，那你就同我一起相去吧。”火邪长老捋了捋下颚那唯一的一瞥胡子，想了想后，还是答应了张小风。修为的增长并非一朝一夕，许多东西靠的还是机缘。如今自己的徒弟已经达到了元婴期的实力，自己的火炎诀只要时间去领悟去修炼，高或者深，以后就看张小风的资质了。

　　“太好了。师傅，您真是和蔼可亲，严正公民，仙风鹤骨，举世不凡，弟子我真是佩服的您如滔滔江水，连绵不绝啊。”张小风嬉笑的说道。

　　“哈哈！徒儿你可当真很会说话，走吧，这就随我而去。”火邪长老笑口颜开，被张小风说得仿佛年轻了几百岁一般。虽然知道张小风是在拍马屁，但是这马屁拍的还真是对自己的味口。

　　“灵儿，来，咱一起去吧。”张小风回头对着灵儿喊道。

　　“不了，公子，我还是在此静修吧。长老，弟子希望能在您洞府清修，是否可以？”灵儿转口说道。此次入定似乎要有更大的突破，然而就是隔着一道坎，需要好好参透，机会并非一直存在，趁此机会不如好好修炼一番。再说了，张小风这次前去龙钟山，那里全是二代弟子，自己一个新入门的弟子，显然不符合身份。

　　“你就在老夫这里清修吧。”火邪长老似乎也知道，灵儿拥有出窍期的实力，却是备份最小的弟子，去了确实不好解释。虽然对灵儿的身份还是有所怀疑，但是见与自己的徒弟相交甚好，而且似乎两者之间还有些什么暧昧，张小风作为自己的弟子，显然是随弟子的心意去做。

　　“那，灵儿，你就在此等我，别到处跑知道吗？”张小风提醒道。毕竟火云崖外面自己是去过的，别说狒狒群，或许还有其他的危险也不一定。

　　“恩！公子请放心吧！”灵儿微笑道。

　　张小风待火邪长老瞬移的带领下，片刻的功夫便来到了龙钟派正殿。

　　正殿张小风也来过一次，那便是当初老梁假扮门派师尊，骗取自己，收纳自己为徒之地。如今却不像此前那么萧静，门外都有弟子站着看门。而且正殿之内，似乎吵吵嚷嚷，很是热闹一般。

　　火邪带着张小风走向了正殿，门边的弟子也叩首着喊了一声：“参见长老！”

　　这让张小风很是高兴，跟在火邪身后，自己身份似乎也提高了许多。

　　进来正殿，摆设依旧如以往记忆那般，只不过如今里面呆着许多人。周围瞄了一下，张小风立刻寻找到了自己所要寻找的目标，那便是，在一身金黄道袍的长老身后，一白衣素裹，脸系白纱的美丽女子，显然是碧月。

　　碧月回山门清修一年有余，对张小风心中也是极有牵挂。如今也见到了张小风，两眼对视之下，似乎都传递着各自心中的喜悦。原本一脸冷漠的碧月，此刻眉角展苏，双眼明亮，煞是动人。

　　而站在白衣道袍长老身后的上官飞鸿，却发现了这一幕。此刻面部没有任何表情，仿佛心中没有任何起伏一般的，依旧稳稳的站在黄褐色道袍长老之后。

　　“火长老驾到！”一弟子大声喝道。

　　随后门中一些二代自己恭维的对着火邪长老作揖道：“参见火长老！”

　　火邪长老不以为意，继续领着张小风往门中安排的位置走去。而位置正是在金袍道袍长老右边，张小风自然站在了碧月身边，心里自然爽快不已。

　　正殿之中，位居最上的，乃是龙钟派的门主欧阳龙山，往左下向前，便是白衣道袍长老，身后站着之人张小风也自然认得，那便是当日被自己打败的童远。再往门口位置便是黄褐色道袍长老，身后站着的自然便是上官飞鸿。左边最靠门的，便是金袍古长老了，再过来便是红袍长老火邪。而欧阳龙山的左边站着个绿袍之人，显然就是李长老。

　　“各位，如今我们几个老家伙已经到齐了，现在就请门主说话吧。”身穿绿袍的李长老声音富含着威压，传了出去。

　　“各位长老，今日我龙山冒昧，喊各位长老前来商量一事，打扰各位清修还望见谅。”欧阳龙山见人已经到齐，便出口说道。

　　见众长老没有疑问，欧阳龙山便继续道：“如今我已经有所突破，可能过段日子便要闭关清修了。”

　　“啊！”众弟子以及各大长老都有些惊讶。

　　“莫非，门主修为是否即将步入渡劫之期？”金袍长老代所有人出口问道。

　　“确实如此！所以，今天请各位长老前来，还是商定下以后的事情。待我闭关，门中便需要有人待我搭理，而我龙山一旦突破，也便传承下去，以接门主之位。如此大事，便邀请各大长老前来商定。”欧阳龙山继续道。

　　“门主修为高进，自然是一件好事，但是眼下，咱龙钟派二代弟子与我等的差距还是有距离的，这该如何传承？”绿袍长老出口问道。

　　众人皆知，绿袍长老与欧阳龙山走得最近，实乃门主的心腹，如此疑问，似乎在演戏一般，不过众长老也不以为意。而绿袍长老说出的也是事实，选一个代理门主的弟子出来，还真需要谨慎思考。

　　门派之中，上下的差距甚大，这也是门派的一个弊端。而五大长老之中，除了白衣道袍长老实力最差外，其余都是面临顶尖之人。毕竟，除了白衣道袍周长老修为乃是合体初期外，分神、出窍期无一人，而现下门中，只有张小风一人乃是元婴期的高手了。

　　若是选了一个修为差之人，在门中立为门主，或许传出去都有些不雅，但是如今龙钟派就面临这样一个问题。并非门派实力不足，而是世间天资聪慧者甚少。再加上修真之难，难于上青天，并非一朝一夕可以弥补上去的。

　　因为几大长老都陷入了沉思之中。按资质辈分，理应由几大长老中实力最低的白衣道袍长老来胜任掌门之位。但是门中却从未有过这样的先例，毕竟长老级别便是为了辅助门主而不是为了当掌门而立选的。

　　“白衣道袍长老，你看，是否由你承担代理门主之位？”欧阳龙山见几大长老都沉默不言，按自己所想的想法说了出来。

　　“这个，门中有史以来，长老都不能胜任掌门一职，这是规矩。老夫也有点难办啊！”白衣道袍周长老道，但是心中也免不起有些惊喜起来。虽然贵为长老，但是从权利来看，掌门之位更加之大，是人，野心总会有的。


第75章 相互调教

　　“周长老所言极是，这个还要从长计议，切不可坏了门规。”黄褐色道袍郑长老道。并非郑长老真担心门规，而是他心里有些不爽。其实还是掌门一职的权力吸引，借用门规打消下去。

　　而郑长老如此一说，白衣长老心里便有些不爽起来，但是面色不改，依旧老态龙钟的坐在一边，仿佛什么都与自己无关一样。

　　“郑长老，若非你想当代理掌门？”金袍古长老出言问道。一眼变看穿了郑长老心中所想的古长老，心中很是鄙视，不由得直接出口问道。

　　“古长老，你此话是什么意思？你哪只耳朵听见我说了？是不是活得久了，耳朵也不灵活了？”郑长老有些恼怒的反问道。

　　“哼！明眼人都看得出来，郑长老，你真别人都白痴啊？”金袍长老此刻也恼怒起来，与郑长老便吵了起来。

　　“两位长老，如今乃是商量大事，切莫动了和气啊。其他几位长老的意见呢？”欧阳龙山立刻阻止了这两个老顽固，转移话题道。眼神也看向了离自己，一直未开口的最近的红袍长老身上。

　　站在欧阳龙山旁边的绿袍长老见几大长老都有些推脱，也看向了火长老。毕竟火邪长老乃是门中辈分最高的长老，说话起来大有资格。

　　“我等都是长老级别了，年数也不小，应该是年轻人的天下了。选个年青弟子吧，我等依旧辅助便是。”火邪长老闭眼道。

　　然而现下看来，二代弟子之中，唯有张小风必定是代理掌门的人选。毕竟张小风的实力几大长老都见识过，然而张小风如今入门也才一年多余，年青气盛，似乎根本没有管理的经历，因此其他的几大长老心中便有了反对之心。

　　火邪长老话一说完，众人都沉默了起来，毕竟火邪长老乃是门中辈分最高，说出的话也如掌门一般的威严，但是其余几大长老心中却甚是反对起来。

　　张小风心中也是诧异起来，师傅之话，莫过于把自己推荐了上去，但是自己何德何能来代理掌门，领导龙钟派。心中不由得起了反对之心，但是现在乃是门主以及长老级别之人说话，还轮不到自己插嘴，也就静静的呆在火邪长老身后看着众人的眼光。

　　“火长老，依你之言，师傅让张小风代理？老夫猜测不错的话，张小风如今的实力应该是元婴期的境界了吧。你不如直接说让他当代理掌门算了。”身穿黄褐色道袍的郑长老第一个反对道。

　　“郑长老说道有理，张小风才入门不久，而且心性如何我们都尚且不知，若是由他代理，门中恐怕有很多人都不同意吧。若无人心，怎么能让龙钟派有序的发展？”白衣道袍周长老也附和道。

　　火邪长老不以为意，沉默不语的依旧安详的坐在一边，没有理会。

　　“那你们觉得该选谁呢？”身穿绿袍的李长老看反对的两大长老，不由得出口问道。

　　白衣周长老看了眼身后的童远，便有了推荐之心，首先开口道：“我觉得小远不错，乃是最近资质最高的弟子，近年来我等也见识到他的成长，在门中弟子内，也算是颇有人缘，深入人心。”

　　“既然是深入人心，那实力呢？”古长老不禁憋气道，自己的弟子便是碧月，然而碧月乃是女子之身，龙钟派从未有过女子胜任掌门一职，所以众人看来，碧月已经提前失去了竞争机会。

　　“论资质、人缘、飞鸿这二者皆符合要求，如今只不过差上张小风一级罢了，所以按理说，二代弟子中最为出色的人选便是飞鸿了。”郑长老稳稳的说道，在自己看来，若真是由年青弟子代理掌门之位，自己的弟子上官飞鸿无一不是最终的人选了。虽然自己当不上，但是自己的弟子当着，面子也很是不错了。

　　见几大长老你争我夺般的激烈争吵，坐在最上位的欧阳龙山也不禁有些无语。几大长老所说都有道理，但是该选谁那就是一个难题，毕竟就算此刻指出一名弟子来胜任，其余之人也不会支持。这也是欧阳龙山此次邀请众大长老前来商讨的缘由。

　　欧阳龙山见自己也不好定夺，不由得看向了身边的绿袍长老。询问着问道：“李长老，你看这该如何？”

　　李长老想了想，片刻便道：“几大长老稍安勿躁，不如这样，几位长老各自推荐几名弟子出来，带领些弟子前去进行一趟游历。期间的领导管理以及是否得人心，游历归来一概可知。众长老觉得如何？”

　　说完，便看了一眼欧阳龙山。而欧阳龙山直接同意了。在其他长老看来，这明显就是绿袍长老和欧阳龙山早已商议好了，才如此的做戏一般。

　　但是，这样的一个点子，似乎是最好的。毕竟没有庇护任何一个长老，而是否胜任代理掌门一职，就是二代弟子的能力所为了。

　　“老夫没意见。”金袍长老第一个说道。毕竟不管怎么选，自己的弟子碧月是没有希望，不如把难题早早推开，好少些烦心之事。

　　“老夫不问世事许久，自然也没有意见。”火邪长老开口说道。自己也是了解张小风，如今也并不成熟。不管如何，为了龙钟派的大局面着想，是该出去历练才知。若是真有天分，自己的弟子能胜任未来的掌门也是不错，毕竟张小风的修为增长实在变态。有个时间培养，必然成为门中二代弟子第一高手，到时坐镇龙钟派，也不会为外人嘲笑。

　　“老夫也没有任何意见。”身穿黄褐色道袍的郑长老大声回应道，在自己看来，上官飞鸿在二代弟子中的名气最大，也深得众弟子的人心。游历与否，也不会改变任何事实，代理掌门一职非自己的弟子上官飞鸿莫属。

　　门主以及门中的三大长老都同意了，白衣道袍周长老自然也没话说了。

　　“即是如此，那么就请各大长老回去安排一下，三日后便安排游历地点。”绿袍长老道。说完便与欧阳龙山往正殿后走去。

　　“师傅，弟子刚还以为你真要我去当那什么代理门主呢。”张小风见最后的结果，幸好没有一敲落定，否则自己还真不知道该如何抉择。

　　“为师确实有此意，张小风，你可要好好给我表现表现。”火邪长老严肃的说道。

　　“不是吧，师傅，弟子可没那能耐啊。”张小风哭丧的表情说道。若是真当了个代理门主，自己别说管理众弟子，连修真知识都还是菜鸟呢。

　　“谁天生下来就是当管理者的？还不是锻炼出来的。且不说了，回门去。”火邪长老不以为意的说道。

　　“啊！师傅，这就回去啊？”张小风偷偷的瞥了一下碧月，好不容易才见上一面，不至于话都还没说，就要告别吧。

　　“那你待在这做什么？”火邪不解道。

　　“不是还要选些弟子么？若是前去，我一定要拉拢几个弟子才好吧，不然我不就是直接输了？”张小风分析道，心里急速的想办法让自己留下来，唯有找了一个不是借口的借口。


第76章 来者不善

　　“这个，那也可以，找到了便马上回火云崖去，这两天你还要好好准备准备知道到吗？”火邪长老说完，便走了出去。

　　“师傅请慢走。”张小风说完，心里不禁高兴起来。然而此刻碧月已经同她师傅出去了，连忙的也跑了出去。

　　身穿黄褐色道袍的郑长老同上官飞鸿一般，都是用冷眼看着张小风出去的。见火邪长老和张小风都不在正殿内时，郑长老突然对着上官飞鸿道：“飞鸿，有些事，你自己处理好，你已经长大了，该如何做想清楚。不要给为师丢了脸面了，知道吗？”

　　“是，弟子明白。”上官飞鸿躬身回道。

　　随后，上官飞鸿也随同郑长老出门去了。

　　“童远啊！”白衣道袍周长老喊道。

　　“呃，师傅，弟子在。”童远惊诧的回应道。

　　“师傅咱也不多说什么，你明白吗？”周长老意味深长的问了一句。

　　“呃，恕弟子冒昧，弟子不是很能明白师傅的意思。”童远被问得愣愣的，心中如何猜疑都不能明白一丝。

　　“蠢货，跟我回山门去。”周长老大声喝道，显然是有些恼怒。说完便起身不停的直直往正殿大门走去，看都没看童远一眼。

　　张小风跑出了正殿，就紧紧的跟在碧月身后。但是碧月之前便是金袍长老，碍于长老存在，张小风实在找不出什么理由要碧月留下来。

　　琢磨了片刻，张小风也想了一个妙招，突然大声道：“唉！难得回山门，还真要去厨房处逛下，有点想老梁了。”

　　由于张小风故意对着碧月喊，以至于身穿金袍的古长老也停下了步伐，好奇的转身看了看张小风。只见张小风似乎极度兴奋，而且伸伸手，抬抬脚的，好像正做冲向外室弟子处的热身准备一般。

　　张小风也发现了金袍长老在注意自己，但又装作不知道一般，腿一蹬便飞了出去。口里还大声说：“老梁，俺好想你啊！”

　　碧月不由得“噗嗤”一笑，但见自己的师傅看着自己，立刻用手蒙住了嘴巴，待笑意过去，便解释道：“师傅，你看那张小风，还真傻是不？”

　　“确实，是个古怪的家伙，你最好离这种人远一点。”金袍长老看着张小风飞身离去，摇了摇头道。

　　“是，师傅！”碧月回应道。但是心里却暖和和的，自己的师傅不知道，但是碧月却不傻，张小风的意思自己还不明白拿自己就是傻瓜了。说是好想老梁，话外之意便是指好想自己罢了。厨房处可是和张小风唯一一个两人共处的地方。

　　碧月走了几步，便突然对金袍长老道：“师傅，弟子想先回宿舍一趟，过会再回山门好么？”

　　“回那做什么？三日后你也要给我出去好好历练知道吗？现在应该随我回去准备准备。”金袍长老迷惑的道。

　　“师傅，出去历练，定然要好好准备啊，所以我才要回宿舍一趟嘛。”碧月娇声道。

　　“行，行行！去吧，不要拖太迟了。为师好替你准备东西知道吗？”金袍长老见碧月一脸的决意要去，自己定然是没折，便出口相告道。

　　“是，弟子遵命！”碧月说完，便朝着自己在山门的宿舍飞去。

　　“唉！现在的年青人啊，怎么一个个都那么古怪。”金袍长老暗暗感叹道，而话一说完，人影便消失在了当地，显然是瞬移离开了。

　　碧月飞回了宿舍，但是未曾进门便朝着另外一个方向急着飞去。而正是急着飞，才未曾发现在宿舍走廊边缘，上官飞鸿正向自己走来。

　　上官飞鸿也正想喊碧月，但是见碧月急速离去，不由得好奇起来，心里暗暗想道：“师妹是急着去哪？”

　　而上官飞鸿心里一想完，便也悄悄的飞身追着碧月而去。

　　张小风站在厨房处门口，却并没有进去，而是站在了门口边左顾右盼。老梁也刚好从厨房内出来，正好看到张小风站在门口。但是此刻张小风却四处张望，不由得好奇起来，大声喝道：“喂！张小风，偷偷摸摸的站那干嘛？”

　　“啊！”张小风被老梁的大喝吓了一跳，忙转身看了一下，发现是老梁，不由得嬉笑道：“老梁，我张小风这不是因为想念你，才过来看下你嘛。那里会是偷偷摸摸的。”

　　“哼！想我老梁？你不会小小年纪，就有那种癖好吧，嘿嘿！”老梁邪邪的笑问道。

　　“没有，绝对没有！打死我也不会有那种想法的。”张小风想都没想，坚决的回答道。

　　“好了，不跟你开玩笑了！今天什么风，把你张小风给吹过来了？”老梁停止玩意的口味，好奇的问道。仔细一想，大概有一年多时间没有见到过张小风了，似乎还真有点想念张小风。

　　“厨房处乃是我张小风在龙钟派第一个家，现在想家了，便回来看看，嘿嘿！老梁不是不欢迎我吧。”张小风嬉笑道，说完便想走进厨房大门。然而，却感觉有人前来，回头一望，只见宛若天仙般的脱尘，婀娜多姿的身材，倾国倾城的容貌……

　　“碧月！”

　　张小风尽管已经不是第一次见碧月了，但是每次碧月的出现，都让自己如痴如醉般的心动。显然，像碧月这样迷人的仙子，天下任何一男子都会如此销魂的。

　　“老地方！”

　　碧月只冷冷的说了一句话，便转身飞去。

　　张小风自然知道老地方是哪，便忙转身跟老梁道：“嘿嘿！老梁同志，俺张小风下次再来拜访！”说完便也急忙飞身离去。

　　“我说呢，这张小风会如此好心的来看我老梁，原来是……”老梁刚想说张小风是为了来见碧月，但是没等自己说完，便发现在张小风飞身离去后面，还有一道人影尾随而去。

　　老梁站在原地，看着张小风等人前去的方向，愣了一会，便相互的磨了磨手中的两把菜刀，摇了摇头便向厨房内走去。

　　张小风如今已是元婴期的高手，速度自然极快，顷刻便追上了碧月。加速的同时，顺而将碧月也搂进了怀中，更是加快了速度朝后山飞去。

　　身后尾随之人，身子明显的颤抖了一下。顺而也停止了跟踪，双手紧握着拳头，没有做声。此人便是上官飞鸿，二代弟子中的大师兄。此刻双眼很是爆闪，显然怒意导致而成。此前在正殿，见碧月和张小风似乎有些异常，原本是亲自去问问碧月的，却路过时发现碧月急着出去，紧跟之下，原来是同张小风私会去了。

　　原本自己同碧月乃是青梅竹马，而碧月的心意，上官飞鸿自然不是傻瓜，早已知晓。然而自己地位还不足，而且修为不高，不好表态，原以为等自己修为上去了，在门中也有权利时，再来接受这段感情。然而，自从张小风来之后，似乎什么都变了。尤其是看到了今天这一幕，对上官飞鸿来说更是打击。

　　“张……小……风！”

　　上官飞鸿冷漠的嘀咕了一句。然而片刻，双眼便恢复了平常，咬了咬牙根便转身飞向了龙钟山五大别峰的褐烟峰。


第77章 两名例外

　　张小风抱着碧月般，片刻便来到了后山。

　　此刻微风徐徐，春风荡漾。

　　“碧月，我好想念你呢！”张小风在后山一空地落了下来，便对着怀中的碧月，深情的道。

　　碧月努力挣扎着，想从张小风的怀抱脱离出来，然而张小风却仅仅的搂着自己，丝毫没有想放手的意思。

　　“我说，张小风，你胆子也忒大啊，若是刚被人发现，该如何解释？我碧月的颜面便全都毁了。”碧月见挣脱不了，便不再反抗，任由张小风搂着，娇怒的职责张小风道。

　　张小风伸手捏捏碧月的小翘鼻道：“月儿，我张小风胆子若不大，怎么能得到你的倾心呀，嘿嘿！”

　　“就晓得欺负，轻薄与我，一点都没正经的样。”碧月娇羞道。然而心里却似乎丝毫没有责怪张小风的意思。上次离去，距离现在已经一年有余，碧月如今巩固了金丹期的修为，却没有丝毫的进展，每日更多的，便是思念张小风。

　　“月儿，我好想你呢。”张小风望着碧月那迷人的双眼，深情的说道。

　　“哼！就晓得花言巧语了？此前哪个还大声喊想念厨房处的老梁呢，那里有半丝想念我的意思啊，嘻嘻！”碧月白了张小风一眼，心里明明知道张小风的意思，但就是想打击张小风道。

　　这……

　　“显然那是我在说想你嘛！”张小风说完，便忍不住想吻上碧月那动人的小嘴。

　　“等等！你现在胆子可是越来越大了。光天化日之下，尽敢调戏本姑娘，还不放开我，若是被门中之人发现，那该如何是好？”碧月见张小风的嘴凑了过来，连忙伸手挡住了张小风，提醒道。

　　“若是被发现，我张小风也不会闪躲，自然要娶你过门，当俺媳妇去，嘿嘿！”尽管碧月用手阻挡，张小风还是在香气嘭嘭的玉手上，亲亲的吸吻了一口。

　　“你，你别胡闹了啊！什么娶不娶的，修真界没有这样的规矩。再说了，门中虽然没有规定不准双修之道，但是明眼人不说，暗地里谁都知道不允许。”碧月失落的说道。若是允许双修之道，恐怕今天抱着自己的，就不是张小风了，应该是大师兄了。

　　“月儿，我怎么感觉你又在拿我跟你那大师兄比较啊？难道，你很看重身份？”张小风心里似乎与碧月心有灵犀一般，不由得有些恼怒起来。

　　“哼！你个小冤家，臭坏蛋，如今都这般对我了，难道还有怀疑的理由？”碧月听张小风如此说道，心里不禁恼怒了起来。

　　“我，我不是那意思，月儿，你也知道我的心意的。”张小风顿时有些不知所措道。

　　“哼！谁知道你的心意了？当初有了我，不也还有灵儿妹子吗？我不在你身边的时候，是否有欺负灵儿妹子？给我从实招来。一年没见，我都还有些想念她来呢。”碧月见张小风吃瘪的样，心里直呼痛快，而后娇声的问道。

　　“我张小风对天发誓，没有欺负灵儿。再说了，灵儿与你，在我张小风心里就是最重要，最是牵挂的，我张小风容不得你们有半丝伤害，还会欺负你们吗？若是我反语，我张小风便受天打雷劈，粉身碎骨。”张小风信誓旦旦，举头霸气的说道。说完，右手便举了起来，准备立誓。

　　“别！”

　　碧月连忙抓住张小风的手，顺而又说道：“风，我信！我一直都会相信你。自从落下悬崖那一刻起，我碧月便已经全心意的接受你了。不需如此的发誓，碧月我心里知道的。”

　　碧月深情的望着一脸霸气的张小风，心里一阵温暖。

　　正当两人相拥的处在温馨里时，一道神识传音入了张小风的脑海，张小风一听，心里大呼惊讶，只见那人传音道：“小两口别磨磨蹭蹭的，小心为妙啊！不多时便有人前来了。”

　　让张小风惊讶的，并非是担心有人前来，而是传音给自己的人。既然已经传音给自己，那就是必然也发现了自己跟碧月之事，但是这人又是谁？

　　碧月也发现了张小风心绪有些不对，看着张小风沉默思考着的样子，不由得问道：“怎么了？”

　　“月儿，你我还是先各自回去先，恐怕一会会有人来了。”张小风如实的说道。虽然惊讶于传音给自己的人，但是既然如此提醒，张小风还是先信为妙。

　　“难不成被人发现了？这下该如何是好？”碧月赶忙离开了张小风的怀抱，一脸惊愕的说道。若是被发现，那后果可难以想象。

　　“月儿，不必担心，这不还没有人出现嘛！我向你保证，总有一天，你会堂堂正正的和我在一起的。”阳光之下，张小风那光秃秃的脑袋出气的发亮，然而此刻说出的言语，却是那样的沉稳而又充满霸气。

　　“恩！我相信你，我会等着那一天的。”碧月感动道，张小风从自己见到的那刻起，就不停的给自己创造惊奇，每每说出的话，都让人难以相信的实现了，如今说的，碧月也没理由不信。

　　碧月说完，踮起了脚尖，在张小风英俊的脸庞上，轻轻的吻了一记。顺而，又立刻转身，向金字峰飞去。

　　张小风见着碧月的背影渐渐离去，心里有多么的不舍。然而形势却摆在了眼前，若是没有实力与权力，规则永远都是束缚。

　　改变规则，那就需要强硬的手段。实现改变，那就需要强悍的实力。

　　实力与权力本来就是一体的，张小风此刻似乎开始重视起来，当有一天，自己拥有修真界都畏惧的实力，那么规则将由自己来立。站在原地，撰紧了拳头，看了眼碧月离去的方向后，也悄然飞起，朝火云崖遁去。

　　三日后，龙钟派正殿前。

　　龙钟派一共二十名弟子站在了正殿之外，其中包括了张小风、碧月以及上官飞鸿、童远等四位二代弟子，其中除了两名例外，其余皆是龙钟派内室弟子中的精英。

　　所谓的两名例外，其中一名乃是厨房处的老梁，以及一名刚入山门的新弟子，修行一年有余，如今已达筑基中期，名为秦寿。师门规定各自挑选弟子，然而张小风在龙钟派却没几个认识的，没办法之下，硬是挑了老梁以及那名才入门的小青年，用来冲冲面子。

　　老梁并非正式弟子，一听张小风之邀，顿时两眼冒光，能同正式弟子一起游历，那是多威风啊，所以一口便答应了下来。而秦寿，自小习惯了自由，在外城就是一个到处混来混去的小混混，如今每天就是山上枯燥的清修，难免有些思念外面的自由，被张小风一喊，居然跪了下来，抱住张小风的大腿道：“大哥，您真是我的恩人呐！您的邀请，好比雪中送炭，更是如草船所需的东风。走，我立刻就去，你可别再反悔啊，我知道像您这样帅气的模样，霸气的英姿，说出的话一定不会反悔的。”

　　张小风当时一阵无语，心里似乎觉得自己是不是做错了。看着两眼泪涕，紧抱着自己大腿的秦寿，张小风当时真有一股将之狠狠踹开的冲动。然而，自己在山门没有再相识的弟子，无奈之下，也只好冲冲人数。


第78章 领导风范

　　结果，当众弟子站在正殿之外时，其他正式弟子都是一脸好笑的看着张小风所带领的队伍。

　　掌门欧阳龙山以及五大长老也一脸肃静的站在这些弟子之前。此次让山门弟子外出游历，意义重大，不仅能锻炼下门中弟子，也能增长见识，而且也能脱引而出一位领导者。

　　“各位弟子，今日你等集合，目的就在于外出游历。谨遵师门规矩，不得有闹事行为，勿损我龙钟派名声。大家切记！”身穿绿袍的周长老大声喝道。

　　“遵命！”

　　众弟子齐声回应道。

　　“此次你等将一路向南，前往逍遥派，代理我等与之交好。众弟子应牢记门规，出门多行善事，发扬我修真之道，现在就起程吧。”欧阳龙山微笑的说道。

　　“假若有遇上困难，千万要团结一致，不可茹莽，需知保命而归。”白衣道袍最后加说道。

　　众弟子便在长辈们的忠言相告之下，兴奋的出发了。

　　由于逍遥派路途遥远，而且知道地方的，只有上官飞鸿一人，所以前期便由他带对前行。一路往南，首先经过的，便是火云崖下的大森林。

　　“由于咱龙钟山脉灵气丰富，周遭灵兽也衍生于此，更有修为不低的灵兽出没，大家切记要小心。”大师兄上官飞鸿提醒众人道。

　　一些弟子乃是大师兄的崇拜者，此时大声的附和起来，之言大师兄做事谨慎，考虑周到，为众弟子着想。

　　张小风也深知此森林的危险，毕竟此前还在这跟狒狒群有过一次接触。若非自己有强悍的神识，以及厉害的法宝，恐怕还真难以脱身。

　　但是其他弟子却不以为然，能下山游历的机会少之又少，如今俨然玩山游水，煞是兴奋之极。尤其是秦寿，以往都在凡人间生活，哪里见过修真界范围的森林，处处都是极其新鲜的事物。有高耸入云的大树，有比之人还要巨大的花朵，还有森林中偶然冒出的各种奇异动物，直看得他觉得自己少长了几对眼睛，不够看。

　　果真，走了一段时间，便听到了森林中传来不断的躁动声。

　　“大家都聚集，围在一块儿前行，别乱跑。”大师兄提醒众人道。说完便自己向前，带领着队伍前进。

　　当声音越来越靠近时，众人的神识发现，正有一直体型庞大的狗熊向队伍的方向奔来。而狗熊的实力，查探之下，居然有着不下金丹期的修为，张小风不禁有些诧异。看来这森林之中，修为高森的灵兽还真不少。

　　然而没多久，那头庞大的狗熊便出现在了众人之前，挡住了去路。看来是闻着了猎物的气味，直奔而来的。

　　“大家不要慌张，此头狗熊灵智未开，修为却不低，如今有不下金丹期的修为了，大家切勿走散，咱们一起攻击它便可。”大师兄确实有领导者的风范，面临危险之下，不仅没有慌张，还不时的提醒众弟子。

　　张小风看着那头巨大的狗熊，显然一点都不在意，但是却发现身旁的秦寿，两条腿正不断的打着啰嗦。

　　秦寿看着正前方一头足足比自己大了不知道多少倍的狗熊，心里不禁发慌。看着那张巨口，显然一口就能把自己给吃掉，甚至吃了自己，还不够它塞牙缝呢。

　　张小风拍了下秦寿的肩膀，想平复下秦寿那紧张的样子。然而不拍还好，一拍便吓得秦寿坐到了地上。

　　“我说，你至于这么害怕吗？不就是一头狗熊，有我在，你还真怕他吃了你啊！”张小风看着秦寿一脸的惊慌，不由得安慰道。

　　“大哥，我从小到大，都没见过这么大的熊，那比大象都还大几倍啊！”秦寿闻言，不由得有些恢复气息来，随口告诉张小风道。

　　“大有如何？只要你以后好好修炼，实力上去了，别说巨像，就是有山峰那么大的怪物，你照样提着玩，嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　而张小风与秦寿的话，也把众弟子都吸引了过来。然而在众弟子看来，无一是张小风太过自大。其中一名弟子便出口道：“依你之言，前面那头巨熊你一人便可以提着走？莫不要狂大自傲了。”

　　“我当然没有那个能力咯，现在我心里也好怕的，你们可要保护我啊！”张小风假装害怕的样子说道。眼前的狗熊，张小风查探之下也就金丹期修为，对于自己是一点威胁都没有，当然一点都不会畏惧，但是看着别人的眼光自己就是不爽，既然别人强悍，那就让他们去逞威，省得自己出手了。

　　从出门到现在，其余的弟子似乎都是一副鄙视自己的心态，毕竟他们也知道此次游历其实也是为了选一个代理掌门，而张小风也是其中一个候选。

　　当然，张小风的话，遭到了众人的鄙视。

　　“要是把这头巨熊宰了回去，一年都不用买肉了。”老梁突然也两眼发光的看着盯着前面的巨熊，一脸兴奋的说道。

　　“我说老梁，等会别说宰熊，自己不要成了他的下酒菜才是呢。”碧月见老梁那副神态，不由得好笑了起来。

　　“我才不怕呢，看，我杀猪刀都带出来了。”老梁指了指插在后腰的两把杀猪刀，一副胸有成竹的气势说道。

　　“大家万不可轻敌，此熊不仅有不下金丹期的修为，而且从其外表属性来看，此狗熊的防御甚高。现在我们也不急于先出手，若是狗熊不攻击，我等也就避开了过去。若真是冲我等而来，那大家都听我指挥攻击。”上官飞鸿传音道。

　　“看看，什么叫领导风范。”碧月传音给张小风道。

　　“那有什么，嘿嘿，我只要保护你们几个就行了。”张小风回头一脸微笑的看着碧月，嬉笑的传音给碧月道。

　　然而，未得狗熊逼近，森林之中便有了更大的躁动声来。

　　“嗷！”

　　四处传来的嗷叫声，震动了整个森林。只见一群豺狼，疯狂的向众人围了过来。当然，那头狗熊也被包围在了其中。

　　张小风发现，这些豺狼的修为并不高，每只也就旋照期左右，其中几只还有开光期的修为。然而群数却极多，而且豺狼一般都群体猎物，自然而然的，对比之还要厉害的灵兽就造成了威胁。毕竟蚂蚁多了，也能悍倒大象。

　　碧月心里不禁一震，这还刚刚出门，平常修炼时，难得见上一只的灵兽，怎么就跑出这么多出来。莫非是门中长老有意安排？

　　而上官飞鸿此刻却心闻如石，因为自己的师傅早就有透露些消息。这里的一切都是长老有意安排为之。每人有相应的法宝护身，这些危险显然不会威胁到众弟子的安危。主要的，还是塑造领导者的形象，能在危险面前脱颖而出。

　　与之上官飞鸿一般冷静的童远，也是这般想法，白衣道袍长老也如郑长老一般透露了消息。此刻也是胸有成竹的，稳重的站在一边静静等候。

　　张小风却全然不知，火邪长老并没有参与游历路线的讨论，所以没有什么好透露的，告诫张小风要谨慎而为便可。


第79章 转移嫁祸

　　面临现在的处境，张小风心里自认为出门，就会碰到一些不妙之事，显然正常不过。先前自己也来过这里，更是碰到了狒狒群，而且狒狒群的灵智比之现前的所有灵兽都高，修为还要高等。面对这些低级灵智的生物，只要计谋便可解决。

　　原本在张小风看来，面临现前这些灵兽，对于自己那是一点威胁都没有，但是对于金丹期以下的修真者，定然是很危险的处境。然而却发现，上官飞鸿以及童远一副胸有成竹的样子，张小风心里不禁有些迷惑起来。

　　如今上官飞鸿也只不过是金丹后期的修为，童远甚至连金丹期都还没到，面临现下的状况，为何会是如此的镇定？狗熊的修为就不在金丹期之下，加上那身厚皮防御肯定极高，就算是金丹期的修真者也难以对付，更别说外围的那群豺狼，虽然实力不高，但是数量甚多，围攻之下金丹期的修真者也必将受困无法脱离逃生了。

　　“莫非，这些他们早就知道了？难道是门中长老有意为之？”张小风心中不禁哗然，想到了这一切，对于上官飞鸿以及童远的神态，也自然的解开了心中的迷惑。

　　“大哥，你看这该如何是好？”秦寿见巨熊都还没解决，又出现了一大群豺狼来，心里不由得感到发麻。修真界的动物当真可怕，一只豺狼就有老虎那么大了。此刻惊讶的躲在了张小风身后，不由得问道。

　　“嘘！小声点，别打扰了那狗熊。此前没见他们一个个那牛逼的态度吗？我们什么也不用做，躲在他们身后就好了。”张小风小声的嬉笑道。

　　“他们当真对付得了吗？”碧月不禁有些怀疑起来，外围的情况显然很是危险，这里除了自己乃是金丹期外，也就大师兄上官飞鸿是金丹后期的修为，但是对于眼前的狗熊，碧月就自认不是对手，奈何外面还有一群豺狼围守。出来游历，自己的师傅虽然没说什么，但是却只叫自己多见见世面，听从安排便可，难不成还真是长老的安排。

　　“大家稍安勿躁，虽然我们面临重大威胁，但我有师门传承的法宝在，也不需担心。”上官飞鸿再次传音给众弟子道。

　　此次传音，似乎也缓解了众弟子的浮躁以及惊慌的情绪。童远本想说的话，却是上官飞鸿先说了出来，原想拿出的法宝也收了回去。

　　既然安排如此的状况，那定然有破解之法，上官飞鸿的师傅郑长老更是拿出了自己的中品灵器收妖壶赠与他。此刻上官飞鸿取出收妖壶，便想收取灵兽熊妖。然而，上官飞鸿却不急着行动，在他看来，若是想立威，更是需要在千钧一发之际，让众弟子都恐慌之时，知道面前危险匆匆才施展，那样便可达到英雄模样的效果来。

　　“何必搞的那么麻烦？”张小风突然大声说道。

　　众人不解的看向了张小风，对于其大声说话很是不满。若是让灵兽狗熊注意了，岂不是害了所有人。

　　“在你看来，这该如何是好？”上官飞鸿不禁问道。心中也暗暗寻思起来，若是张小风此刻出手，以其元婴期的修为，这些灵兽自然不在话下，自然而然也就抢了自己的风头。但是以一挑如此之多的灵兽，似乎也太过自大了。

　　“哈哈！在我看来，我们不需损耗一丝，只需一计便可躲避而去。”张小风不以为然的说道。

　　“老大，你有什么方法？快说呀。”秦寿有些迷惑又好奇的问道。当日在内室弟子的比试大会上，也见识了张小风的厉害，同是新入门的弟子，对于张小风也是极其崇拜的。

　　“哈哈！你等看好。”张小风微笑道。知道了门中暗下有安排，但是自己偏偏不想让上官飞鸿与童远得逞。说完，更是大呼大叫了冲向了前面那只庞大的灵兽狗熊。

　　显然张小风之举，让灵兽狗熊注意到了，而张小风又是不停的冲向自己，更是好像在挑拨自己的威严一般。

　　“吼！”

　　灵兽狗熊显然暴怒起来，此时更是后退站立，前腿立了起来，一声大吼顿时暴起，如晴天霹雳，如雷贯耳。而声音吼完便迅速的扑向张小风。

　　“那张小风是不是傻了，公然挑战狗熊？”众弟子被狗熊的大吼声惊愣住，都不约而同的看向了张小风，对于他的举动更是觉得是自动寻死的白痴行为。

　　“张小风，你干什么，快回来了！”碧月惊讶的看着张小风这一切，虽然不知道张小风要做什么，但是激怒灵兽，显然不是正确的选择。

　　张小风没有理会中众人，而是依旧站在了原地，而等狗熊靠近了自己，便大声的吆喝起来：“哇，畜生，你有种就追我啊！”张小风一见狗熊即将扑至，便转身跑向了碧月等人。

　　“哼！我还以为你张小风有什么能耐，原来还是临近潜逃。”上官飞鸿心里鄙视道，刚想出手取出法宝，收拾灵兽，却发现张小风领着狗熊冲来，却跑了一段后瞬间的向另外的方向跑去。

　　灵智未开的狗熊似乎眼中只有激怒它的张小风，此时更是怒火冲冲的直追张小风而去。而张小风更是跑向了豺狼群。

　　由于狗熊拥有金丹期的修为，速度自然比之较低的豺狼要快得多，而张小风自然就更不用说了，速度比之任何都要快上几倍，转眼变成了张小风在追赶一只豺狼，而狗熊又在追张小风。

　　豺狼的速度毕竟是最慢的，待张小风有意减速的带着狗熊赶至豺狼身前时，张小风猛的一跃飞了起来。

　　可怜的豺狼或许也是受了惊吓，被后面扑来的狗熊扑了个正着。而暴怒的狗熊追了张小风半天都没追到，更是把心中的怒火发泄到了豺狼身上。扑到在地的豺狼还没反应过来，便被狗熊猛的一拍，砸向了一颗巨树。

　　那颗巨树猛地一震，显然是狗熊的力道之大造成。可怜的豺狼此刻更是口冒鲜血，显然是奄奄一息。

　　豺狼群见自己的同伴受创，全部的围了过去。几只豺狼更是在那奄奄一息的豺狼身上舔了舔，表示对同伴的关心，而下一刻，所有的豺狼都冒着怒火的眼睛看向了狗熊。

　　“嗷！”

　　一只豺狼猛喝一声，所有的豺狼便全部攻向了狗熊。此刻，战斗便成了豺狼与狗熊的恩怨。

　　张小风飞身落到了龙钟派众弟子中，见着众人一副傻呆呆的样，不由得道：“还看什么战斗？快走啊，难道还等它们解决完，来收拾你们啊！”

　　“老大，你真厉害啊！哈哈！”秦寿终于知道张小风为什么说不动一兵一卒便可以解决眼前的危险，如今真如他所说，把狗熊引向豺狼群，造成对方的恩怨，众人也得以脱身。

　　虽然张小风口里说得急，但是狗熊拥有金丹期的修为，加上一身的皮绽肉厚，与之数量众多的豺狼群也是拼的不相上下，不打个半天也不会出个结果。

　　而远在龙钟派正殿前，龙钟派门主以及五大长老却并没有离去，而是展开神识一直在关注了众弟子。


第80章 暴雨将至

　　此时欧阳龙山却摇了摇头道：“这，这张小风还真是有些能耐啊，哈哈！”对于张小风之举，众长老很是无语。此次灵兽围攻，确实是早已安排，然而却被张小风如此一搅拌，失去了意义。

　　其中身穿白衣道袍的长老以及身穿黄褐色道袍的郑长老两人心中更是无语。为何无语，相信大家自然可知，不必多说了。

　　身穿金袍的古长老此时却并不关注，毕竟自己的徒弟碧月乃是女子之身，在此次的选拔代理门主显然是早已没有机会。主要的人选还是在张小风、上官飞鸿以及童远的身上。对于如此的安排，古长老相信郑长老以及白长老定然有做准备，所以并不太关注，神识却看向了外围。

　　“恩？等等！几位且看，恐怕我等需要前去相助了。”古长老突然说道。原来古长老展开神识看向了周围时，发现一群火红色的灵兽急速的赶向了张小风等人。

　　“灵兽狒狒？火长老，你的范围外怎么有如此凶悍的妖物？”绿袍长老不解的问道。通过神识观察，其中一只半黑半红的狒狒，居然拥有不下分神期的实力，而且狒狒灵智初开，并非常等的灵兽可比。若是灵智成熟，那可不下一名彪悍的分神期修真者。

　　“你这是在责备老夫么？你青云山下，不也有只千年树妖？你不提及，老夫还忘了。”火邪长老闻言说道。

　　“你是指我居舍悬崖之下的那株树妖？但是千年来，那株树妖并无作恶，老夫就自然放其修炼，我乃木属性修真者，自然有爱护之心。难道与长老你有冲突了？”李长老不解的问道。

　　“哼！我徒弟原本想去向讨些木元石，没想被树妖攻击，险些丧命。说什么不作恶，你的爱护之心？此事老夫还没向你讨个公道呢。”火邪长老微怒道。

　　“你的意思是，张小风受千年树妖攻击？但是张小风此时只是个元婴期的修真者，奈何能在树妖的手中逃脱，千年树妖的修为已然是出窍后期的修为了啊！”绿袍长老闻言，惊愕道。

　　其余几大长老闻言也很是惊诧，这张小风能有什么能耐能对抗出窍期的树妖，而且还是一株拥有千年修为的树妖。加上青云山木属性灵气浓厚，悬崖之下更是如天然的屏障，树妖更是如虎添翼。

　　“不必多问，反正事情一过，老夫也不想再多理。如今且看看当下的情况吧。”火邪长老不想多说，毕竟自己的徒弟有些秘密也是不能让更多的人知晓，顺而将话题转向了张小风等人如今身上来。

　　欧阳龙山以及其余几大长老闻言，都认为是火邪长老或许赠与了张小风什么厉害的法宝，毕竟门中，火邪长老乃是出名的炼器宗师，在整个修真界也是名列前茅。炼制出一件对方千年树妖的法宝出来，也不是没可能的。

　　“那分神期的狒狒，我们是否提前出手制止？”黄褐色道袍的郑长老首先出口道。毕竟自己的弟子上官飞鸿也在当地，若是不出手而导致了伤亡，那可就得不偿失了。毕竟安排出去游历的弟子，哪一个不是门中的精英。当然除了厨房处的老梁以及刚入门一年的新生弟子秦寿。

　　“我看还是等等！”绿袍长老道。此刻他很是怀疑张小风的实力，若真能对付出窍期的千年树妖，眼下定然也能和那分神期的狒狒有所抵抗。自然也能见识下火邪长老炼制的新法宝，有何出奇的能力，能越级杀敌。

　　“呵呵！那就等等看吧，我等也先做好准备！若是真不敌，便极快出手，相信众弟子在我等的庇护下不会出什么事。但是一旦出了我们的庇护范围，遇到此类之事，难道我们还能及时庇护吗？既然是游历，就是为了锻炼他们的见识以及能力。过多的庇护，无益于弟子的成长。”欧阳龙山说道。

　　毕竟，树叶总有一天会离开大树的怀抱。

　　张小风等人趁灵兽狗熊与豺狼大战之时，悄悄的离开了当地，往森林边缘走去。

　　然而，森林之中顿时嗷叫之声四处传来，煞是恐怖，连混战中的狗熊以及豺狼都停止了厮杀。或许知道嗷叫之物的厉害，灵兽狗熊似乎也不再恋战，奔起硕大的身子往密林深处走去。豺狼也一壶溜的钻进草丛，瞬间便远远的朝着声音来源的反方向奔去。

　　龙钟派众弟子，都被这突然传来的嗷叫声所震住。此刻已经有好几人都哆嗦着腿，显然极度害怕，毕竟声音是那样的狂暴，连整个森林似乎都躁动了起来。不断的飞鸟四处串越，似乎暴风雨就将来临一般。

　　“嗷！”

　　声音由远及近，片刻的功夫，所有龙钟派弟子，肉眼便看见从森林密处，一团团火焰般的灵兽正以惊人的速度冲向自己等人。

　　“大师兄，那是何物？为何如此恐怖？”一名旋照期的弟子站的最靠近上官飞鸿，此刻哆嗦着两腿，惊吓的问道。

　　而此弟子一问，其余的弟子都看向了上官飞鸿，似乎这里就大师兄修为最好，实力最强，也是众人的英雄，此刻似乎也只有大师兄能带领众人解困，希望都寄托在了上官飞鸿身上。

　　“假如没猜错的话，应该是此森林的王者群体，灵兽狒狒。”上官飞鸿此刻也是有些心惊，毕竟此前也知道这里有灵兽狒狒出没，但是却没想此刻都冒了出来。加上师傅下山前，并没有告诉过安排之中还有灵兽狒狒。

　　显然灵兽狒狒已经是具有一般灵智的生物了，并非想那些野兽一般，不用脑子生存的。加上其中有些狒狒实力更是恐怖，毕竟拥有如此好的修真环境，必定会衍生出一些强悍的灵兽出来。

　　而若是并非长老安排的，恐怕一行人都将受困于此，先不说那些比之自己还低微修为的弟子，光自己要逃离也还是个问题。上官飞鸿暗暗想道，毕竟师傅给予的收妖壶，只能对付比之下差不多实力的灵兽，若是其中有那么一两只超越自己，恐怕自己都得交代再此了。所以此时上官飞鸿想得更多的，便是自己是否放弃众人，自己先逃命。

　　众人都惊愕的愣在当地，不知道该如何动作，唯独张小风扔在关注着声音。张小风此刻却觉得声音很是耳熟，待看到一团团火红色的灵兽在树间串动时，心里才恍然。那些不是当日被自己赶跑的火红狒狒吗？

　　“老大，我们该怎么办？是不是有也躲着他们身后见机行事？”秦寿见张小风一脸沉着，并没像其他人那边惊恐，心里受其影响，自然以为来者并不需害怕受惊。

　　“我看，我们还是先跑吧！”老梁提醒道。此刻似乎都有些撒腿逃离的意向了。

　　“且看那些灵兽的速度，老梁，你自信能跑得过那些灵兽吗？”碧月此刻也是惊讶，但是似乎也是受了张小风的影响，比别人都好的心态，嘲笑老梁道。

　　“哈哈！这次看来有戏唱了，我们躲在他们身后也没有用。那些乃是拥有灵智的火红狒狒，并非无智商的野兽可比。若是攻来，你等且站在我身后便可，不需慌张，我自有办法解决，嘿嘿！”张小风嬉笑的小声说道。


第81章 给个面子

　　然而此刻紧急万分，而且众人都相互的沉默。张小风小声的说话，也似乎极是大声一般。有些弟子一听见，便已经向抓住了救命稻草一般，悄悄的也走到了张小风身后去。虽然心中有些怀疑张小风，是否能真如他所说一般解决，但是此刻没有任何保障之下，听信其言也是如今唯一的办法。

　　进过一些变动，之前将张小风碧月以及老梁秦寿四人，视为另外一支队伍一般的队形，如今便已然加入了六人，两队刚好形成十比十。虽然刚过来的几名弟子遭到了其他弟子的鄙视，然而此刻他们心里觉得似乎更加安逸一些，毕竟张小风以前在比试切磋大赛中，就已经显示了其不凡的实力。

　　而有些弟子是碍于大师兄的恩义，属于考虑型，此刻显然还在处于犹豫的抉择中，想必是看情况再变动，不然错信了别人，以后回山门便可没那么好待遇了。

　　就当众人分队伍的片刻时间，狒狒群已然群体的待在了附近的树上，双眼狰狞的盯着龙钟派众弟子。

　　上官飞鸿神识查探之下，其中一只的修为自己怎么都看不透，显然是高过自己不知多少倍。料想当日严刚告知自己，森林之中有一只灵兽狒狒，实力不下分神期，心中此刻不由得冒了些冷汗出来，猜测不错的话，那头身上半黑半红毛色，体型庞大的狒狒便是那只分神期的灵兽。

　　知道其实力之后，上官飞鸿便有了逃跑之心。对付分神期的灵兽，好比滴水同大海比，根本就没得说。脚下也不忘轻轻的后退着，而身后的那些弟子见上官飞鸿有些怪异的后退，也同时的挪动脚步，缓缓向后退出。

　　片刻，原本有上官飞鸿带队的十人，便已经退到了比张小风等人还要后面去了。而站在张小风身后的那些刚过来的弟子，见师门的大师兄都在后退，而张小风依旧一副胸有成竹的气势，依旧不动的站在原地，心中也再次开始犹豫着是否也跟随大师兄等人后退离去。

　　“你们，难道愿意跟着我张小风？若是不愿意现在也可以离去的，我张小风可不会鄙视你们。”张小风回头见着都看向自己的那六名弟子，心里不禁有些好笑起来。

　　“呵呵！不是我们不相信你，而是眼前的那些灵兽实在恐怖之极，你确定有办法解决了？”其中一名弟子提出了其他弟子心中所想道。

　　“哈哈！信不信是你们的事，我张小风可不敢自不量力的给你们承诺的什么。但是只要有我在，你们就尽管放心便是。”张小风一脸哈哈笑道。

　　“风，你当真能对抗得了那些灵兽？若不能，也别逞强了，咱也还是先逃吧，或许还有一线生机呢。”碧月突然传音给张小风道，然而张小风却没有回应什么，更是用微笑回答了自己。让碧月心里更是好奇，好奇张小风究竟有什么办法能摆脱如今的状况起来。

　　张小风面无惧色的从弟子中走了出来，一步一步的走向狒狒群。正当张小风想要开口说话时，又一道传音传入了张小风的脑海。

　　“公子，切莫冲动啊！其中一只灵兽的修为，连我都看不出半分，你也知道我如今乃出窍中期的修为，那只连我都查探不清的狒狒应该比我还高多几分。”

　　“灵儿，你在哪？不用替我担心，我张小风怎么会是那种好强之辈，除了为你们我敢冒险之外，其余的都于我无关，打不过就跑，一直是我发扬的精神，嘿嘿！”声音一传入张小风的耳中，张小风便也迅速的回应了过去。

　　众人见张小风毫不畏惧，大摇大摆的，如此前一般的走向狒狒群，心中无一都被惊悍的直冒冷汗，敢问谁能有如此大胆的动作啊。心中佩服的同时，也为张小风捏了一把冷汗。而此刻树上那些凶悍的狒狒更是紧盯着张小风，想必一有什么举动，便会顷刻的跳下树扑向张小风。

　　“喂，树上的兄弟们，给我个面子。你们让让路，让我们过去好不好。”张小风大声的喝到。

　　“喷！……”

　　“汗！”

　　“哈哈！”

　　众弟子几乎有一种想趴倒在地的无语。见过搞笑的，没见过如此搞笑的。连碧月此刻都被张小风如今的举动，给逗得笑了出来。

　　“哈哈，笑死我了。老大你真逗，俺秦寿承认你很厉害，也很伟大，但是，你觉得畜生会听懂你说话？难道你叫它们让开它们就乖乖的让开？”秦寿捧着肚皮，强忍着爆笑的冲动说道。

　　然而，让众弟子大惊失色的是，张小风一说完，原本树上躁动的狒狒群更是紧盯着张小风不动，而其中一只半黑半红毛色的狒狒突然一声大吼，此刻似乎认出了张小风一般，周遭的狒狒群立刻安静了下来。

　　“哈哈！多谢树上的兄弟了！”张小风微微作揖道，顺而回头对着跟在身后的碧月等人摆了摆手道：“行了，咱们走吧！”

　　“这样也行？”

　　众人哑口无言。牛逼，实在是牛逼！

　　碧月首先跟上了张小风，而秦寿更是紧跟身后，老梁也有些佩服的看了张小风一眼，也迅速的跟上了张小风。其余六名弟子也是在极度感叹的心情中，陆续的跟在了张小风等人身后。

　　树上的狒狒群此刻并没有离去，而是一双狰狞的眼睛不停的紧盯着张小风等人，但是却并没有任何动作。

　　“我说，老大，我秦寿这辈子没佩服过什么人，你可是我第一个佩服得几乎想五体投地，跪倒膜拜的牛人啊！难不成，这群狒狒真是你家兄弟啊？”秦寿紧跟在张小风身后，一双贼眼似乎惊愣的直直的打探树上的狒狒群，见狒狒群几乎没有攻击的意味，不由得深深的佩服张小风道。

　　“咚！”

　　张小风狠狠得在秦寿的脑门上敲了一记道：“我靠！你看我像狒狒吗？”说完便不再理会秦寿，继续往森林边缘走去。

　　“老大，口误，口误啊！我不是指你像狒狒，但是您刚那一句兄弟，实在是像……”秦寿本想再说什么，见张小风已经离自己有些远，连忙跑了过去，不再说话。

　　“张小风，真看不来，你还有这样的本事，居然能让凶悍的狒狒群给你让道啊！”碧月嬉笑的说道。

　　“嘿嘿！我张小风是什么人，说过的话就是铁一般的，这不是带你们过来了吗？”张小风故意大声的说道，不仅是回应碧月，更多的是想让后面的几名弟子听到。

　　刚过来的六名弟子，此刻也是有些无语，亏自己躲在了张小风等人身后还犹豫，此时安全的度过了狒狒群的包围时，心里才真正佩服和信任起张小风来。

　　而见着张小风带领的队伍安全的通过了狒狒群的包围，上官飞鸿等人实在有些惊愕。当张小风等人已经远去时，上官飞鸿身后的弟子心里便有些后悔了，因为此刻狒狒群的眼光都狰狞的看向了自己等人身上。

　　“早知道刚就听信张小风之话就好了，现在我们该怎么办？”一名弟子后悔的埋怨道。原本也想跟过去，但是发现所有的狒狒都似乎再次蠢蠢欲动起来。惊吓之下，赶忙又躲了回去。其余几名心里也是有些无语，但是显然现在后悔已经来不及了。


第82章 邪恶之念

　　见张小风等人远去，众狒狒此刻更是暴躁着，在树上到处乱串，似乎早已经憋不住一般的，等待着狒狒王的号令。

　　毕竟受过人类修真者的欺负，狒狒群此刻显然很是痛恨人类，但是狒狒王却时时没有发布什么号令下来。

　　然而并非灵兽狒狒王不发号令，而是此刻被几股强大的气息威压着不能动弹，其中还有几股也是让自己惧怕的神识不停的扫描自己，而畏惧之下，实在不敢轻易动作。来者太过强悍，为了自己的性命以及狒狒群着想，狒狒王硬是沉默了起来。

　　此股威压，正是来自于门中长老之手。

　　只见正殿之外，身穿黄褐色道袍的郑长老神识爆出，直压十里之外的狒狒王。其余几大长老以及欧元龙山也在一旁关注着当地。

　　“张小风真是太让人意外了，哈哈！郑长老，你也不需伤害那些灵智初开的灵兽狒狒吧，警告便可。”欧阳龙山出口笑道。

　　“飞鸿，你等现在也可以过去了。此后见机行事，多为以后着想，外出游历自己看着办吧！”郑长老传音给上官飞鸿道，其他人自是不知。

　　伸出狒狒群所包围的上官飞鸿，一听到自己的师傅传音，心里便如放下了沉石。转身告诉身后的弟子道：“你等也随我过去吧。”说完自己提前往狒狒群外走去。

　　张小风等人离去，自是上官飞鸿大师兄实力最高，原本就是大师兄的崇拜者，此刻见大师兄也起身走去，不由得也跟了上去。虽然心中有些不解，但是现下，除了跟上大师兄外，没有任何的余地可想。

　　纵然留下，那只有死路一条。然而十人也是很顺利的越过了狒狒群的包围，走向了森林边缘。步伐加快之下，也很快赶上了张小风的队伍。

　　张小风一路不以为意的走着，突然想到了一个问题，那便是自己不知道去往逍遥派的路。正当自己想问问谁认识路时，发现灵儿站在了森林边缘等待了自己。

　　“灵……林兄弟，你怎么再此啊！”张小风惊喜的喊道，而灵儿此前也跟自己提过，在新入门的弟子中，灵儿都是女扮男装，此刻显然也是一副美男子打扮的站在森林边缘等候着张小风。

　　“张师兄，火长老要我随你一同前去逍遥派呢！怎么，不同意？”灵儿改变了声音说道。而没等张小风回话，碧月便提前跑了过去，上下仔细的看了一遍灵儿的身体，不由得道：“林师弟，张小风敢不同意吗？嘻嘻！几天没见都这么帅了啊！连我碧月都有些动心了。”

　　“汗！”

　　“呃！”

　　前一声是张小风发出来的！而后面的却是秦寿等人感叹出来的。面前所谓的林师弟，自己等人也有过一面之缘，毕竟是同门弟子。不过平常都对他有些冷漠，毕竟林师弟太帅了，帅得有些美，美得没话说，直让人很是妒忌。

　　此刻连门中一直有冰山美人之称的碧月师姐，都如是说，众人不禁有些哑然。

　　“碧师姐，您真会取笑我呢！呵呵！”灵儿有些不好意思的道。而见张小风也如碧月一般，傻嘻嘻的看着自己，更是有些难为情来。

　　“林师兄，不用理会碧月师姐，你能来，我张小风高兴都来不及呢！嘿嘿！”张小风大笑道。说完一把搂住了灵儿。原本在火云崖，张小风也向自己的师傅火邪长老提议过带灵儿前去，毕竟游历对于张小风来说，好比带着自己的女人游山玩水。但是火邪长老当时并没有答应，理由是灵儿太过特殊，恐有影响。

　　如今灵儿也同自己前去游历，张小风心中煞是爽快之极。此刻，阳光下的光头，似乎更亮了起来，煞是显眼。

　　张小风见到灵儿不久，上官飞鸿等人也追了上来。两队人如今显然瓜分的很是清楚界限，相互的对望起来。

　　“呵呵！大师兄，你们实力果真不错，居然也从狒狒群中过来了，莫非也认了狒狒当兄弟不成？还是你们本就是狒狒如假包换的兄弟？”张小风不由得有些讥讽道。

　　“呵呵！没呢，我等也是运气罢了。如今脱困，我们继续前进吧！”上官飞鸿一听张小风的话，心里不禁有些恼怒，但是表面却装作没有任何的事情一般，微笑的说道。而说完，再次走在了前头带领队伍想南方走去。

　　“公子，此人好深的城府啊！”灵儿边走边传音给张小风道。明眼人一看，就知道张小风所说之话很是打击人，但是能装作什么事都没有，这样的人城府之深实在可怕之极。

　　“不必在意，我也只不过开开玩笑罢了，刚才还真忘了回头查看一番。狒狒群可不是好惹的，我能过来，还是因为以前就跟火红狒狒有过一次接触，结果被我修理了一顿放走了狒狒王，这次能轻易通过，显然是狒狒王报恩之举。嘿嘿！”张小风传音给灵儿道。

　　由于传音乃是私下之举，别人自然打听不到，自然也不知道张小风说些什么。别人只是看着张小风一副很是臭屁的样子，实在让人很是不解。

　　“公子？你当真与之打过一架？但是那狒狒王显然有分神期的修为啊。”灵儿不禁有些惊愕的传音道。一个元婴期的修真者，如今能跨级对抗分神期？这是修真者想都不敢想的事。不是不敢想，那是根本就不可能！

　　“呵呵！我也不知道，可能那天我走运，反正就是把那狒狒王狠狠的修理了一番拉！灵儿，你能来陪我真好，嘿嘿！现在外出游历，咱就好好的玩上一顿。”张小风微笑着脸庞，一脸兴奋的说道。

　　“张小风，怎么了？脑子抽筋了还是？怎么如此的表情？”碧月此刻也是同张小风并肩行走着，见张小风脸上不断变换的表情，不由得出口问道。

　　“有吗？我怎么没感觉啊！”张小风表面说道，但是暗地里却传音给碧月道：“月儿，咱们趁外出游历，到时你我同灵儿，便找个借口甩开他们，好好的游历去怎么样？”

　　张小风说的同时，脑海里已经在幻想了，那是一幅极其温馨而又幸福的场面。

　　张小风左手搂着碧月，右手搂着灵儿，览众山之大小，过常人之不常。踏尽千万水，游历每一处风景，长笛伴竹琴，举歌轻舞，逍遥天下。

　　而晚上嘛，还可以……

　　想想，张小风此刻心中直爽得，差点流口水了。

　　“哼！张小风，看你那龌龊的神态，一看就知道肯定是在想些什么邪恶的事。”碧月看张小风那副无赖与流氓性质百分百的样子，不由得大声说了出来，而不是传音。

　　本来都是沉默无语前行的队伍，因碧月的大声之话，顿时使得队伍都停了下来，而张小风更是惊诧的立刻刹住了脚步，使得一直愣愣的跟在张小风身后的秦寿撞了上来。

　　众人也是不约而同的同时看向了张小风。各自心中无一不是在猜测，张小风究竟是在想什么邪恶之事，尽然让碧月师姐如此的喧嚷。

　　“汗！各位！你们千万别听碧月师姐胡说啊！俺张小风乃是堂堂正人君子，怎么想些无聊龌龊之事之辈。呵呵！误会，误会了啊！”说完更是有些无语的看了一眼碧月。


第83章 灵月伴君

　　“嘿嘿！我让你想啊！嘻嘻，看你怎么邪恶。”碧月好笑的传音给张小风道。

　　或许是碧月之话，打破了众弟子的沉默，此前的一些不爽快之事，也都忘却了半分。然而机会难得，好不容易才外出下山游历，本就是一次游山玩水的机会，若是为了此前的那些尴尬而导致了心情不爽，那就大大可惜了。

　　此时众人便如以往山门之中那般的，和谐的交谈了起来。毕竟有些弟子，自小就进了山门，对于山下的各种事情，仿佛都变得如回忆一般难以抓摸。如今再次观看起来，连山下的普通小草都觉得比山门中的新鲜一般。

　　此刻乃是春末夏初，万物俨然生机勃勃。加之此前的一场大雨，告示着夏季即将来临。气温明显开始升高，江水也开始泛滥起来。

　　经过三日的步行跋涉，不久便被一条大江所阻。此江甚为阔大，俨然一处小海。肉眼几乎见不着对岸，神识查探，不下十里之遥。

　　“大师兄，如今我等如何是好？依旧如凡人般渡河还是直接飞跃而去？”其中一弟子出口问道。看着滔滔的江水，波涛滚滚，而且激流甚急，凡人或许乘船也是危险之极。

　　“此江河名为虎嗷江，它深入中原内部，河床坡度较大，水面较宽，流速极大。大堑段两岸岭谷的相对高差可达几千米，山谷幽深，危崖耸立，水流在谷底咆哮怒吼，犹如山中猛虎嗷叫。故称‘虎嗷江’。既是游历，我等就不需使用修真法力，此刻便各自造船渡河吧！”上官飞鸿出口说道。

　　“哈哈！好主意！我要造一只大船，嘿嘿！”张小风第一个同意道，说完便兴冲冲的飞向了附近的森林。

　　灵儿自是同张小风一颗心，也跟随了张小风而去。

　　上官飞鸿不禁看了碧月一眼，刚想说些什么，但是发现卡在喉咙，一直说不出来。碧月在原地静默了踟蹰一会，知道自己的大师兄在看着自己，然而甚是尴尬，转身也还是尾随了张小风而去。

　　张小风自小爱玩些创意，设置出的作品更是层出不穷，出类拔萃，更是有些创意之极的作品，让人很是敬佩。如今脑海中立刻幻想出了船只的造型模样，取出了木棍便砸向了一颗颗大树。

　　可怜的大树怎么经受灵器级别的法宝攻击，张小风第一颗冒然之下便砸碎了一株巨树，而且造成了极大的轰动，众弟子还以为是有大敌前来，纷纷取出自己的法宝准备作战。然而看清乃是张小风所为，不禁有些无语起来。

　　张小风连呼没事之下，终于脱离了众人的视线，转向另外一边的大树来。此次有了经验，便开始注意拿捏好力道，将一株株的巨树给切割了下来，更是动用灵力搬运。慢慢的，发现灵力居然也能凝聚起来做刀用，张小风不禁暗叹好爽。

　　“要是早点发现灵力有这等妙用就好了，以后切水果也不需用刀了。”张小风感叹道。

　　“什么？我对你真是无语了。”碧月刚好经过张小风身边，一听到张小风感叹之言，差点没摔了下去。若是其他修真者听到，灵力在张小风看来是用来切水果用，不知道会不会被打击的吐血。

　　实在是浪费，而且还不是一般的浪费。

　　张小风没有理会碧月的嘲笑，而是一颗心都沉静在设置造船之中。灵儿此刻也不知张小风如何动作，只是在一旁默默的关注着张小风的一举一动。

　　修真者拥有无穷的法力，这是凡人的概念。举手便造船，如今还真应验到了张小风身上。仅仅半个多小时的时间，张小风便造出了一座可以容纳几十人之多的大船来。

　　原本张小风是把所有的零件都先准备好，每个细小的地方都是万丝的灵力在解决，相当于一心万用，居然把每个地方都相接的相当细密。

　　待零件做好，张小风一声吼下，所有的零件在灵力的控制下，开始组装起来。组装衔接之后，一只大船便陡然形成了。

　　灵儿原本还不知道张小风会整出什么样的船只，开始只见地上洒落了一大堆的碎件，只是好奇的盯着张小风忙碌的东搞搞、西砍砍的。但随后，张小风用半个钟头时间，居然整出如此之大的船来，而且规模还不是一般的工匠可比。

　　此船高四米，宽三米，长却足足达十米之长。雕工精细，面板光滑，真感叹修真之人法力无边。

　　其实众弟子有些人早已经做好船只，只是没有张小风如此大手笔，居然花费了将近半个小时。大多都是截下一段木头，能浮立于水面便可当船只使用。大师兄上官飞鸿也所谓大手笔，取了十余根竹木连接，变成了竹筏，然而所有人见到张小风所建造的大船时，都显得有些无语，当然也不好再拿出来使用。

　　老梁整磨了半天才弄好一根粗木，想在中间挖个洞当船用，但是见到张小风的大船，立刻停止了动作，迅速的跑到了张小风建造的大船边，东摸西扫的，直是喜欢至极。

　　“张小风，俺老梁就乘你的大船了，哈哈！”老梁一脸兴奋的道。

　　“老大，我也乘你的船只，不用收费吧。”秦寿两眼痴呆的看着张小风所建造的大船，跟自己用几根小木头整起来的船只相比，正是天差地别。

　　“只要喜欢，随便你们上几人，嘿嘿！林师兄，碧月师姐，两位有请啦！”张小风不以为意的说道，而说完更是运气力道飞身上了自己建造的大船中。

　　“张师兄，此船可有名字？”灵儿上船之后，仔细的观察起船板来，发现处处衔接的很是精密，俨然完整的结合在了一起。

　　碧月显然也为张小风整出这么一艘大船来感到惊奇，也飞身上了船只，此刻也如灵儿一般的四处观摩。

　　“哈哈！此船，我张小风就命名为——灵月伴君。”张小风想了想，大声笑道。

　　“灵月伴君？老大，这是啥名字啊，好像不是很霸道啊！我觉得应该起个牛逼一点的名字，不然不是很衬托这大船的风格啊！”秦寿一听张小风说的名字，显然很土，不由得有些觉得可惜的问道。

　　“咚！”

　　“你小子懂个球！”张小风又是一记爆头，打在了秦寿的脑门上。

　　而灵儿跟碧月却是顿时俏脸一红。灵月伴君，无非就是灵儿与碧月一同伴随张小风的意思。碧月有些羞怒，顿时反对道：“我也觉得名字不好，应该起名为无赖霸道。”

　　“恩！还是碧月师姐起的名字好，有霸气！连过路之道都给霸占了。”秦寿双手高举赞成道。

　　“我靠！原本是多有诗情画意的名字，被你们这么就玷污了，唉！什么世道啊！算了，吃亏点，取名为君伴灵月，嘿嘿！”张小风有些汗颜，真不知碧月怎么想的，居然整个邪恶的名字出来。

　　“嘻嘻！君伴灵月，这还差不多，林师弟，你觉得如何？”碧月双手合十抱胸，嬉笑道。

　　“我觉得都可以呢，呵呵！不过这船只好像少了些什么，比如船帆啊！没有船帆，如何行驶？”灵儿觉得灵月伴君与君伴灵月二个名字，都相当富有诗情画意，没有任何意见，直叹张小风的心意。但是后来发现，船只无帆，突然转问道。


第84章 邪物幻境

　　“呵呵！这些大家不必担心，我张小风既能设计船只，又怎会忘记如此重要的船帆呢。”张小风说道。然后只见张小风手中出现一根墨绿色木棍，走到船板中央，只见原本有一处洞口，便顿时插了下去。

　　随后木棍居然两头都变长起来，上面一端足足有四米之高，直直挺立。而延伸船底的却变得如绳子游蛇一般，甚是粗长。

　　随之，一道由灵力形成的帆立刻出现在了木柱上，帆上也出现了两团火光大字——灵月。

　　孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

　　站在船只的最前端，看着水天相接的长江，张小风不禁咏起诗句来。或许真是身临其境才能体会诗人的情感。

　　“起航！”张小风灵念一动，大声喝道。随之，在木棍的搅动下，船只移向了岸边。只见地上，如蛇绳一般的木鞭，留下一道道蜿蜒的痕迹。顺而投入了江水之中，泛起一片片波澜。

　　其他的龙钟派弟子，见张小风如此规模的大船，与自己一根木头式的单伐相比，觉得很是丢人，为了面子，都相继的远离大船行驶在江水中。

　　江水滚滚，微风徐徐。船只的高速行驶，荡起了灵帆。风吹动着众人的衣裳，温热的夏季，仿佛也不再闷热。

　　张小风细细地品位着这难得的恰意，似乎茫茫自然界之中，都隐含着无穷的奥义。仔细发现，就是此前的雕工造船，灵力的运用之下，修为都不断的再精深。

　　修行，果真不是强求可得，而是不断的在琐事之中领悟。或许一些轻而易见的小事，都能隐含着无穷的妙机。

　　碧月与灵儿见张小风一副沉思入定，都很自主的没去打扰。想想张小风在两年之内，修为可是如做直升机一般的飞跃，直让人惊叹不如。

　　正当众人遨游江际，恰意之极时，前方不远处，突然一束红光由水面爆射而出，直冲天际。

　　此种情景，若不是有妖物现身，那必是邪物现世。众人心中皆是如此想道。

　　而待红光消散，以此前射出的位置，形成了一个漩涡。周边的江水无一被渐渐的分裂开来，随着漩涡的速度越来越大，江水之中出现了一个中空地带，煞是奇观。

　　由于漩涡造成的冲击波浪，除了张小风的大船只还能靠近外，像那些木筏竹筏的小伐根本靠近不了。原本跟随张小风的六名弟子，干脆也放弃了自己的“船”，向张小风示意要好的，然后也登了上去。

　　像这种不用自己控制也不需浪费灵力的免费船只，相信谁也愿意乘坐，并且还能坐在船只上，安详的欣赏四周的美景。不过其他的弟子便死死要面子的，努力控制自己的单伐靠近漩涡，然而尽管如此，还是远远的留在外围。并非力道不足，而是漩涡造成的波浪冲击力相当的大。

　　然而张小风控制着船只，也只能停留在了漩涡二十米外，不敢再冒然前进了。毕竟还未探清是妖是宝。公然前进，恐怕不是聪明之举。

　　“你们觉得，那是何物？”秦寿好奇的首先问道。自小到大，从未见识如此惊奇的场面，不由得瞪大了双眼盯着漩涡。

　　“也许是头蛟龙，一会扑过来，没准把你一口吞了。”碧月吓唬秦寿道。

　　“不是吧！那，老大，我们还是赶紧离开吧，若真是蛟龙，把你们我吞了都还不够塞牙缝啊！”秦寿果真被吓了一条，原本趴在船舷便，猛然倒坐到了船板上，大呼吸的说道。

　　“呵呵！若真是蛟龙，恐怕我等逃也来不及了。现在最好的办法，就是不要轻举妄动，看看情况吧。”灵儿看着秦寿那诚惶诚恐的样子，实在好笑之极，转口说道。

　　而站在前端的张小风却一直盯着漩涡不动，初次见识这样的场面，心里也是惊奇不断。然而心里却是心痒痒的，毕竟男人都喜欢探索未知的东西，越是惊奇越是入迷。虽然现在的实力已经算是修真界的高手了，然而张小风还不至于自大到立刻前往探索，毕竟比自己强大的东西多了海了去了，若是有个三长两短的，那就得不偿失了。

　　那片露出河床的空地，中间突然裂了开来，底下另外一座小山般突兀了出来。而顶端一团散发着红色光芒的石头，如珊瑚一般，煞是奇特。

　　而红色石头一现，周围都散发着一种惊人的摄压，此刻连修为最高的灵儿都感到有些难受。

　　“邪物！那是邪物，大家赶快离开！”上官飞鸿大感不妙，急忙吆喝众人道。此种不祥之物，居然会摄人心魄，若是不赶紧离开，恐怕全部都要被迷惑而死在这。

　　“邪物？真的是邪物吗？”张小风暗暗的问着自己。然而全身的血液都在沸腾一般，每一处细胞都活跃起来，土元素灵力不断的穿梭着。仿佛，见到了自己的母亲，即刻想回到自己母亲的怀抱一般。

　　众人都急忙的想赶快离开当地时，张小风却突然一跃飞向了漩涡中间的空地。

　　“张师兄，万万不可啊！”灵儿见张小风突然飞去，大声唤道，然而张小风却已然到达了空地上。只见张小风一着地，便消失了。

　　“恩？”

　　所有人都愣在了当场。

　　“那漩涡空地，可能是邪物产生的幻境。”老梁突然说道。

　　当然，众人都不会吧心思考虑老梁的话，而是盯着那片张小风消失的空地上。突然，江面更加的翻滚起来，只见一头庞大体型的乌黑怪物，陡然从水中冒出一个狰狞的头来，煞是恐怖。未等众人反应过来，那头乌黑的巨兽猛然一个翻滚，也扑进了漩涡空地。

　　秦寿被这突来的状况吓了一跳，连忙躲到了老梁身后道：“妈呀！那是什么怪物啊！”

　　“蛟龙，果真是蛟龙啊！”碧月此刻也是心惊胆寒的说了一句。原本还以为开个玩笑吓唬秦寿一番，结果还真被自己说中了。

　　传说，江水海面一般存在一种乌黑的巨蛇，修真者称之为蛟龙。一般体型庞大，而且头长有两触角，鼻部还有两条胡须，与传说中的龙头想象，但是并不像龙，龙还长有四足，而蛟龙身体跟蛇一般。

　　“碧月师姐，这该怎么办？”灵儿有些焦急的问道。先别说那邪物，如今更是多了一条蛟龙，更本不是当下之人能对付得了的，毕竟此前都没发现还有一条蛟龙在暗中窥视，证明蛟龙的实力远远在自己之上。若是前去，只是增多死亡罢了。然而担心张小风，心里也急的七上八下的。

　　“先不急着，我们先看看吧！张小风的性格我们也知道，没有把握的东西他是不会冒然前去的。毕竟，他还舍不得灵月呢。”碧月安慰灵儿道。虽然说的很是隐晦，但是灵儿定然也猜得出来，这里的灵月并非指船只，而是指自己跟碧月。然而碧月心里也是很担心张小风，但是表面却装作沉稳，以掩盖内心的慌张。这种时候最是不能慌乱的时刻。

　　灵儿没有回话，而是努力的展开了神识，想探入幻境之内，看看张小风如今什么情况。然而，不管自己如何努力，却始终进不透半分，心里更加着急起来。


第85章 天地至邪

　　张小风一落到空地上，便感觉不到外界的气息，回头一望，居然看不到外面的一切。纵使如此，张小风依旧慢慢的走向了那块红色的石头。

　　越是靠近石头，全身的血液就越加澎湃。张小风心中很是疑惑，心中不由得暗暗思考起来：这块石头看起来很是平常，仿佛就一般的海底珊瑚，却为什么会如此的吸引自己呢？

　　怀着激动的心情，张小风伸手摸上那红色的珊瑚上。

　　“哎呀！”

　　珊瑚仿佛带刺一般，张小风一摸便被刺了一下，一滴鲜血便滴入了暗红色珊瑚上。突然，原本暗红色的珊瑚，似乎滴入了鲜血，突然变成了血色。而且仿佛有生命一般的，开始变化起来。

　　见到这样的异状，张小风本想极快的缩回手来，但是没想到异变发生了。触摸珊瑚的手此刻居然被深深吸住了，而且全身的灵力都不断的被吸入了进去。

　　“我靠！这他妈是什么鸟东西，果真好邪恶。”张小风不由得大骂道。然而尽管自己如何大骂，使足了力道，自己的手指都缩不回来。

　　“嗷！”

　　一声猛吼突然在张小风身后爆响了出来，原本就有些惊吓的张小凡此时更是被吓得心脏直跳起来。只见原本空荡的河床，突然冒出了一只无比庞大的黑色怪物出来。此刻正用着它那双狰狞而又恐怖的眼孔盯着自己，巨大的嘴巴此刻也一张一缩的吐着腥臭的味道。

　　“靠！今天真是到八辈子霉了。”张小风暗暗心惊道。

　　眼下，手指都还没拔出来，而且身上的灵力都极快的被吸入了那血红色的珊瑚中，而且此时血红色的珊瑚更是张狂的猛吸起来。如今，又来一头怪物，现在真是前有狼后有虎，进退都难了。

　　蛟龙打量了会张小风，便转移了视线，看向了张小风手指下的血红色珊瑚。猛然狰狞的双眼更是绽放红光，猛地扑向了张小风。

　　“我靠！你他妈的还真会选时候，趁老子病想要我命啊！神龙，快出来收了它。”张小风大声喝道。说完，张小风怀中，一条四脚蛇突然冒了出来。

　　“张小……”

　　九天神龙原本在荒漠之中静静修炼，但是突然一股力道猛地把自己给拧了出来，打扰了自己的清修。一见到张小风，本想大声怒骂一顿的，但是刚想开口，便看见一张血盆大口朝自己跟张小风扑来。

　　“我操！”

　　九天神龙没有挡住扑面而来的血盆大口，而是瞬移的离开了当地。可怜的张小风便被蛟龙一口连带血红色的石头都给吞没了。

　　蛟龙的巨口刚要合并时，九天神龙俨然还听到了一句话，那便是：“四脚蛇，我问候你大爷！”

　　此刻显然才知道，张小风唤自己出来，是喊救命！然而张小风已经被蛟龙给吞了进去。

　　“唉！可怜的人类，你为什么运气总是那么好，每次都是被人给吞了进去啊。”九天神龙站在一边，有些好笑的说道。

　　“恩？”

　　蛟龙似乎发现，此刻旁边还有一只生物，狰狞的双眼猛地朝着一脸悠闲的四脚蛇看去。

　　“龙……龙族？”

　　蛟龙的神识传音给九天神龙，声音中带着许多的惊恐。此时蛟龙庞大的身躯似乎在颤抖，面临比自己更加高级的龙族，蛟龙怎么也使不出力道。龙族是高高在上的贵族，那是王者的象征，像自己这般的蛟龙，只不过低等的蛇罢了。

　　“既然知道我是龙族，那你他妈的还不快点把你刚吞的人类给吐出来？”九天神龙突然爆喝一声，身躯猛然扩大，一跳接近两百米长的黄土色神龙立刻出现在了蛟龙眼前。此刻九天神龙散发着庞大的气息，狂猛的威压着在九天神龙面前仿佛真是小四脚蛇的巨蛟龙。

　　“嗷！”

　　蛟龙猛然大吼，身躯也开始在晃动着，显得很是暴躁。

　　九天神龙见蛟龙气息暴躁，不由得道：“恩？低等的生物，你还想反抗不成？”九天神龙此刻威压更是强大起来。

　　然而下一刻却发现黑蛟龙似乎全身在萎缩一般，而且身上的灵力正以肉眼可见的速度消失。

　　片刻，黑色蛟龙渐渐的萎缩成了一条干尸。

　　“啊！”

　　张小风猛然从蛟龙的身体之中跳了出来，此刻张小风全身都燃烧着火焰，似乎也是极度挣扎。而手中正抱着一块血红色的石头。

　　九天神龙不禁极快的查看了下那块珊瑚起来。细看之下，眼光绽放出比原来张小风见到珊瑚更加强烈的神光来。

　　原来，此暗红色石头之中，有一颗珠子，乃是任何土属性修真者梦寐以求的土源珠。所谓土源珠，那便是土元素的本源能量，是由天地间最纯的土元素本源灵力凝结而成的，最为精华，最为原始的本源能量。九天神龙本体乃是土属性神龙，见到这天地罕见的土源珠，眼睛也大放光彩，此刻似乎连口水都滴了出来。

　　然而，下一刻却有些惊恐起来，原来在那土源珠之下，还有一颗血红色的珠子。此刻正不断的吞噬着张小风身上的灵力。

　　“噬魂珠？”

　　九天神龙顿时惊诧起来。噬魂珠乃是天地间最为邪恶的法宝，虽然等级不足神器，但是一旦吸收吞噬够多的能量，便能升级为神器级别，是所有修真者的终结者。一旦被其噬魂，那么将一直被吸干，直到对方所有能量都消失为止。

　　“如此至邪之极的法宝，为何会在此地出现？”九天神龙不敢冒昧动作，毕竟，就连自己一旦被占上噬魂，那后果就如此前那条蛟龙一般，一直被吸成干尸为止。

　　但是此刻九天神龙心中还有一丝不解，那便是张小风。

　　按理说，自己从九龙丹鼎出来时，张小风便已然被噬魂珠所吞噬，但是为何到现在都还没被吸干？难道张小风比之此前的黑蛟龙还要强大？显然肯定不是这样。九天神龙有些不解的想道。

　　“嗷！”张小风撕心裂肺般的狂吼，似乎有些疯狂起来。身上的火焰更是暴涨，从原本的三味真火一直持续的暴涨到六味真火才有些停滞。而下一刻，一黄一红两颗珠子猛地从暗红色的珊瑚中暴射了出来，闪进了张小风的身体之中。

　　原来张小风最后的大吼，是此前被吸进去的所有灵力，一下子全部返涌进了自己的身体，张小风直感觉身体几乎要爆炸一般，唯有狂吼来发泄身体因暴涨而难受的心情，似乎叫出来会比较舒服。

　　然而也只是片刻的时间，张小风身上的火焰便消失了去，整个人显得很是萎靡，但是却看不出任何的脱力现象。

　　“喂！张小风，你……你感觉怎么样？”九天神龙传音给张小风道，见张小风似乎一点都没事的样子，不由得问道。

　　“神龙！”张小风默默的低着头，口中缓缓喊了一句。

　　“恩？我在呢，喊我做什么？”九天神龙一愣，不知道张小风为什么突然喊了自己一句，而且似乎很是冷漠。难道，是被噬魂珠给噬魂了？变成邪魔了？九天神龙心中连连的暗想道，若真是如此，那么以后这个世上是不是造出了一代邪魔出来了？


第86章 静思自检

　　“神龙！”张小风再次喊了一句。

　　“恩！干嘛？”九天神龙见张小风连喊自己两句，心中更是诧异不解。但是下一刻九天神龙便知道了，只见张小风猛然长大了双手，而手中更是冒出了熊熊的烈火，猛地扑向了自己。

　　“我操！好你个九天神龙，我问候你先人！”张小风大吼道。

　　只见地上猛然爆出几十道神土桩来，挡住了九天神龙的退路。随之，几团火球已然打在了九天神龙的身上，张小风也扑面而来，狠狠的在九天神龙身上咬了一口。

　　“我靠！你大爷的！老子在那么危险的时刻，你他妈的不救我反而逃跑，你他妈的够意思？”张小风大声的吆喝大骂道。

　　“吼！”九天神龙猛然一甩，便脱离了张小风所设的禁锢，对于如今张小风的实力所设的禁锢，九天神龙根本不放在眼里，毕竟实力差距太大了。

　　脱离张小风后，九天神龙摇了摇大脑袋，对着张小风道：“吼！靠！老子怎么知道当时会是那种情况的！再说了，你身上有九龙鼎护身，老子还担心你个毛啊！再再说了，你又不是第一次被吞噬了，习惯就好了。现在不是没事吗？”

　　“靠！亏你还说得出来，我操！九龙鼎，给我砸！”张小风一声大喝，九龙鼎突然暴射而出，朝着九天神龙飞去。

　　九天神龙不以为意的龙尾一甩，九龙鼎便被反弹到了地上，砸出一个大坑来。

　　“白痴！你以为凭你那点灵力，就能发挥出九龙鼎的真正实力出来？唉！”九天神龙鄙视张小风道。

　　“我今天就不信这个邪了，不出那口气，我就不叫张小风。”张小风大喝道。随之再次凝聚灵力，数道石土墙猛地从地上爆出，冲向了九天神龙。而张小风更是爆出几团火焰再次攻向了九天神龙而去。

　　“唉！我要说多少次你才能明白，在九龙鼎内，你是无敌，但是在外界，你在我老龙面前，连只蚂蚱都不如。”九天神龙龙爪一扫，石柱子全部瓦碎，而张小风更是被自己一脚给踩趴到了地上。

　　“神龙，我靠！快放老子起来！”张小风全身被巨大的龙爪给踩趴在地上，根本不能动弹。

　　九天神龙依张小风所说的，果真放开了张小风，身体也急速的缩小了起来。

　　原来，这是张小风同神龙在玩笑般的打斗，根本不是认真的。

　　“张小风，你现在感觉怎么样，有没有什么问题。”九天神龙认真的传音道。查看了张小风身体后，发现似乎根本没有什么大碍似乎，不由得传音问道。

　　张小风从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土刚想回答，突然周围似乎又有些颤抖起来，仿佛地震一般的。

　　“我操！”

　　张小风大喝道，只见原本所待的空地，周围顿时被江水给吞没起来，而河床一瞬间便消失不见。

　　大船上，原本很是担心张小风情况的众人，突然听见一声爆响，此前的那个漩涡便突然消失了，而中间的空地也被江水给吞没，恢复了平常。而张小风更是突然的从被吞没的空地上飞了出来，全身湿透的跳回了大船上。

　　上官飞鸿心中甚是不爽，此前见张小风不顾一切的飞向漩涡空地，后面又有蛟龙扑了进去，以为张小风就算没遇到什么邪物，也逃不过那黑色巨蛟龙。原以为张小风必将死在里面，心中还暗呼高兴，此刻张小风显然一点都没受伤，活脱脱的又冒了出来，心中更是暗想这张小风的命还真大，居然会一点事都没有。

　　“张小风（张师兄），你没事吧？”见张小风飞到了大船上，灵儿与碧月第一时间同时开口问道。

　　“呵呵！没事，洗了个澡罢了，哈哈！”张小风甩了甩身上的江水，嬉笑道。

　　但是，张小风所说的话，显然没有任何一个人会相信。

　　此事已过，张小风依旧像此前那般，一个人站静静在大船的最前端。大船跟随着前面的小伐，向对面游去。

　　碧月跟灵儿两人似乎清楚张小风定然有什么机遇，时间到了自然不会隐瞒，所以也坐在了船板上打坐入定起来，不去影响张小风。

　　其实，张小风此刻确实是在思考。此刻正静静的看着漂浮在元婴旁边的那刻淡黄色的珠子。毕竟，在那漩涡之中，突然串入自己身体的两颗珠子，不得不小心的探索一番。

　　那刻略带淡金色的珠子，像九天神龙所说一般，名为土源珠，乃是天地土元素能量的本源能量，等级级别不详。只觉得元婴似乎与珠子有些为妙的联系，一丝丝淡黄色的土元素灵力不断的被元婴吸收吐放着。土元素灵力似乎更加的充沛起来，似乎有种取之不尽，用之不完的感觉。

　　查探清这些之后，张小风便再次探索，当日另外一颗血红色的珠子来。那刻血红色的珠子一串入自己的身体后，便如九龙鼎一般的，跑到了脑海神识之中去了。张小风定然不会认为自己是走运，才没被吸干，而是手指触摸珊瑚那刻，割破了手指滴入的血液，被法宝认主了。

　　血红色的珠子如今张小风一念之想便知道名字，名为噬魂。

　　等级级别依旧不详，而且张小风如今似乎都不知该如何运用。就像九龙鼎一般，静静的待在脑海之中，如今九龙鼎张小风已经能运用半分了，毕竟达到了元婴期，能自主的控制元婴使用元婴力，从而似乎与九龙鼎从某些角度上来说有了一丝沟通路线。

　　这个发现也是不久之前张小风无意中才发现了，那便是自己能唤出九龙鼎出来。然而却丝毫发挥不了九龙鼎的真正实力，现在的九龙鼎在张小风眼中，那就是好比常人带着了一把剑，可以当做武器用来纯粹的普通攻击。像那种九龙鼎护住所释放出来的神威，张小风心中只能暗暗期盼。

　　然而噬魂珠，张小风是如何也探查不清。

　　传说天地远古前，洪荒大陆原本存在一种灭绝一切的噬魂兽，由于噬魂兽太过凶猛，而且破坏力极其之大，被当时的古仙人追杀灭绝。而噬魂珠只是一种传说中的存在，那便是几十万头噬魂兽中，只有一只噬魂兽王体内能衍生噬魂珠，是乃噬魂兽的精元，好比修真者的元婴一般。

　　一旦拥有噬魂珠，噬魂兽王实力变得更加恐怖，可以直挑神界的大神。

　　另外一种传说，噬魂珠乃是由远古存在一名邪王，靠着自己无边的法力，抓捕万头噬魂兽，炼制而成，用以对抗所有反抗他的一切对手。

　　张小风没能想到办法炼化了此珠，加上噬魂珠此刻安静的漂浮在九龙鼎旁边，至少身体没有什么异样，便退出了神识。或许想知道噬魂珠的秘密，只能是找个时间好好炼化了噬魂珠才能知道。

　　查探这一切，耗时并不多，张小风此刻却依旧静静的站在了大船前端。对于自己的际遇，张小风相信自己的运气比谁都好。对于天道，现在心中是越来越向往了。不为别的，就是此刻坐在船板的灵儿与碧月，都是自己未来的一个难题。


第87章 凡间美酒

　　灵儿乃是魔门之女，是所有正道之士得而诛之的修魔者。现在跟随着自己，假若有一天被发现了，自己没有实力的话，也只能眼睁睁的看着自己心爱的女人被杀的事实。像这样的情况，张小风定然不会让他发生，所以唯一的办法，那就是让自己变强，变得所有人都惧怕的对象，那时谁还敢欺负自己？

　　而碧月，乃是正道弟子。正道远古以来就是反对所谓的双修，自己若是也想与碧月在一起，那也是需要实力来说话。

　　规则，所有的规则，都是人定的。

　　张小风想清这一切，双眼变得有些迷茫，但是其中又不乏有些精光闪动。那是对未来的一种自信，来至于心中的九道神龙决。

　　九道者，无一不是天地间的最强者。就是过于强悍与玄奥，才使得众人的觊觎。然而即使知道九道神龙决的修炼神诀，没有九龙丹鼎的认可，那都是丝毫没有作用。好比你知道怎么走，但是却没有腿来使用一般，成了一套华丽衣裳却没有丝毫的使用价值。

　　修真时间算算，或许也就两年时间，但是张小风却是变得成熟起来，没有以往的那般天真靶勒。

　　看着滔滔的江水，张小风猛地一声大吼，心中的闷气。声音远远飘荡，传入了天际。

　　“张小风，你干嘛无缘无故的大吼？不知道我们在清修，还这般打扰？”碧月不由得指责道。毕竟不止碧月被打扰，其他的众弟子都被张小风一声大吼给吸引过来，还真以为出什么事了。显然还在为此前张小风突然的飞向漩涡，却又安然无事的冒了出来感到怀疑。

　　毕竟所有人都看到了那一幕，就是一条庞大的黑色蛟龙也进去，纵使没事，起码也应该有些动静。但是众人显然不会知道，那条看似强大的蛟龙，仅仅在一瞬间，便成了倒霉蛋，原本乃是此虎嗷江的霸主，却没想被噬魂珠给吞噬了。或许，连它自己是怎么被灵魂神识被吞噬都不知道，死得何其之冤。

　　“嘿嘿！碧月师姐，且看这现下的风景，哪个怀壮志的男子不倾怀大吼，直抒胸怀？”张小风嬉笑的反问道。

　　“呵呵，张师兄果真胸怀大志？”灵儿也参杂起来。毕竟张小风此前一直沉默不语，显得心事极为深重，现在有机会可以交谈，怎能不分解其心中的烦闷？熟知知己者，便是知我心者解我忧，恰是那一点心有灵犀一点通，使得灵儿的心思也跟随着张小风变动。

　　“哈哈！我张小风的大志啊，那便是带着我的灵月船，逍遥天下！”张小风哈哈笑道。

　　碧月与灵儿心中又是一阵温暖。但是心中也知道，张小风所说的话究竟有多重的分量，真想带着自己两人逍遥天下，那该需要多大的实力与权力。

　　“呵呵！那我等着你那一天吧！”碧月明显不再挖苦张小风，嬉笑的说道。

　　灵儿却是沉默着没有再回话，而是一双美眸目不转睛的盯着张小风。

　　张小风看着眼前的灵儿如此的娇媚，加上碧月的娇气姿态，眼中直是冒火。然而如今众弟子都在场，张小风便只好强忍着心中那股想将二女抱进怀中的想法。只从修炼了九道神龙诀第二道神火诀后，张小风发觉自己的心性有些变化起来，那就是像火一般的热情，像火一般的霸道起来。

　　“哼！老子肯定要找个机会摆脱那群家伙。”张小风看着周围的弟子，心中暗暗想道。

　　大船在虎嗷江遨游，风速也渐渐的大可起来。风速穿越两岸，果真如虎一般嗷叫，煞是奇闻。由于众人皆是修真者，掌控船只又都是灵力，所以穿越虎嗷江也锻炼不少。

　　渡过了虎嗷江，这一边便属于南方的界限了。毕竟山之北为阴，水之南为阳。

　　众人翻山越岭，历经半月有余的跋涉，张小风等人终于达到逍遥派的领域。若是飞行，恐怕还能提前一周赶至，但是外出游历就是为了锻炼，所以路途皆是以步行代替。

　　一路游山玩水，可谓欢快之极。尤其是张小风，有了碧月与灵儿的陪伴，更是狂呼自己乃是世界第一幸福之人。虽然无法再进一步动作，张小风还是觉得很是欢喜。

　　与之相反的，便是上官飞鸿，一路表面若无其事，而心中却是愤怒之极。每当看见张小风与碧月戏耍，怒火都一直在心中燃烧着。

　　“南方果真四季如春啊！”张小风望着一片碧绿的山野感叹道。

　　“笨蛋！龙钟山脉不也是属于西南之郊吗？难不成青云城还是属于北方咯。”碧月有些好笑的说道。其余弟子一听碧月所说，不由得同时笑了出来。

　　“呵呵！各位，我这，不也是为了让诸位高兴一下，开个玩笑逗逗大家嘛。”张小风有些不好意思的说道。

　　说完，张小风便大步的加速往前走去，想避开众人像看白痴的眼光。

　　“诸位，如今我们已达到逍遥派的外围领域，一切可要好好约束，莫要丢了咱门派的面子尊严。”上官飞鸿提醒道，此刻依旧如众人领袖，带领着队伍前进。

　　然而，领袖的分量究竟还剩多少，那就不是每人都知道的了。

　　逍遥派，座落于中原南郊一大山谷，名为逍遥谷，门派也建立于谷内仙山之中。虽然不是修真界的大门宗，但是在二流门派之中却是最大的门派。在修真界仅次于三大门宗，虽然实力不是很高，但是门派的弟子却是最多，所以门派在二流门派之中是最为强大繁荣的一个门派。

　　逍遥派的领域也是极其之广，逍遥谷外，四遭都是城池。可以说，逍遥派乃是城中之派。逍遥派意在逍遥，所以收徒的要不是很高，只要有心求道，便可入门求师，哪怕不得内室弟子，也可以在周遭的城池中修炼。

　　而且逍遥派也崇尚男女双修之道，只要男女情投意合，便可选择双修，不像其余门派那般，很是忌讳。正是由于这等规矩，逍遥派才得以受广大之人的爱好，门中弟子也极是之多的缘故。

　　由北往南，当张小风等人来到名为北往城的城池时，当地的名族风情不禁吸引了众人。因为这里没有所谓的约束，所有城中到处可以见到修真者，不过实力一般都是很低。而且修真者跟凡人生活在一起，显得很是恰意，似乎原本就应该这样子的。

　　众人来到一家客栈，名为有缘客栈。张小风似乎很喜欢上客栈，毕竟还未修真时，就是青云城的公子哥，每天进出客栈是必要的事。虽说张府之中，尝遍各种山珍海味，然而张小风就是洗好那个调调，领着一般奴才仆人，每天逛街耍闹，最后都是选择一家客栈停歇。

　　因为在客栈往往会碰到一些文人雅士，要么吟诗作对，要么举杯交谈。没有约束，那才是自由，不为显摆，而是为了广交朋友。

　　“我们是否进客栈休息？”张小风看着客栈的牌子，不由得提议道。所谓有缘客栈，就是有缘之人才来的客栈，张小风觉得这名字起的很好。江湖人士，大江南北，坐落客栈之中，往来皆是缘分也。


第88章 莫名被围

　　“这可不好！我等前去逍遥派，还有要事在身，怎能在途中游戏？”上官飞鸿反对道。

　　然而尽管上官飞鸿如实所说，张小风还是一呼溜的跑进了客栈去了。其余弟子见张小风已然进去，此刻心中也很是犹豫，毕竟似乎很久没进过所谓的客栈了，而且自小在门中清修，见到北往城如此之多的人，显得很是陌生一般，都带着好奇的意味观察着周围。

　　片刻，张小风便跑了出来，显得极为焦急。忙乎道：“各位师兄，请问哪位带了银子？”

　　原来张小风进去想买一壶清酒，自小尝遍各类美酒，如今上山之后，每日素菜不断，往往看到老梁拿着壶酒，就有一种冲动。

　　“银子是为何物？”其中一个弟子突然问了出来。原来这里除了秦寿以及老梁乃是俗家弟子身份上山的，其余等人皆是年少便被选入了门派之中修炼，所以不知张小风所说的“银子”是什么东西。

　　“嘿嘿！俺老梁有呢，张小风，是不是想买酒喝啊？”老梁掏了掏腰包，居然摸出一锭银子出来，嬉笑道。

　　“哇！还好请了老梁你出来，不然我可就吃瘪了。刚叫了几壶酒，却忘记身上没带钱，差点还让那个别人误会我吃霸王餐呢。嘿嘿！”张小风说完，夺过老梁手中的银子便又跑了进去，一会儿时间，张小风便提了足足两大坛子出来。

　　“张师兄，敢问你提着是为何物？”童远也不由得有兴趣的问道。见张小风嬉笑的提着两个坛子，很是好奇的问道。

　　“这个，好东西呢！嘿嘿！咱们拜访别人门派，不带点东西去，怎么好意思呢。”张小风解释道。然而却遭到了众人的怀疑，张小风果真有这番心思，还不忘送礼这等好事。

　　果真，还未达到逍遥谷，两坛美酒就被张小风和老梁消灭了一坛子。路中，其他弟子很是口馋，然而却时时找不出什么借口去问要。闻着美酒散发出来的芳香，许多人都心不在焉的想些其他的事情以掩盖自己心中所想。

　　张小风也自然知道这些，看着仅剩一坛子美酒，也不吝啬的道：“想尝尝凡间的好东西吗？嘿嘿，大伙儿分了吧！”

　　秦寿自小在京城混，当然知道酒为何物，自然第一个跑了上去，举起坛子便是一大口。

　　“哇！好久没尝过酒啦！哈哈！”秦寿一口闷下，煞是舒服的说道，随后还大声的打了一个酒嗝。

　　见有人带头，其余的弟子也是好奇之心作古，全都围了上去。一会功夫，一坛子酒一滴不剩。

　　“果真是好东西，喝得我有些眩晕，但是感觉胸膛热气直冒，煞是舒服。”一弟子喝完后，回味道。

　　“确实如此，我自小在门派潜修，还不知人间居然还有此等可口之物啊！”

　　“张师兄，改明儿再去弄点来哈！嘿嘿！”

　　……

　　“可以，可以！今儿个我也没喝尽兴，等我们回山后，你们都可以到我家做客去，要喝多少就多少，哈哈！”张小风豪爽道。

　　当龙钟派众弟子达到逍遥谷时，时间又是已经过去两日之久。并非说路线很长，而是张小风路上不停的玩耍导致。当然初次下山游历的众弟子，也是跟着张小风到处跑。

　　逍遥谷，乃是逍遥派的驻地，位于峡谷内，常年仙雾缭绕。一座座富丽堂皇的建筑随地可见，而且数量众多，依次类叠，构建成了一座庞大的城池一般。

　　虽然时二流的门派，但是这建筑手笔，可不是龙钟派山中的简陋房舍可以比媲的。而且在所有二流门派中，也是相当的豪华和奢侈。

　　“哇！这逍遥派果真气派啊！”张小风不由得夸赞道。站在逍遥派正门前，举头一望，正门仿佛是由黄金为材料建筑的一般，居然不断的闪闪发光。

　　不止张小风是如是所想，其余弟子也是这般想法。光是外表就让人有种膜拜的冲动，果真是修真界二流中的顶端门派。

　　逍遥派看山门的弟子见到张小风等二十人公然的聚集到山门前，而且似乎每个人的实力还不低，至少自己时看不出真实，不由得以为是什么门派来山门闹事，连忙给山门内发送了传讯符请求支援。

　　逍遥派弟子还真以为是其他门派聚众闹事来的，片刻，山门前就聚集了不下百号人。将张小风等人全部包围了起来。

　　“说，你们究竟是什么人？公然聚集于我逍遥派山门，是为何意？”其中一名似乎是领衔之辈，在逍遥派弟子中站了出来说道。

　　只见来人年龄约莫二十上下，修为赫然达到了元婴中期的水平。而其他的弟子却没有任何一名有元婴期修为，连金丹期修为境界的也只有五名。

　　“这位仙兄，我等并非前来闹事。在下上官飞鸿，乃龙钟山脉龙钟派的弟子，今日奉师傅之命，带领门下弟子前来与逍遥派建交。”上官飞鸿向前一步说道。

　　“龙钟派？什么龙钟派啊？没听说过。庄师叔，不必跟他们多言，我们先把他们打发了再说。什么借口不找，找与我门派建交这样的烂借口，哼！当我们是三岁小孩？”一名金丹期修为，一脸胡须，面色乌黑，体型肥大的男子粗口道。

　　“看你那副长相，长的跟什么似的，人不像人，野猪不像野猪的，怎么仅是说些屁话？”张小风见后来之人说的极是难听，不由得恼怒讽刺道。

　　没想，张小风这一说，不仅是龙钟派弟子笑了，连逍遥派内的弟子有些人也笑了起来。

　　“臭和尚，你他妈说谁呢？有种你再说一句看看，看老子不打的你掉牙？”乌黑体胖，满脸胡须的男子见张小风如此讽刺，加上众人嘲笑，心中怒气更旺，只想顷刻就拿张小风好好收拾一顿一解心中恶气。

　　当然，那乌黑男子口中所说的和尚，自然就是指张小风罢了。由于修炼九道神龙诀第二道神火诀的缘故，张小风也不知道为什么头发就不长了。再自己看来，或许是火旺而导致毛发不再生长，毕竟每当自己发威时，全身都是火焰。

　　“没头发之人就是和尚？那么你一脸胡须的是不是黑猩猩了？”张小风不以为意的嘲笑道。此话一出，又是惹来众人的大笑。

　　看来此乌黑男子在门中也不少被人看扁嘲笑了。

　　正当张小风等人与逍遥派弟子对峙的时候，有一批全部蒙面人马突然冲了过来。看到逍遥派门口围了一群人，那批人顿时愣在那里。

　　“我靠！谁他妈发布的信息说逍遥派最近没人的？”一蒙面领头之人有些惊愣的有些怒意的对着身后之人说道。

　　“老大，我们是不是被人出卖了啊？还是消息泄露了出去？”站在那名领头之人旁边的，似乎是一小喽啰之人小声道。

　　原来这批人乃是由一批散修之人，共同成立的一个新门派，名为清澄派。刚成立不久，加上门派之中大多都是乌合之众，而且还有一些都是臭名远扬的山贼之类的，所谓蛇鼠一窝，兴起之下便一起成立了一个门派。


第89章 煽风点火

　　由于江山不该，本性难移。清澄派成立不久之后，还是走起了老路，那就是打家劫舍，一路串走，抢劫各种小门派。随着名声的显赫，清澄派接着名声的扩大，从一个山贼帮扩建到小门派，再从小门派进入了三流门派。如今，公然开始挑战一些二流门派，想继续冲大门派的名声。

　　所谓枪打出头鸟，如今的逍遥派乃是二流门派中的魁首。清澄派一路走红，是因为门派之中越来越多的高手加入了其中。虽然门派之中实力最高的老大，名为清源道人，门中号称清仙尊，如今实力也不过分神期，但是门下的元婴期弟子居然多达二十几名。出窍期的人数也有五名之多，很是具有新萌军的实力。

　　接着雄厚的实力，一路才串了上来。正道之中虽然有些门派反对，然而如今也进入二流门派的清澄派，以挑战为借口，到处与其他二流门派进行“交流”，一旦交流有果，便顺耳抢之夺之。

　　修真界一句名言——实力说话。

　　“算了，不管了，今天反正都来了，总不能空手而归，兄弟们，冲啊！”那蒙面老大一声大喝道。说完，自己先冲向了张小风与逍遥派等人。

　　“我说呢，原来你们是一起串通好，想攻打我逍遥派，呵呵！师兄们，一起灭了这群乌合之众。”那一脸乌黑，胡须满面的大汉大声说道。

　　“呵呵，难不成我们今天选错日子了？”张小风无奈的笑道。见今天这形式，没准踩到地雷了，落入了误会之中。

　　上官飞鸿此刻也很是无语，师门应该早就传讯逍遥派，龙钟派将与之建好，但是今天却突然出现这样的状况，实在是有些无奈。然而，两帮人马都冲向了自己的门派，不得不大声道：“各位师兄弟，我们且不要着急，都畏缩了起来，先后退！”

　　说完，便领着龙钟派众弟子急速的往一边退出。

　　什么不好，偏偏两帮人马冲着龙钟派众弟子来，现在龙钟派众弟子相当的无奈。出手也不是，不出手嘛，难道白白让人欺负吗？

　　“等等！”

　　张小风大声喝道。这次显然是误会，见着两帮人马自己不厮杀，反而都围攻起龙钟派弟子来，张小风很是纳闷，心里怒气也不由得冒了上来，大声的对着正打斗的众人道：“我看，这其中肯定是误会了。我龙钟派……”

　　“等你丫个蛋，兄弟们，别理会那白痴！杀！”逍遥派一弟子打断了张小风的话，大声吆喝道，说完战斗更加的激烈起来了。

　　“我靠！那丫的你牛逼！真想不通你妈怎么生了你个王八乌龟蛋出来。”张小风不禁大声的与之对骂起来。显然现在怒火被激荡了出来。

　　“我操！兄弟们，先把那光头和尚给我砍了！”被张小风骂的那名修真者更是挑起众人的气氛一般，身边的几个人全部围攻了过去。不知道是不是其他人都听到了一句对付“光头和尚”二字，特别显眼，带动效益之下，居然众人都开始注意起头上没长毛的家伙，顺而苗头都对准了张小风而来。

　　“我……”

　　张小风见许多人的目光都投向了自己，顿时很是无语。

　　“靠！这年头，光头很受人关注吗？”张小风心里暗骂道。神识查看之下，所有人中自己穿着一身暗红色的道服，光着个头，确实最为极为显眼。

　　因此，原本局面很是杂乱，此刻只见一群人都追着张小风砍去。而其他人都有些看戏一般的停了下来。

　　“老子得罪你们谁了？你们再过来，可别怪我。”张小风见自己怎么跑，都成为了众人追逐的焦点，有些无奈的说道。说完也转过身看着追来的一群人，狠狠的说道。

　　此时碧月与灵儿也飞身过来站到了张小风身边。碧月依旧如往常一般，面纱围了起来。而灵儿虽然男子打扮，此刻也系了一个面纱。若是让众人瞧见了两人的面貌，那不知道场面会更加的动乱起来。

　　毕竟，碧月与灵儿，哪一个不是倾国倾城的绝色美女。

　　然而，尽管碧月此刻系着面纱，但是那绝色的美貌却并不会因一片小面纱而受折扣。先前或许是因为杂乱，众人都没有心思去注意这些。但是此刻有些平静之下，碧月瞬间成为了所有人的焦点。

　　碧月见众人那好色，猥琐的眼光不时的投向自己，顿时心中大怒。此时有些后悔了，早知道学灵儿那般把自己给打扮起来。

　　“我靠！你们眼睛往哪看啊？再看老子把你们双眼都给挖了。”张小风见众人的眼光都瞄向了碧月，有几个家伙现在甚至口水都流了出来，心里不由得大怒道。

　　“哎呀，臭和尚，你真窝囊啊，还要女人帮你撑腰。兄弟们，上！和尚杀了，女人留下。”人群中不知道是谁又冒出了一句话来，原本被碧月美色所撼动的众人，眼光又冒出了激火，都提起了手中的法宝准备扑向张小风。

　　“是可忍也，孰不可忍也。哪个不怕死的，就放马过来。”张小风邪邪的怒道。说完，木棍突然出现在了手中，而自己更是向前走了一步，大声道。

　　站在与张小风对峙的最前端的家伙，看了看身后的一群人，见自己是最为前面的，心里犹豫了一下，提着自己的一把长刀便扑向了张小风。

　　“很好，很强大！但是我要告诉你，什么叫棒打出头鸟。”张小风邪邪笑道。

　　说完，众人发现张小风消失了。

　　“老子让你知道，什么叫得罪老子的后果。”张小风突然出现在了那首先扑向张小风的一名修真者身前，双手握棍，猛然一击。

　　那人连张小风怎么出现在自己面前的都不知道，而当看到张小风时，只见一棍猛然抽像了自己腰部。

　　“啊！”

　　只见张小风一棍猛击，那人便被击飞了出去，像打中了一块石头上一般，抛向了高空。空中只留下了一声闷喝，显然很痛，很痛很痛。

　　画面也是很滑稽，只见众人的眼光从张小风击打那人开始，一直盯着那被击飞之人，脑袋从张小风，到天空，再到地上画了一个半圆。此时有些发愣的看着那被击飞之人落地抽畜着。

　　张小风右手挡在额头，视乎用以遮住阳光。看着飞出去的那人道：“哎！看来真不经打啊！”随后摇了摇头道：“下一个，谁来？”顺而又摆好了架势，似乎谁敢上来，一棍就补上的样子。

　　“噗嗤！”

　　碧月跟灵儿在张小风身后看着这一切，不由得相互一视，笑了出来。张小风这滑稽动作，实在搞笑之极。

　　其实这也不能说那名修真者不经打，而是实力的差距。张小风如今已经是元婴中期的修为，而境界却已经是出窍后期，直追神识境界。而那名修真者，如今才旋照初期的修为，跟张小风比，那好比滴水跟大海相斗。

　　再加上张小风使用的木棍又非一般的法宝可比，那可是灵器级别的法宝啊。若不是张小风有意控制，恐怕刚那一棍就会将那么修真者击得粉碎，可以去阎王那里报道了。


第90章 魔女紫嫣

　　“别怕，我们人多，一个和尚算个球，大家一起上。”追击张小风等人中，其中一名修真者再次喧吼道。或许还真是仗着人多，士气也大了起来。许多人都有一种蠢蠢欲动的气势来，但是似乎有没有人冲头，都在犹豫之中，毕竟刚刚张小风那一击，确实震撼人心。

　　“怎么，你们不敢来？”张小风挑馅道。此刻已经注意了那名扇动众人攻击的修真者了，或许那名修真者就是一个奸细，造成这场大动乱的罪魁祸首。神识锁定之下，张小风却发觉有些奇怪起来。

　　只见那名修真者躲在人群之中，似乎并不关注自己，而是双眼正看着其他的地方。更让张小风惊讶的是，自己居然看不出那人的修为实力。

　　惊讶之下，张小风瞬间传音给灵儿道：“灵儿，你帮我注意下人群之中那名穿黑色紧身衣的修真者，我居然看不出他的虚实来。”

　　张小风传音完，一声大吼之下，便不等众人攻向自给了，而是自动攻击起追击自己的那群修真者。

　　“啊！”

　　……

　　接连的痛苦咆哮声不断的想起，而且不断的有人飞向了天空，形成一个个完美的抛物线，再来一个自由落体狠狠着地。

　　只见张小风见一人便一棍击去，在元婴中期高手之下，所有低微的修真者全部没有任何的反抗之力，全部非击飞了出去。

　　众人心中也是惊骇之极，自己怎么就得罪了这么一个变态的家伙。此前都不知道自己为什么加入了击杀张小风的行列。然而此刻后悔是来不及了，那和尚似乎根本没有放过任何一个人的气势，一路横扫。

　　张小风并非真要打击所有人，而是趁着这个机会接近那么煽风点火的修真者。显然，那名修真者也注意到了张小风，此时有些惊愣的看着一路扫荡，急速向自己逼来的和尚，很是惊奇。然而惊奇归惊奇，知道张小风扑面而来，那名修真者转身就急速的跑了开来。

　　“恩？看来不错的实力嘛！嘿嘿！有趣。”张小风传音给那急速奔跑的修真者道。

　　张小风感到很是诧异，原本在自己看来，也就是个金丹期的修真者，现在越发的有些不明起来，居然可以比媲自己的速度了。

　　“前辈，你说什么啊？我怎么听不懂啊，你饶了我吧！”

　　那名修真者传音回道。

　　“哼！你还装啊！看你还要装到什么时候。”张小风再次传音过去，而且把强大至分神期境界的神识直接锁定了过去。那名修真者，似乎撞到了铁板一般，定在了当地。

　　“我是什么人，你没有必要知道。但是我却要知道你究竟是什么人。哼！”张小风顷刻就赶上了那名修真者，似乎还不急于弄清那人的身份，而是一棍扫向了那名修真者的屁股上。

　　“公子，等等！手下留情！”灵儿的传音即刻传到了张小风脑海中。

　　然而传音毕竟速度有些慢，而张小风架势已经做好了充足的准备，一听到灵儿的传音，赶忙回收力道，然而惯性之下，使得张小风极度的扭曲起来，棍子还是打在了那名修真屁股上。

　　“啊！”

　　被击打中屁股的那名修真者，并没有像此前的那些修真者一般，被一棍击飞上了天，而是俨然如平常的击打一般，之后踉跄的前进了几步，显然是有些惊吓。

　　而张小风在如此一瞬间却由于过度控制，使得身体失去了平衡，整个人都一个后空翻的趴到了地上，一副狗吃屎的姿态落地。张小风明显的听出了，那被自己击打的修真者，发出了一声轻轻的惊叫声。

　　而且，是名女子的声音。

　　那名修真者明显有些诧异。自己居然没像那些修真者般，被一击飞出去，而是感觉好像只是被轻轻的打了一下，不由得好奇的转身回头看了一眼张小风。

　　见张小风全身却趴在了地上，正一副满是无奈的神情，嘴角带着灰尘的看着自己。

　　“噗嗤！”

　　那名修真忍不住，笑了一声出来。但是似乎突然记起什么一般，猛地用手捂住了自己的嘴巴，希望自己不要再笑出声音来。然而眼前一幕过于搞笑，实在有些忍不住便笑出了声音来。

　　此刻正小心的查看张小风，希望对方刚才并没有注意到自己的小声来。

　　而不仅那名修真者，其他看到张小风滑稽的这一幕，都捧着腹部大声的哈哈大笑起来。

　　“灵儿，为何那么急忙的传音给我啊！看我现在多丢人。”张小风埋怨的口吻回传给灵儿道。

　　“我……公子，你能不能放过她一次？”灵儿再次有些请求的口吻传音过来道。

　　“既然灵儿发话了，我张小风定然要做到啊！但是，你先告诉我她是谁啊？”张小风爬了起来，甩了甩身上的灰尘，吐了口痰回传音道。而双眼仍旧紧紧盯着眼前的修真者。

　　那名修真者被张小风锐利的双眼盯得有些发慌，此刻表面没有任何表情，但是心里却扑通扑通的直跳。心里暗暗道：“这和尚，好霸气啊！”

　　见张小风没有说话，那名修真者也不敢轻易动作，毕竟张小风的实力自己知道，那是远远在自己之上。此刻也是有些惊愣的看着张小风。

　　“公子，那是我的一位朋友。你……放过她吧！”灵儿不知该如何说起，仍旧请求道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回了一句道。但是此刻却慢慢的走到了那名修真者面前，手中的棍子不停的拍着手道：“笑？很好笑？嘿嘿！小兄弟，看你年纪轻轻的，怎么哪儿不跑，偏偏跑到这里来闹事，算了。本大爷今天高兴，把衣服扒了就放你一条活路。”

　　“你？”

　　那名修真者明显有些颤抖的瞪着双大眼看着张小风，口中只冒出了一个字来。见张小风依旧喊乎自己小兄弟，那定然还没被对付拆穿，但是张小风说的也太过无耻了。

　　“怎么？不服气？难道真要逼老子亲自把你衣服都扒光了？”张小风见对方很是吃瘪的样，继续邪笑着向那名修真者走去。

　　“前辈，你，别……别过来！”那名修真者极度惊慌，颤抖着后退起来，一个踉跄，脚一磕到一块小石头上，居然摔了坐卧到了地上。

　　见张小风依旧没有停止前进的意思，那名修真者便开始酝酿起灵力来，准备搏手一击，虽然自己的力道对于眼前的张小风来说是微乎其微。但是为了自己的清白，无论如何，哪怕粉身碎骨也不会让来人得逞。


第91章 逍遥大派

　　“紫嫣，你眼前之人乃是我跟你所说的那位公子，不会伤害你的，你赶快走吧。”

　　正当那名修真者想攻击张小风时，脑海瞬间传来一道声音。

　　“灵儿姐姐？果真是你，黑魔宗的灵儿公主！此前我还真不敢确定呢！你为何今日也来到此地？不是去寻找你的心上人去吗？等等，你说之人……但是，你所说的公子不是风度翩翩，怎么会是眼前这个厚颜无耻的花和尚啊？”那名修真者明显一愣，随着声音传来的方向看了过去，只见此前站在张小风身边的一蒙面男子，果真就是黑魔宗的公主灵儿。但是看到张小风那下流的神态，不由得疑惑的问道。

　　毕竟能一眼看出自己身份的，这个世界上恐怕只有几人罢了。这种功法，乃是魔门独到的一门魔功，而且也只有几人能得到修炼，自己就是其中一个。而据自己知道的，还有另外一名魔门弟子也修炼了此魔功，那便是从小与自己一起玩到大的黑魔宗的公主灵儿。

　　“公子是跟你开玩笑的，不必信他。赶快回魔门去吧！虽然我并不知道妹妹你为何在此，但是别把事闹大了，若是真碰到高手了，那就得不偿失了。”灵儿再次传音道。

　　“这么说，眼前这人已经知道我的身份了？”紫嫣惊讶的传音道，看着徒步逼来的张小风，急躁的问道。

　　“这个，我并没有告诉他，只叫他手下留情，不会伤害你的！”灵儿回应道。

　　“喂！相通了没有，是你自己脱，还是老子亲自动手呢？我的忍耐是有限度的。”张小风提着棍子邪邪的问道。双眼不停的在眼前的那名修真者身上乱瞄，神态极为猥琐。

　　“那么想我解脱衣裳？那你帮我吧！嘻！”紫嫣没了之前的恐慌，换了一副表情，盯着张小风的双眼娇气的传音问道。而且还是回复了女子声音，煞是魅惑之极。

　　“呃……”

　　张小风顿时愣了一下，随后有些无语，不知道该说什么。

　　“嘿嘿！怎么？不是说要扒了我衣服嘛，怎么还不来？人家都坐在这等你了。”紫嫣依旧传音给眼前的张小风道。

　　声音极是娇嗔，而且煞是动人。

　　然而眼前之人却是假扮了一副男子形象，张小风从声音能听出乃是一名女子，但是却是从男子身上发出，心中极是发毛。这人跟灵儿一般，不知学了什么功夫，掩化之下，实在难以看清原本的面貌。

　　“你走吧！老子今天心情好，不跟你一番见识。”张小风说完便不再看那名修真者，毕竟这么好听的声音却是从一名男子打扮的人身上发出，显得极为别扭，张小风一点都看不下去了，几乎有种想呕的冲动。

　　“哎呀！此前不是很恼怒嘛，打得我的屁屁现在都疼呢。怎么现在？”紫嫣好笑的看着眼前别扭的张小风，心中极是解恨，再次传音道。

　　“别废话了，趁老子现在没反悔，赶快走吧！不然……”张小风此刻心中极度无语，本想调戏一下对付的，现在怎么感觉被反调戏一般。顿时有些恼怒道。

　　“小和尚，不然会如何？”紫嫣嬉笑的传音道，觉得张小风煞是有味，不由得好奇的问道。

　　只见张小风迟钝了片刻，突然转身盯着紫嫣道：“你别再挑战我的耐性，不然我可真把你扒光了，丢那群修真者中间去，哼！”

　　“你……”

　　紫嫣见张小风认真的样子，似乎还真的想动手的意思，不由得恼怒起来。说完便站了起来，狠狠的瞪了张小风一眼便急速的离去。

　　整个场面因张小风那变态式的扫荡之下，此刻都停滞了下来。而逍遥派内突然飞出一名实力强悍的修真者来，见到一片狼藉的场面，便飞到了空中大声喝道：“都给我住手。是何人胆敢在我逍遥派门前叫嚣？”说完，庞大的神识顿时镇压着所有之人。

　　见众人都平息，但是其中一个光头和尚此刻却与自己的神识抵抗起来。

　　“这是？难道是佛宗的弟子？但是为何没有佛气？”来人打量起光头和尚来，心中暗暗疑惑道。

　　那名似乎首领一般的元婴期修真者也飞身到了那修真者旁边，将大体的经过说了一下。

　　“小李，你说龙钟派的弟子前来了？为何不早点向门中通报？”来人听小李汇报，不由得大怒的职责道。

　　“师叔，这龙钟派是为何门派？为何我从未听过？”小李有些委屈的道。

　　“未听过就小看其他门派？你这小子现在是越来越不长进了。”被小李称为师叔之人怒道。随后对着山门前众人道：“请问龙钟派弟子何在？”

　　“这就是你们逍遥派的待客之道？我龙钟派前来与贵派建交，就是如此的款待？”张小风是唯一能沉稳的站着说话的，此刻大声的回应起来，为自己门派一来便遭到攻击很是不满道。

　　“本派不知龙钟派前来，其中有些误会，还望你等能谅解。”那人解释道。说完见龙钟派的弟子都是清一色的道服，随后威压顿时解除了。而其他之人威压却丝毫未减，更是加强了起来。

　　“老大，怎么办？不是逍遥派的高手都出去了吗？怎么还有厉害的高手存在啊？”蒙面的小喽啰对着身边的那蒙面元婴期高手道。

　　“看来我们被耍了，兄弟们，闪！”那被称为老大之人大声喝道，说完自己便先行遁去。

　　“哼！我逍遥派岂能是你们想来就来，想走就走之地？”被小李称为师叔之人大声喝道，随后伸手一挥，所有的蒙面黑衣人都被控制了起来，而远逃而去的那老大也是被一击落到了地上。

　　然而能当老大，自然有些逃命的本事。突然身体瓦解了起来，化成一团烟雾溜了去。但是，没跑多远，突然全身爆炸了起来，随后剩下一个元婴留在了当地。

　　修真界有一个不成规矩的规矩，那便是，杀人不杀其元婴。毕竟肉身被毁，只要元婴不灭便可以重塑肉身而不死。

　　毕竟修炼之难，任何一个修真者都是知道。

　　“逍遥派的弟子听命，将来犯我逍遥派的清澄派全部抓起来，押往后山禁地关起来，等查清事实。”那被称为师叔之人大声喝道。

　　说完，便飞了下来，往龙钟派弟子走去。

　　“想必你们便是龙钟派的二代弟子们吧，今日由于有些误会，才导致这样的事情发生。老夫亲自向你们道歉。”

　　“道歉就行了？若是我等有伤亡什么的，就一句道歉了得？不问清事实，便公然攻击我龙钟派，这样的行为难道一句道歉就能让我等接受得了？”张小风看着前来的老头，便是那名小李所称之为师叔之人，大声怒道。

　　毕竟，来访便是客，再说了，门派之中早已发出传讯府，告知了对方。一来没查清事实，便受到围攻，且不说伤亡，就是不明是非便下手就难以让任何人接受得了。

　　在张小风看来，若是忍着这口气，那无非就是在给自己的师门丢面子罢了，所以就算对方实力雄厚，也挺身而出说道。


第92章 门主亲迎

　　“小李，你给我滚过来！”老头严厉的大喝斥道。

　　“师叔，他们不过是龙钟派的弟子罢了，您道歉就已经很够给面子了，干嘛还如此委屈啊？”小李见自己的师叔居然给龙钟派的小弟子低头认错，心中很是不爽道。

　　“啪！”

　　老头随手就是一巴掌拍了过去，那名叫小李的元婴期修真者便被一掌拍飞了出去，一口鲜血顿时冒了出来。

　　“师叔，你这是？”小李强忍着疼痛，迷惑的问道。

　　“混账！龙钟派乃咱门派盟友，如今前来建交，更是意义重大，你个兔崽子懂什么？还不快点下去吩咐安排安排好宿舍居住。”老头大喝道。

　　“前辈，我等乃是门派小弟子，不需如此张扬，此次是依师门之命，前来逍遥大派，顺而游历一番，增长见识。”上官飞鸿从众弟子中走了出来道。说完，又从怀中取出一封信件递给了老头。

　　老头接过信件，没有打开，而是默默注入了灵力，片刻看了众弟子一眼道：“原来如此啊！呵呵，你们都随我进去吧。”老头信件依然握在手中，率先领着众人往逍遥派大殿走去。

　　原来这封信件并非普通之物，乃是刻意炼制的信件。若非不是指定之人打开，里面便是空空如也。老头乃是逍遥派门中长老，接过信件便一股神识传了过去，知道乃是龙钟派门主亲信，而且也大概知晓了其中的内容，不过有些事，并非自己一介长老所能决定，便领着众人面见逍遥派门主。

　　一路上张小风左看右看，见逍遥派的驻地果真辉煌阔气。

　　白墙碧瓦，屋舍连连。张小风不禁猜想，这么大的手笔，究竟是何人建筑而成。看气势，跟凡间的京城有得一比了。

　　门中弟子众多，此刻也是好奇的看着张小风等人的队伍，似乎还三三两两的交谈什么。而张小风看到的并非逍遥派的所有弟子，毕竟只要是修真者，一般都会寻找安静之所，闭关修炼。若是那些潜藏修炼的弟子都冒出来，必定会吓张小风一跳。

　　原来逍遥派门下弟子多达上万名，跟龙钟派区区几百人相比，那就不是一个概念了。然而，逍遥派虽然弟子众多，但是元婴期修为的，也就五十名左右，以此类推，往上修为高深的就更是稀少。如今门中最高修为的乃是门派的原始长老，名为南宫成，乃是一介散仙，号称云野散人。

　　逍遥派如今渡劫期修为的长老还有两名，此刻皆不理世事而闭关之中。而此刻带领张小风等人的老头，乃是一名合体期的长老，算是门中最为年轻的长老了，名为长匀，号称匀凡子。

　　如今逍遥派大乘期修为的还有三位，而逍遥派当今的门主也是占据其中一名。名为李逍遥，号称逍遥道人。

　　合体期如今就长匀一人而已，而分神期弟子又有八名，出窍期更是十几名，加上元婴期的五十名弟子，这样的规模，在二流门派之中算是高高在上的大型门派了。

　　来到了逍遥派大殿，此刻已经有几位长老等候，而且门主李逍遥也正坐在正殿之上。

　　张小风一路上眼睛似乎看得都有点花，毕竟形形色色的建筑，可谓聚集了中原大陆各地的特色。来到大殿，不由得愣在大殿外。

　　宏伟，庞大，豪气。

　　正殿俨然如京城皇府，加上附近灵气缭绕，当真如仙府一般。

　　“这逍遥派，好有钱啊！”张小风小声的在灵儿耳边道。

　　灵儿正想开口，站在张小风左边的碧月抢口道：“哈哈！张小风，你这是说的甚么啊。这些岂非是有钱就能做到的？”碧月见张小风一幅吊儿郎当样，不由得鄙视道。

　　“月儿呀，你就不能少打击我一次？我张小风这不才第一次见识别的门派嘛，比起咱门派来说，难道逍遥派还差了不成？”张小风有些不好意思的道。

　　“怎么？喜欢上逍遥派了？你大可可以留在这里，我跟灵儿回山门也好落得个清净清净。”碧月瞥了张小风一眼道。

　　“呃，嘿嘿！这里虽然阔气，但是再好，若是没有灵儿与月儿在，这里也没有什么意思。”张小风嬉笑道。

　　“呵！油嘴滑舌的功夫涨进了？”碧月一听张小风之言，心里感到一阵恰意，一丝温暖流入心扉，但是表面却没有表露出来，依旧打击张小风道。

　　“公子，其实，我家府邸还要强大呢，若是你去了，可能还要惊讶。”灵儿传音给张小风道。

　　说起黑魔宗，那可是魔教第一大宗，建筑什么的，可不是一般门派可以比媲。灵儿对于自家的门宗，自然也是极其的赞赏。

　　“嘿嘿！改明儿，俺张小风上你家拜访去。顺便要见见未来的岳父大人，不知道他老人家会不会拿着扫把把我轰出去丫。”张小风回应道，此刻还是一副深思的样子。顿时把灵儿逗得笑了起来。

　　“瞧你说的甚么啊？我父亲才不是那样的人呢！哪里会做出那种事来。”见张小风说见未来的岳父，灵儿心里很是高兴，岳父都喊了，那会是代表什么，心里不禁有些小女羞怯来。还好此刻系着面纱，不然红晕爬上，还真有些难为情。

　　“哈哈！”

　　尽管灵儿系着面纱，但张小风依旧能揣测出灵儿此刻的心情，不由得哈哈大笑起来。灵儿当真是自己的知己，也是难得的才女风范，每当灵儿那闭月羞花之态，经常让张小风心动不已。

　　试问，天下男子谁不动心？

　　若非此刻人多眼杂，场面不适，张小风还真有股冲动，将灵儿好生的怜惜一番。纵使如此之念，张小风早已萌生，但是却一直没有机会。总是有一些难以拒绝的事情索绕。

　　“总有那么一天，我一定会好好将灵儿与碧月拿下的！”张小风此刻心里邪邪的想道。

　　“喂，看你那副无耻模样，在想些什么龌龊之事啊？”碧月见张小风一副邪态，不由得道。

　　“恩？”

　　碧月之话，引来众人的目光，每个人都一副深思的眼神注视这张小风身上。

　　一路前来逍遥派，碧月偶尔也会冒出这样一句来打击张小风，然而此刻不仅有龙钟派的弟子在，而逍遥派的许多弟子也在大殿外，好奇的观望。碧月之话，效果可不是一般的好。

　　路中张小风打量逍遥派的弟子的同时，他们也在打量龙钟派的众弟子。

　　原本张小风一个光头模样形象，就已经很是让人关注。加上如今碧月的一句挑言，更是让张小风的形象大大的增加了起来。并非碧月愿意如此，而是张小风不时的在一个个逍遥派女弟子身上乱瞄，心中早已有些不爽。

　　可谓，吃醋也。

　　几个逍遥派的女弟子一听见碧月之话，不由得细声密语的和旁边的几个女弟子打量起张小风来。

　　张小风看着众人的注目礼，不禁有些恼怒道。但是随后又次向众人解释道：“呵呵！开玩笑的，呵呵，那个，你们也知道啊，我张小风乃是堂堂正人君子嘛。”说完便不再说话，一双怒眼瞪了碧月一眼。传音道：


第93章 玉简来源

　　“碧月！都什么时候了，还不忘打击我？”

　　“哼！看你那双贼眼，都往哪看去了？别跟我说是看风景啊？这逍遥派上上下下的女弟子，你是逐个都欣赏完了吧。”碧月不以为意的传音道。

　　“哎，她们怎么能跟你相比啊！月儿你貌若天仙，怎是那些俗姿庸态能比媲的？”张小风明白碧月的心思，想必是吃醋了，忙回应道。

　　两人说着，也进入了逍遥正殿内。

　　“众位龙钟派弟子，远道而来，此前听长老说你等在门外发生了一些事端，还望你等别放在心上啊。我李逍遥在此赔不是了。”逍遥派门主李逍遥亲迎道。

　　逍遥门主亲自迎接，没有那种位高缈视众群之感，让龙钟派众弟子都感到一阵大大受宠之感，无一不感动之极，此前的一些不爽，待见到李逍遥那刻，似乎都化解而去。

　　张小风见到李逍遥第一眼便感觉：好一气派之人。

　　一身华而朴实的清闲打扮，年纪看起来也如一公子哥一般，煞是帅气。没有那种老态龙钟的感觉，给人一种贴近且和蔼之色。然而清秀眉宇之间，无不散发着浓浓的霸气，煞是气派。朴实之间，又给人一种望而敬畏的感觉。功力内敛，一脸和态，看来在逍遥派中很是受人尊敬爱戴之人。

　　“劳驾前辈亲迎，我等受宠若惊，其实此前确实就是一些误会罢了。”上官飞鸿躬身回应道。

　　“恩！你就是郑长老之徒，上官飞鸿吧。年轻有为啊！”李逍遥看着上官飞鸿，见其很是客道，显然很懂得世事，不由得夸赞道。

　　“前辈居然还知晓晚辈，让晚辈真有些……”上官飞鸿很是感动道，堂堂逍遥派门主居然还能知道龙钟派一个二代弟子，怎么不让人感动。

　　“这位，前辈，还好我等没有伤亡，有几人也是轻伤罢了，赔不是那自然是应该的，不过看你亲自迎接，我张小风还真就泄气了。”张小风大大咧咧的说道。见上官飞鸿那客套的话，很是不满，便插嘴说了起来。

　　“恩？”

　　正殿内，逍遥派门中几大长老一听张小风之言，煞是不敬，很是恼火，不由得都怒目紧紧盯着张小风。

　　“呵呵！这位小兄弟，不知是龙钟派那位长老门下？”李逍遥挥手示意众长老不必动怒，和蔼的向张小风问道。

　　“在下张小风，才进龙钟派学道不久，也就两年之多，拜在火长老门下。”张小风对其他长老的动作很是不以为意，跟李逍遥如是说道。

　　“学道才两年之多？”李逍遥不禁问道。而其长老也是一脸不信的看着张小风。不仔细看，当真若凡夫俗子一般，而细看之下，此子居然已经是元婴修为，在来此的众龙钟派弟子之中是为最高之辈，难怪有些傲气。

　　“呵呵，说实话，两年似乎还没到呢！”张小风再次语不惊人死不休的说道。

　　众人有些惊愕，两年多时间，居然能修炼到元婴期？

　　任谁也不会相信。

　　“呵呵，你等先下去休息一番。”李逍遥见众人有些惊愕，便说道。

　　待张小风等人离去之后，李逍遥回坐到大殿之上，看着几位长老道：“不知几位长老的意见如何？”

　　“上官飞鸿看来不错，而且为人懂得世道，应该有能力。”其中一名长老道。其他几名长老显然也很是同意的点了点头。

　　“张小风呢？”李逍遥突然开口问道。

　　“年少气盛，目中无人，一点都不厚道。”其中一名长老道。

　　“不仅不如，在门主面前，一点都不敬畏，有少礼数也。”另一名长老也回应道。

　　李逍遥听着众位长老的意见，不语的静静思考起来。

　　当龙钟派众弟子被带到安排好的宿舍后，张小风便亟不可待的带着灵儿与碧月在逍遥派中东走走西瞧瞧的。

　　“我们既然出来了，嘿嘿！现在就找个借口出去玩吧。”张小风看着旁边没人，便小声的对着灵儿与碧月道。

　　灵儿自然是没有意见，一口答应道。

　　“去哪玩？这里你熟悉吗？”碧月有些好笑的道。心中自然知道张小风的意思，心中也很是期待与张小风单独在一起机会，与众弟子在一块时，总会觉得别扭。

　　“不熟悉就不能玩吗？嘿嘿！随便找人问问不就得了嘛。”张小风嬉笑的道。

　　正当三人决定好立刻偷偷出去时，张小风脑海便听到了李逍遥的传音。

　　“看来得等等了，逍遥派门主有请呢！你们先在这等我，我一会便回来。”张小风对着碧月与灵儿道。

　　不久，张小风、上官飞鸿以及童远三人再次来到了大殿之中。

　　“不知前辈召唤我等有何事？”来到大殿中，见逍遥派门主以及众长老依旧尚在，上官飞鸿上前说道。

　　“呵呵！你们的师尊欧阳门主传信于在下，想必你等也知道一些内容。如今我便有一个任务，不知你等可否替我完成？”李逍遥看着张小风三人和蔼的说道。欧阳龙山早已传信给李逍遥，借两派建交，也希望李逍遥能帮一个忙，那便是从张小风三人之中，选出一名出色的弟子。按欧阳龙山的想法，便是用以继承门主之位。

　　见到三人，李逍遥自然第一眼看好的是上官飞鸿，然而经过考虑之下，李逍遥心中却是有了另外的想法。

　　“前辈尽管吩咐派遣就是。”上官飞鸿首先说道，童远也没有异议。唯独剩下张小风还没回答。

　　张小风看着李逍遥一脸微笑的看着自己，似乎自己不答应也要答应一般，也忙回应道：“既然是逍遥门主之托，我斗胆问问，究竟是什么任务？难做不？需要多久？”

　　在张小风看来，难得来到逍遥派，怎么也应该先玩上一两天，而如今才到就要去任务，心中不乏有些异议，毕竟此前才跟灵儿与必要商讨好到处转转。

　　“呵呵！任务并不难，我只需你们前去逍遥谷内砍些竹子回来便可，可有异议？”李逍遥笑着问道。

　　“砍竹子？这是什么任务啊？”张小风不由得好笑的暗暗想道。然而为了尽快的能与灵儿和碧月去玩，便一口气答应了下来，顺便道：“可以，现在就去吗？”

　　李逍遥见三人已经答应，便转身对着大殿之中，一名弟子道：“谢歌，你带他们前去竹林吧。”

　　“是！”被李逍遥召唤之人回应道。

　　“谢哥？”张小风多瞄了那人一眼，只见一名年纪与自己相仿，一脸沉稳的模样，但是脑中怎么想，那人都不像是李逍遥的哥哥之辈啊。为何李逍遥喊他为哥哥呢？

　　一路上几人都沉默不语，而前面的谢歌却一脸犹豫的神态，似乎正在考虑什么一般。而张小风却一直不停的打量着前面的谢歌，脑中还在思考着此前的问题，那就是李逍遥所喊的谢歌究竟是何许人也。就因为自己如何查看，那人的实力也就更自己相当罢了。

　　“喂，我说，你们一路都用神识瞄我，有何企图啊？哥很帅吗？莫不是看上哥了？我劝你们还是打消这种念头。”谢歌突然冒了一句话出来，顿时吓了张小风三人一跳，而后面几句话，更是差点让三人从空中掉了下去。


第94章 竹林仙境

　　此刻张小风才知道，并非只有自己一人在打量谢歌的身份，原来上官飞鸿同童远心中也是如此所想。

　　“见过自恋的，没见过如此自恋的！我说哥们，你真牛！”张小风平复好心情，出口说道。

　　“哈哈！那是那是！看你们一路沉默，我这不是逗你们开心下嘛！”谢歌嬉笑的转头道。

　　“我说哥们，你不自我介绍下吗？”张小风见前人这么好说话，不由得出口问道。当然这想法上官飞鸿与童远也是想知道的。

　　“那你们先自我介绍先吧。”谢歌爽快道。

　　“你是主人，当然是先自己介绍咯。”童远一直很少说话，来此逍遥派可以说几乎没出言过，此刻突然却冒了一句话来，或许是此前谢歌的那些话甚是打击了。

　　“好，我叫谢歌，谢歌的谢，谢歌的歌。”谢歌回应道。

　　……

　　“童远，童远的童，童远的远。”童远没好笑的回应道，“哈哈！我叫张小风，张小风的张，张小风的小，张小风的风。”张小风好笑的介绍自己道。而等到上官飞鸿时，上官飞鸿本想也学下他们三人，但是发现自己名字说起过长，便简单了说了句：“我叫上官飞鸿。”

　　“哈哈！你仨还真搞笑，说了不等于白说吗？”谢歌好笑道。随后继续往前飞行。然而此刻谢歌心中似乎在思考着什么一般沉重起来。

　　飞行了片刻，谢歌似乎决定了什么似的，突然停住身形，回头对着跟在身后的三人道：“喂，咱商量个事怎么样？”

　　“恩？”张小风三人顿时又是一愣。

　　“这个，到了竹林再说。”谢歌说了一句，便继续前行。

　　“这……”

　　张小风三人顿时无语。这谢歌也太怪了吧，说起话来，怎么有头没尾的。原本似乎不再沉默的队伍，此刻却变得更加沉默起来。

　　飞了大概一个时辰，张小风三人便跟着谢歌来到一座丘陵之中，举目望去，居然到处都是清一色的竹子，俨然占据了整个丘陵。

　　一落到地，张小风便四处查看了起来，心中有些疑惑道：“难道你们逍遥派缺少竹子吗？干嘛要砍些竹子回去啊？”

　　“这个你就不知道了，这可不是一般的竹林。这些竹子也不并非一般的竹子可比，名为仙竹，乃是世间罕见的刚硬之物，取之可以作炼器的材料用。修真界常见的玉简，便是由竹之精华炼制而成的。”谢歌解释道。

　　“你说玉简，是否就是指……”说完，童远便取出一块玉简问道。

　　“恩，大多玉简都是从我逍遥派卖出去的。而修真界玉简种类也是很多的，但是由这里的仙竹炼制的品质最好。呵呵，所以啊，这片竹林可是我逍遥派的一比财富呢。”谢歌回应道。

　　“我说呢，原来玉简便是此等材料炼制而成的啊。”张小风一副原来如此的口味说道。毕竟以前对之玉简很是好奇，一块不大的玉简却能刻入极其之多的信息，甚是好奇，如今才知道原来炼制玉简的材料居然便是竹子。

　　张小风好奇的走近一株竹子，想摸摸看究竟是何等的材质，却发现自己无论如何使力，都无法靠近竹子。

　　谢歌见张小风一脸执着的冲着竹子去，不由得有些好笑的道：“这里的每一株竹子都被下了禁制，没我逍遥派的法诀解除，是难以触摸的。”

　　谢歌所说的也极是，如此珍贵的仙竹，不可能没有弟子防护，不然，谁都可以随便来采摘了。禁制，乃是对某些物品，加以阵法，用于保障物品的安全所设置的障碍，称为禁制。禁制厉害强度一般有大有小，是由设定之人的功力以及对阵法的领悟高深决定的。功力修为低，对阵法的领悟低，设置出来的禁制自然就低级。而反之便强。

　　而若是领悟阵法高明，没有实力摆布自然也做不到。反之，修为实力高，阵法领悟低，做出来的禁制强度也低。

　　而护住仙竹的禁制也是相当了得，乃出至于一名高深的阵法宗师。以竹林为基本，在每一株竹子上刻上禁制，接连贯通至整片竹林，使得每一株仙竹都似乎连接在一体。若是想强行破除一株仙竹的禁制，相当于要同时破除所有的仙竹的禁制，那该是多恐怖的实力啊，恐怕仙人下凡，也难以破除。

　　足可见此阵法造诣相当之高明。

　　“你不早说，我还以为自己看错了呢。”张小风摸了摸脑门，有些吃瘪的样子回应道。

　　“呵呵，小友还望见谅哈，我这就施法解除禁制。”谢歌转口道，说完便念了一套法诀，手中也变换了几个手势，片刻便见手中冒出一团淡淡的光芒，随之投入到了竹林之中。

　　只见整片竹林似乎动荡了一下，随后张小风等人发现，此前所见的竹林似乎变了。此刻周围的灵气顿时增强了几倍一般，而且到处可见散发着淡淡绿色之光的仙竹。

　　“此竹林不仅仅是炼制玉简材质之地，而且也是我逍遥派修炼的极佳场所，一般弟子难以前来，你们如今能有幸进到竹林，那该是多么的荣幸啊。”谢歌羡慕道。

　　“怎么？难道来这里还要什么要求不成？”张小风不解的问道。

　　“那是当然！门中唯有达到元婴期或之上的修为的弟子才能进去修炼。毕竟灵气雄厚，对于修炼自然是好处之多。想我门中弟子上万，若是都来，那岂不是破坏了平衡？”谢歌继续道。

　　“难道，门主要我们前来砍竹，是有意帮助我等修炼？”上官飞鸿突然道。

　　“呵呵！这就不是我知道的范围了。”谢歌回应道。

　　原来谢歌乃是竹林的看护者，此前门主突然喊自己前去正殿，还以为有什么大事，原来是接几名外派弟子进入仙竹林，心中甚是失望。原本以为将自己调离开去，毕竟常年再此甚是孤独寂寞不堪，煞是乏味之极。

　　“那么此前你说有事商量，是为何事？”张小风突然想到来时路上，谢歌突然问起之事。

　　“呵呵！我说哥几个，其实也不是什么大事，我就是希望你等回去之后，帮我个忙罢了。”谢歌有些不好意思的说道。

　　“什么忙？”

　　张小风三人同时看着谢歌问道。

　　“不必如此惊讶，也不是什么很重要的事，你等先进去再说吧。”谢歌转口道。

　　“汗，我说大哥，你吊胃口的手段，还不是一般的高明。我张小风真服了你了。”张小风有些无语的对着谢歌说道。

　　当张小风、上官飞鸿与童远三人在谢歌打开禁制的门道进去后，发现里面又是别外天地。周围灵气浓厚得似乎举手就能触摸到一般，加上雾气缭绕之下，仿佛仙境一般。

　　由于灵气的浓厚，自身似乎不自觉的修炼起来，在周边灵气的带动之下，似乎以自己能见的速度变化起来。

　　“这里当真乃是一块宝地啊！”张小风不禁夸赞道。若是能让碧月与灵儿一起来这里修炼，那该有多好。哪怕不修炼，在这样的地方玩耍嬉戏，也是极佳的地方。


第95章 神龙啃竹

　　“诸位，你等每人至少要砍下五株竹子才能出得来，希望你们能尽早完成。谢某我就在外面等候你们了。”谢歌对着张小风三人说道，而说完便飞身退出了这片如仙境的竹林之中。

　　“五株？看这些竹子弱不禁风，不是一会便砍完了吗？这么好的地方，不抓紧好好修炼，那就是浪费啊！”童远有些激动得道。自小知道灵气对于修真者来说，那是很重要的辅助之物，若是早些有这样的地方用以修炼，如今自己的实力或许早就突破了。说完便自己深入竹林之中寻找自己的修炼之地。

　　上官飞鸿也没有说什么话，也是踱步的寻找一块宝地自己修炼起来。

　　张小风在原地打转，看着身边每一株竹子，看是普通，但是显然不会那么简单。每一株仙竹此刻都散发着淡淡的碧光，灵气也从中散发出来。举手触摸之下，顿时一片凉意直逼心头，让心中舒服之际，又能平稳烦躁的心态。

　　“看来这些仙竹不仅能散发灵气，还能帮助修真者自身境界的修炼，果真不是凡物。”张小风不禁又是夸赞道。而神识开放而去，发现一目了然，原本在外头见这地方，少说也上几十万株以上的仙竹，如今神识查探之下，居然千株不到。

　　“难道，外面所见的乃是幻境？”张小风心中暗暗想道。如此珍贵的仙竹，砍一株便是少一株，而若是要长成如此成熟的灵竹，那该需要多长的时间啊。

　　此刻张小风不像上官飞鸿与童远一般，立刻修炼龙钟派的法诀，而是静静的感悟起来。神识飘荡在这片竹林之中，似乎也能得到修炼一般。

　　感受着仙竹的生机勃勃，感受着灵气的缭绕，张小风似乎进入了另外一片天地。随之，身上的灵力也开始运转起来，元婴此刻也似乎很是活跃，兴奋的大口大口吸收着周遭的灵气，转眼之下，整个元婴变得有些暗暗发出绿光来。

　　张小风看着自己的元婴贪婪的吸收附近的灵气，此刻那元婴的肚子似乎有些饱胀起来，俨然一个肥胖的婴儿一般，煞是搞笑。

　　随之，张小风便想到了灵儿赠送给自己的长笛来，心念一动，长笛便出现在了手中。此刻发现，长笛居然有些微微的轻鸣起来。

　　那种感觉，就好像回道了母亲的怀抱一般，煞是激动的轻轻颤抖起来。

　　“难道，此长笛便是这里的仙竹所炼制的？”张小风再次暗暗想道。如此看来，这里的仙竹还当真宝贵之极，若是砍上五株，能炼制多少灵器级别的法宝啊。

　　“哈哈！当真是块宝地，若是连竹带土一起迁入九龙鼎内，不知会有多有趣。”张小风想道边做，这是他一贯的作风。

　　想到此，便立刻动起手来。

　　张小风取出木棍，便开始在附近挖了起来。但是当木棍敲击土地时，第一次由于过度的用力，但是却俨然砸在了钢铁之上，顿时反震的双手都有些发麻。

　　要知道，张小风手握的木棍，并非一般的木棍，乃是由千年树妖本体所炼制而成的灵器，其硬度比之钢铁还要硬上万分，如此敲击土地，可想泥土有多硬。

　　“我靠！这泥土还不是一般的硬！”张小风不禁大声喊道。然而，如此的宝物怎么就被眼前的一丝障碍所阻隔，张小风便不死心的再次挖了起来。

　　然而，功夫不负有心人，半天之下，张小风终于挖出了一个小坑来。幸好张小风手持之物乃是木属性的灵器，与之大地的泥土刚好相克，不然，哪怕是再坚硬的灵器，也丝毫不能撼动泥土半分，除非手中持有仙器，那该另当提论。

　　虽然只是一个小坑，但是张小风却极是兴奋，更加卖力的挖了起来。

　　待一株仙竹被张小风连根给拔起之时，外界已经过了一周有余。此时张小风站在仙竹旁边，唤出了九龙丹鼎，木棍衍变成木鞭子，心念之下，便把挖好的仙竹给捆绑了起来。随后灵气一动，整株仙竹便被托了起来，张小风有些吃力的控制着木鞭子，托着仙竹便往九龙丹鼎内移去。

　　一移进九龙鼎内，张小风便也钻了进去。

　　九龙丹鼎乃是张小风的法宝，在里面自己便是神一般的存在，掌控所有的一切。此刻张小风便没有像在外界那般吃力的动作，而是靠着神识便可随便动移。

　　心念一想，张小风便落到了荒漠之上，而那株仙竹也立刻落到了荒漠之中。而仙竹一落到荒漠的泥尘之上，根木居然自动的爬移起来，顷刻整株仙竹便傲然挺立于荒漠边缘之中。更是让张小风感到惊奇的是，仙竹落根之后，居然也如外面仙境一般，周身散发着淡淡的绿光来，在整株仙竹旁边也形成了一个淡淡的碧色灵气圈。荒漠之中如今似乎成了一小片绿洲。

　　“哈哈！爽快！还真成了！若是搬上几十株，这荒漠便当真有绿洲存在了。”张小风见仙竹也能在里面生存，不禁大乎道。

　　荒漠边缘之中，突然大地有些串动，顷刻一条土黄大龙从地上冒了出来。

　　“吼！张小风，你搞什么鬼啊？吵死老子了。”九天神龙一脸不耐烦的神态，大声吼道。说完便见到旁边居然有一株植物存在，细看之下，双眼瞪了起来。

　　“哇哈哈！仙竹啊！”九天神龙大呼道。说完，两眼发光的飞了过去，巨大的龙嘴便咬上了一竹枝，很是有劲的嚼了起来，仿佛是人间美味一般。

　　“我靠！九天神龙，你给老子滚开，你乃是堂堂的九天之上的神龙，怎么象熊猫一般啃起竹子来了？”张小风大呼不妙，这么一株仙竹已经很是珍贵了，但是放在九天神龙面前，那好比一支甘蔗一般，若是让九天神龙再啃下去，没准便没了。

　　自己原想搬运些仙竹进来，在这荒漠边缘设置一片绿洲，以后带上灵儿与碧月一起进来。她们该会有多喜欢啊！而若是还没完工，便被九天神龙给毁了去，那就得不偿失了。想道此，张小风心念一动，九天神龙便被缩小了抓在手中。

　　此刻九天神龙还意犹未尽的啃着嘴里仙竹，两眼还发光的盯着那整株仙竹。

　　“啪！”

　　张小风狠狠的在九天神龙的脑门上敲了一记道：“神龙，我可警告你啊，不准再动我的仙竹半分，你最好离它远点，你也最好别有什么想法。不然，那边的火海看到没？我会毫不犹豫的把你扔过去烤一下。”

　　“我靠！张小风，你别这么激动好不好？我以为你是给老龙我带好东西进来吃啊，原来你还真没那好心。”九天神龙瞪着张小风，有些鄙视道。

　　“你看那株仙竹，我费那么大的劲弄进来，像是我用来吃的吗？”张小风有些无语的大呼道。

　　“你从哪弄来的？”九天神龙顿时眼睛一亮，盯着张小风急切的问道。

　　“就外面，等等，我说九天神龙，你的胃口一般有多大？我的意思是，像那株大小的竹子，你吃几棵会饱？”张小风顿时知道了九天神龙的目的，想必是想跟自己一同出去了。但是外面一共才千株之多，若是这九天神龙一个不小心的，把人家逍遥派的仙竹宝地全部啃完了，那可就麻烦了。


第96章 聚仙客栈

　　“呵呵，现在我胃口不是怎么好，十株的样子大概够塞牙缝了。”九天神龙听张小风的之说，不以为意的道。

　　“当真十株？”张小风有些怀疑的问道。见九天神龙那副表情，显然难以相信。

　　“先别问那么多，赶紧先出去吧。”九天神龙急促道。

　　“我可先跟你说好了，我现在是在人家门派的禁地之中，里面的仙竹数量可是有限的，你可给老子记好了，只能啃上十棵，多了我可不会放过你。”张小风提醒道。

　　随后便带着九天神龙出了九龙鼎。

　　“吼！虽然比不上神界的神元气，但是在这低等的修真界已经够奢侈了，哈哈！”

　　九天神龙一出九龙鼎，见周遭浓厚的灵力中，到处都是仙竹，不由得兴奋的大吼道。

　　“神龙，你别大吼大叫的，我这还有两个师兄在呢。”张小风见九天神龙一出龙鼎就大呼小叫的，不由得提醒道。

　　“吼！你小子懂什么，这里灵气雄厚，声音是传播不出去的。别打扰我老龙了，嘿嘿！”九天神龙一吼，便飞向了最靠近的仙竹而去，大口的啃咬了起来。

　　“哎！这年头怪事还……真多！神龙也改吃竹子了。”张小风有些无语道。顺而继续进行了自己的伟大工程来。

　　若是逍遥派之人知道张小风居然建造这样的工程，不知道会不会很无语。拿门派的宝物去移种，也只有张小风干得出来。

　　九天神龙也啃完几十株仙竹之后，打了个饱嗝，坐到了张小风旁边，看着一直不停的忙碌着的张小风道：“哎呀！撑死我老龙了，好久没这么暴吃一顿了，嘿嘿！”

　　“我靠！你就爽了，没看我忙得不行了吗？来来，别闲着，也帮我一把。”张小风瞥了九天神龙一眼道。

　　“吼！吃得太饱了，想睡觉了。”九天神龙拍了拍自己胀大的肚皮，一脸倦意的说道。随后便见张小风怒气冲冲的跑了过来，不由得瞪大了双眼道：“你，你要干什么？”

　　只见张小风抓起缩小版的九天神龙就抛向了另一株仙竹，随口道：“那株交给你了，自己看着办，不然你别想进九龙鼎了。”

　　“见你给老龙找到这么一顿饱餐，我就帮你一把。”九天神龙说完，身体便再次变大了起来，随后巨大的龙爪左右各抓了一株仙竹，龙尾也甩向了一株仙竹，顿时三株仙竹连根扒了起来。

　　“这……”

　　张小风直愣愣的看着九天神龙，惊诧的说不出话来。

　　“早知道就应提前吧九天神龙给叫出来！”张小风见九天神龙居然一会功夫便拔起了三株仙竹，哪像自己，一周的时间才弄出一株，很是无语。

　　片刻功夫，张小风便一共移植了一十九株仙竹进了九龙丹鼎内，加上自己原先的那棵，一共是二十株仙竹。

　　张小风此时站在荒漠上，看着自己建造的一片小“绿洲”，很是满意。而与这片碧绿的仙竹相对应的，便是那片紫色的紫蕴树了。

　　“到时，我把整个修真界的仙花仙草全部给弄进来，嘿嘿，要是碧月与灵儿到时进来，不知会有多惊讶。”张小风心中不禁暗暗想道。而后来，张小风果真将九龙鼎当成了自己的后花园一般，不仅摘入了修真界的各种奇异之物，更是连仙界以及神界的稀奇罕见的植被都迁移了进去，而且不仅是植物，还有灵兽，仙兽，神兽……变成了一座百草园，无比珍贵的宝库仙境。当然这是后话了，以后再提及。

　　再次出了九龙鼎，张小风一口气坐在了一株仙竹边，望着整片的仙竹林发呆。来逍遥派的主要目的就是测试自己跟上官飞鸿以及童远的能力，自己现在都还没有一个定位，那便是自己是否有兴趣接任代理掌门一职。

　　“若是我当上代理掌门，是否就能跟碧月光明正大的在一起？那灵儿呢？她乃是魔教弟子，未来又该如何取舍？”张小风一想到此，便觉得未来很是迷茫。就如刚进逍遥山门时的那状况，放走一名魔教之人，自己如今该站在哪边？正道、魔道……

　　想了片刻，张小风自己心中也想不出一个答案来。索性干脆不再想，觉得未来之路还远长，走一步算一步。

　　做不出什么选择，最好就不做选择。

　　而后又想道来此的任务还是砍竹，便站了起身，对着身边的仙竹转了一圈。然而想道自己已经搬移了二十株，加上九天神龙吃的，起码都半百了，不由得放弃了起来，走向了出口。

　　一出禁制口，便见谢歌正坐在一旁的石头之上喝酒。

　　“我说，兄弟，你可还真悠闲啊！”张小风道。

　　“噗！”

　　谢歌被突然冒出的张小风吓了一跳。

　　“你怎么就出来了？不用多修炼一点？里面可是好地方啊！”谢歌有些惊讶的看着张小风道。

　　“修炼是急不来的，领悟到了便已经足够。比起修炼，在下倒是羡慕能如兄弟你一般，悠闲喝酒呢。”张小风不以为意的道。

　　“呵呵！那是自然，我这是今朝有酒今朝醉，怎么，也来点？”谢歌说完，手中便冒出一壶酒来。

　　“好一句今朝有酒今朝醉，哈哈！爽快！”张小风原本心情就很复杂，听到谢歌所说，感觉极是，顺手便接过了酒壶，开启封盖，狠狠喝了一口。

　　“哇！好酒！痛快！谢兄，你早该拿出来了，哈哈！”张小风一口喝完，感觉喉部微辣，全身轻烫，恰意之极，不由得赞赏道。

　　“嘘！小声点，被别人听到就不好了。嘿嘿！这可是聚仙客栈的上等佳酿，当然品味不低，我可是好不容易才得来几瓶呢。”谢歌小声的道，而双眼更是偷偷的瞄了下四周。

　　“聚仙客栈？”

　　张小风不由得有些好奇的问道。

　　聚仙客栈，原本乃是一家小客栈，用以接待路客之用。但是之后，却因修真者长聚于此，名气突然大了起来。修真者在凡人看来便是神仙一般，后来便改名为聚仙客栈。

　　虽然名为客栈，但是却并非凡间客栈一般可比，而是一个集修真者交流，物品买卖的一个场地。乃是修真界的一大特色，很是出名。

　　聚仙客栈常年聚集着五湖四海的修真者，更是有凡间江湖人士出没。毕竟有些散修时常会在聚仙客栈等候一些名门宗派，请求指点。而凡人中的强者也会来此寻拜高师，以求入门派修道。

　　而所谓的物品买卖，俨然如一个通货市场。修真者时常那些一些自己不需要的材料甚至灵器拿出来，用以买卖或许交换自己所需的物品。


第97章 人选已定

　　毕竟修真材料想要寻得自己所需，并非是轻易之事，而若是碰到有些人有，而又不要的，就可以进行等价的交换，可以省去很多时间寻找。

　　修真界所用的交换货币，又与凡间的不同流通货币不同。在凡间所用的通用货币是银两黄金，但是在修真界，此等低等级的金银已经没多大用途，而是用灵石来作为货币衡量。

　　灵石便是天地灵脉进化凝聚出来，如石头大小的珍贵之物。修真者可以用之获得所需的灵力能量，还能用来买卖东西。

　　灵石分下品中品上品一击极品灵石，自然就是价格高差之分。所买所卖的物品质量好坏，都会用灵石来作为衡量。当然，也有些极品灵石是难以衡量的，比如仙器。那就不是灵石能买到的了，而且就算是有也难以买到。毕竟谁会傻到拿仙器出来卖，除非他家是造仙器的还差不多。

　　仙器在仙界就很平常，但这是后话了。

　　正因为集合了诸多的因素，聚仙客栈在修真界广为流传，名气远扬。

　　张小风听谢歌如是所说，心中对于聚仙客栈不由得向往起来。

　　“谢兄，改天我还真想去逛逛呢，嘿嘿！顺便也掏些酒来。”张小风闷了一口酒道。

　　“不说别的，这酒可不是便宜货啊！”谢歌说完，便又靠近了张小风，一副极其小心的模样，传音给张小风道：“此前，我不是说有事跟你们商量嘛，嘿嘿！”

　　“谢兄，什么事？”张小风见其一副猥琐的模样，不由得有些疑惑的问道。

　　“你也知道啊，这酒不凡，需要钱买。嘿嘿！里面的仙竹可值些钱，若是卖掉一些……”谢歌对着张小风抛了抛眉毛，传音道。

　　“你是说，拿里面的竹子去卖，然后换钱？”张小风不由得瞪大了双眼瞧着谢歌道，原本以为谢歌乃是一堂堂君子，原来还有这等心思，心中不由得暗暗佩服起来。若是自己每天伴着一座金山，而不取之用些，那还真有点过不去呢。

　　“哈哈！兄弟果真聪明，嘿嘿！现在我手头也紧了点，以前的差不多用完了，这不，要是你出去，换点灵石来。”谢歌再次说道。

　　“那你为何不去呢？”张小风好奇的问道，既然谢歌知晓禁制的法诀，要想取多少仙竹那自然取之不尽，随便都可以去换，为何还要自己去。

　　“汗，你以为兄弟我不想啊，但是上一次偷偷出去，被抓到了，呵呵！”谢歌不好意思的说道。

　　“之后呢？”张小风继续问道。

　　“之后啊！我便被困压在此百年，不得出山门半步咯。”谢歌无奈的说道。

　　“原来如此，嘿嘿！你就不怕我出去后不回来了？”张小风好笑道。

　　“那是自然，不过我谢某信得过兄弟你，嘿嘿！兄弟一词，可比灵石珍贵的多啊！换得些银两给我买些好酒回来便可。若是不能，百年之后，我自然也能出去找你算账哈。”谢歌哈哈笑道。

　　“不知这仙竹如何买卖？一株仙竹值多少灵石？”张小风突然问起道。既然货品能买卖，那自然有其衡量的价标，若是被人坑了，不是吃亏了。

　　“聚仙客栈那自然有人会鉴别，东西好坏都瞒不过那些人的耳目的。仙竹大小来算，多了自然就多咯。若是一整株，那价格就不菲了，嘿嘿！具体数目多少，我目前还不知道，毕竟我还没那名大手笔干过呢！”谢歌嬉笑的解释道。

　　“等等！谢兄，你说我们每人至少砍五株，这个应该不是你们门主的意思吧？”张小风突然想到此前谢歌之话，不由得问了起来。

　　“哈哈！兄弟果真是明白人啊，掌门的意思也就是让你们进去修炼，而砍不砍是你们自己的事，至于五株，哈哈，确实是在下的意思，你懂的。”谢歌猥琐的笑道。

　　“谢兄，我张某真是佩服您到了极点！”张小风举起酒壶，跟谢歌干碰了一下道，说完也再次猛灌一口道。

　　“哪里哪里！嘿嘿！等兄弟出去，脱手了，我还要借一些来用呢！”谢歌也是猛灌一口，恰意的说道。

　　“俗话说，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，哈哈！谢兄，就算不是仙竹，我也会想办法弄上几壶来同你喝个痛快的。”张小风哈哈笑道。

　　“有你这句话，那在下也是痛快之极，来，干了！”谢歌说完，举起酒壶，与张小风碰撞之下，一口气全部喝完了。

　　而喝完之后，手中又次出现了一壶酒来。顺而有又对张小风道：“兄弟，我这还有一壶佳酿哦！我可是一直珍藏着，自己都舍不得喝呢！”

　　张小风见谢歌拿捏的动作，便可知道，定然是相当珍贵之极，不由得有些疑惑的道：“兄弟，你这些酒当真是换来的？”

　　“嘿嘿！有些话，还真不好说。稀少的东西并不是钱能买到的，那么就需要一些伎俩了，哈哈！不瞒兄弟，这壶酒名叫流芳春，乃是出至宗师级别的酿酒大师之手啊，兄弟我得来还真费了些手脚呢！”谢歌说完，便小心的打开了瓶盖，顿时一股芳香扑鼻而来。

　　“恩！确实是好酒，还没入口，已然醉人迷香了！”张小风有些期待的道。

　　“流芳春，乃是集合众多的仙果仙草酿制而成，其中的配方就多达百种，可见其酿制之难。而喝之有助功力回复之效，比之灵丹妙药更为突出。”谢歌解说道。此刻也是极其小心的取出了两支酒杯，顺而递过一直给张小风，再次说道：“这酒杯也是有来历的，嘿嘿！名为碧瓷，别看它小，但是相当珍贵的，这世间恐怕也只有这一对了。”

　　“兄弟，真没想到，你对酒识竟有如此之见地，兄弟我真是佩服之极啊！光是解说流芳春，我就有种想要立刻品尝的欲望了！”张小风接过碧瓷，细细琢磨道。

　　“我这乃是对酒的敬仰，好酒自然就该配好杯，不然就玷污了美酒了。哈哈！来，尝尝这流芳春，酒之极品也！”谢歌小心的给张小风沾上一杯，自己也倒上，随后说道。

　　张小风见流芳春眼神碧绿，灵气飘荡其中，浓厚恰当，甚是诱人。随后抿了一口，顿时一股庞大的灵气直冲元婴，顺而全身皮毛竖起，身体居然有些膨胀，片刻，灵气又在全身游转一周，仿佛如按摩一般。

　　张小风直感觉自己身体如被春风沐浴一般，煞是舒服。回味之后，芳香依旧回荡心扉。

　　“果真是上等佳酿，如同春风沐浴，芳香久久回荡，真名副其实流芳春啊！”张小风赞赏道。

　　待一杯喝完，谢歌便小心的把酒瓶再次严密的封盖了起来。

　　“谢兄，不知这流芳春哪里可以寻得？甚是美味。”张小风意犹未尽的问道。

　　“在聚仙客栈的聚仙阁，嘿嘿！其实还有更多的佳酿，不仅仅是流芳春哦！”谢歌回忆般的说道。

　　“那好，待我去了，就带些回来。如今我也不需修炼了，想先回去。”张小风说道。毕竟自己一出来便是一周时间多，恐怕碧月跟灵儿会有所不满了。


第98章 好生交代

　　“张兄弟，你当真不再多修炼些时段？里面可是……”谢歌提议道。

　　“我也不知道，反正是觉得不必了，嘿嘿！还有人在等我呢！”张小风嬉笑道。

　　“既然如此，那就后悔有期。”谢歌也不强人所难，微微作揖道。

　　“那就等兄弟我带酒来吧！哈哈！后悔有期。”张小风也作揖道。说完，便飞身前往逍遥派大殿。

　　来到大殿时，李逍遥正好在殿内思考着什么一般。见张小风突然出现，不由得一愣，随后缓缓的走出来道：“小兄弟，你怎么就回来了啊？”

　　“前辈，我已砍了几株仙竹，觉得差不多了就回来了。”张小风回道。

　　“呵呵！极是如此，那也罢，果真是极佳人选也！仙竹不需给我，当我赠送给你等的礼物好了。”李逍遥神识打探了下张小风，觉得此子甚是奇特，门中无论哪一弟子进了仙竹林，每个一年半载的绝对出不来，这张小风甚是不简单，仅仅一周便出来了，很是让人惊讶。毕竟一旦陷入领悟之中往往难以自拔。而李逍遥安排此次任务，一来是想通过仙境提高张小风三人的修为，二来，是想知道究竟谁的觉悟快。

　　但是显然没有想到，张小风尽然仅仅一周多时间便有所领悟，直叫人惊叹不已。而若是李逍遥知道，张小风静静领悟的时间，才片刻不知道会有多惊讶。其中一周时间完全是张小风在搬移仙竹进九龙鼎之中。

　　“晚辈斗胆问一下，何谓极佳人选？”张小风有些疑惑的问道。

　　“哈哈！这些你可不必多问。”李逍遥说完，手中也突然出现一封信物，递给张小风转而又道：“此封信物你可带回山门给欧阳门主。顺便代我像欧阳门主问好。”

　　“前辈，您意思是，我如今可以回山门了？”张小风接过信物，惊讶的问道。李逍遥的意思似乎很明显，自己的任务已经圆满完成了，若真是这般，那自己可有时间带着灵儿与碧月去玩耍一番了。

　　“呵呵，如果你愿意，也可以在我山门之中多留段时间也可，顺便欣赏下我门中美景也行。”李逍遥微笑道。

　　“嘿嘿！承蒙前辈厚意，我张小风感激不尽，不过我想到外界看看走走，多游历一番，也好增长下见识，他日我定然还会再来拜访前辈的。”张小风兴奋道。

　　“哈哈！那我就欢迎咯！还希望你以后多多前来拜访呢！”李逍遥微笑道。

　　“那我也就先下去了！前辈，告辞了！”张小风觉得今日的李逍遥甚是奇怪，对自己怎么变得如此客气起来，心中神识疑惑。想不通张小风便也不再多想，此刻急于想见到的便是碧月与灵儿罢了。

　　待张小风离去，李逍遥依旧看着远去的张小风的背影。

　　“他日再见，或许你就是龙钟派的门主了，真实后生可谓啊！呃，不该叫后生了，下回或许应该改称呼张门主了，呵呵！”李逍遥自言自语道，说完便悄然的走回正殿。

　　张小风来到逍遥派安排的宿舍，见碧月与灵儿此时正不在内，却碰到正要外出的老梁，便走了上去问道：“老梁，你可见碧月？”

　　“碧月那小丫头刚才都还在的，不过，也可能是教秦寿修炼去了，在前面的广场上。”老梁摸了摸脑门想道。突然鼻子嗅了嗅，顺而转向了张小风的身上。

　　“流芳春？”老梁突然再次说道。

　　“呃？老梁，你也知道这流芳春？喂，等等……”张小风不禁惊讶于老梁的鼻子，甚是独特，连此前与谢歌喝的流芳春酒都能闻出来。但是下一刻发现老梁一双手便摸了过来。

　　“老梁，没有了，我身上没有酒了！”张小风慌张的躲避开老梁的手道。

　　“张小风，快说，你哪来的流芳春？藏在哪里？分一些给我老梁瑟。”老梁一双眼睛睁得大大的，一直盯着张小风的身上瞄。而人也追着张小风不停的大声问道。

　　“老梁，那不是我的啊，是逍遥派一弟子给我的，你要的话像他去要。”张小风无论怎么跑，似乎都摆脱不了老梁，被追的有些无奈，便出卖了谢歌道。

　　“恩？那弟子在哪？我现在就去讨要去。”老梁依旧不死心，此刻已经搂住了张小风，两眼直贼亮贼亮的道。

　　“这个，呵呵！在逍遥的山谷内，你前去，看到一片绿竹，站在绿竹外的一名弟子身上便有。”张小风实在无奈之极，为了能尽快脱离老梁的魔手，便如实交代道。而正当两人拥抱交谈时，突然出现一道人影。

　　“呃？张师兄，那个，你们这是？”灵儿原本在一净地独自入定修炼，听到张小风声音，便立刻醒来。而当随着声音找到张小风时，却看到眼前的一幕：张小风与老梁紧紧的拥抱在一起。顿时有些愣住。

　　“呃，林师弟啊，这个，啊，哈哈！我们在……这个一会再跟你解释哈。”张小风见此刻老梁依旧搂抱着自己，急忙挣扎着，难以解释的道。

　　“老梁，我都告诉你了，你自己去吧。”

　　“张小风，你可别骗我老梁啊！”老梁似乎也知道了有些尴尬，顺而直奔逍遥谷而去。

　　见着老梁离去的背影，张小风心中不由得暗暗道：“谢兄，你可别怪兄弟我啊，我也是迫不得已才说的。”

　　“公子？”灵儿见张小风一直盯着老梁离去的背影，不由得疑惑道。心中暗想，莫不是张小风有难言之隐？

　　“汗，灵儿，你想哪去了，走随我一起找碧月去，路上跟你解释。”张小风见灵儿一副疑惑的表情，定然是怀疑什么了，不由得立刻解释道。说完，便拉着灵儿前去广场。

　　当两人来到广场时，张小风已经说清了来源，灵儿更是笑的合不拢嘴，直叹老梁还真意思。而当两人看见广场上一幕时，张小风不禁有些无语。

　　只见一身白衣装束的碧月，不时的闪动在广场中。而与此同时，广场之中似乎还有一个人影被提来踢去。

　　“救命啊！师姐，您就饶了我吧！”只见秦寿一身青肿的不时喊道。

　　“你不是说要教你高深的道法吗？怎么现在就汗救命是怎么回事？”碧月好笑的说道。原来，张小风前去仙竹林，碧月每天无所事事便想找人出气，秦寿便是成为了牺牲品。

　　秦寿一见张小风站在广场边，便立刻奔跑了过来道：“老大，您快救救我啊！这师姐要我命啊！”

　　“哈哈！谁叫你不好好学啊！”张小风好笑道。想起以前碧月教自己武功时，幸好自己够强硬才没事，这秦寿没有自己那变态的九道神龙诀，定然吃了不少苦头。

　　“老大，您这是挖苦我啊！要知道，我一年多时间，便已经筑基中期的修为了，这种速度放天下都让人羡慕了。”秦寿解释道。

　　张小风看着秦寿那骄傲的样子不禁打击道：“得了，就你这德行，要不咱两比比？”

　　“老大，这……我怎么能跟你比啊！当初我们都是刚进的新弟子，你就一举把大师兄都给揍了一顿，我看还是算了，我可不想被你暴打一顿。”秦寿说完，连忙跑到灵儿身后，不再说话。


第99章 相互试探

　　“哈哈！只要勤奋点，总有一天，你也能跟我一样的！”张小风指点秦寿道，说完便看了碧月一眼。

　　碧月自然知道张小风之话是什么意思，不由得反瞪了张小风一眼。张小风所说的，无非就是当初本想教训张小风的时候，反而被欺负轻薄了去。

　　“嘿嘿！碧月，我们可以回去了哦！”张小风面不改色的传音给碧月道。

　　“恩？怎么？就能回去了？难道事情办完了？那大师兄他们呢？”碧月有些惊讶的问道，毕竟才来逍遥派一周时间多，难道真办完事情了？如今连上官飞鸿和童远的人影都没看到。

　　“总之我们可以先走就是了，嘿嘿！”张小风传音给碧月道。顺而有转身看向秦寿道：“秦师弟啊，我现在跟你碧月师姐有事要求办理，若是等你大师兄他们回来时，我等还未回来的话，你就告诉他们说我们已经回去了。知道了么？”

　　“老大，你们要去哪？不带我去吗？我可是跟你们一路的呢，不能放下我啊。”秦寿有些不解的道。毕竟一路过来都是张小风在照顾自己，如今他们若是先行回去，那么在路上，还有谁来照看自己啊，不由得问道。

　　“没事的，都是同门师弟，怎么会不照看你啊！再说了，你看样子也不比我小多少，难道还惧怕什么？”张小风提醒道。随后似乎又想道了什么一般，转身看着碧月道：“碧月，你可有那什么传讯府？”

　　“有！”碧月说完，便取出一个小小的符递给了张小风。

　　“秦寿，这个给你，若是有事你就捏破传讯我，我就会来了，这样放心了？”张小风递过传讯府道。

　　秦寿拿着传讯府左看右看的，很是不解的问道：“老大，这个怎么用？”

　　“呃……”

　　张小风顿时有些无语。其实自己也不知道怎么用，有些不好意思的看向了碧月。

　　“你只要记住一句咒语便可，使用神识聚集灵力输入即可，将你要说的东西伴随神识一起就可以了。”碧月解说道。

　　“就这么简单？”秦寿有些怀疑的问道。

　　“你以为呢？好了，回宿舍去吧，我等还有事要去办理呢！”张小风说完，便起身飞向了逍遥派的山门而去。而灵儿也跟了上去，来时张小风已经告诉了灵儿一切。

　　碧月顿了顿，也飞身追张小风而去。

　　秦寿看着三人离去，心里不禁有些不舍起来，毕竟从进山门开始，就张小风是自己认识的，其余时间都是自己一个人看着法诀独自清修，很是枯燥。原来修真并非自己在凡间想象的逍遥自在，到了修真界才知道，天地原来更加之大，自己以前认识的实在是可笑之极。

　　迟钝一会，秦寿便转身走向了房舍。

　　“我们现在去哪？”碧月追上了张小风，好奇的问道。

　　“嘿嘿！现在我们想去哪就去哪！反正不用那么着急的回山门去。”张小风说完，便拉着碧月与灵儿，速度加快的朝着逍遥派的大门遁去，想尽快离开逍遥派。

　　出了逍遥谷，张小风并没有往北回去，而是一路带着碧月与灵儿往南飞去。由于逍遥谷四面环城，因此此刻三人正往逍遥谷的南部的南往城飞去。

　　没有了龙钟派众弟子的存在，感觉女儿身还是比较自在一些，灵儿便幻化回了女儿身。此时碧月与灵儿正一左一右的伴着张小风飞行。

　　“忽！”张小风大声的吹呼着。此刻似乎比什么时候都要自在，牵着两女自由的翱翔在天际。试问，天下谁能有张小风逍遥？

　　见张小风童性未了，放纵嬉戏，碧月与灵儿似乎也被带动了起来，或许没有约束之下，灵儿与碧月也极是放开了以往的心扉。

　　三人此时都默默不语，但是此刻无声却胜有声。

　　烈风掠过身旁，荡起了衣裳摆动，清凉之意直入心际，恰意之极。

　　突然，张小风感觉一道神识向自己探来。正当张小风有些诧异时，一道人影已经出现了张小风的视线中，而且来人正急速朝着自己而来。张小风神识转而查探之下，只见眼前一年轻和尚，面色极为清秀，一身白色佛装，背着一个装裹。实力直追元婴中期，此刻双眼很是惊愣的盯着自己。

　　眨眼间，来人便挡在了张小风身前，有些疑惑的盯着张小风道：“阿弥陀佛！在下空尘，这位不知乃是何许大师门下？怎么能犯戒？”

　　“恩？我怎么犯戒了？”张小风不由得迷惑道。自己带着碧月与灵儿飞，难道还触犯了修真界的什么戒归不成。

　　“出家人，怎能接近女色？如今还大言不惭！还不放开了两位女施主！”空尘大喝道。

　　张小风不禁好笑起来，摸了摸自己的光头，眼前这和尚肯定是把自己也当成了和尚了。不由得道：“兄弟，我想你是误会了，在下并非佛门弟子，这两位乃是在下，在下的道侣。”说完，也是有些不好意思的看了碧月跟灵儿一眼。

　　“噗嗤！”

　　两女顿时一笑，张小风如今这光头模样，着身打扮，其实还真跟潜修的佛宗弟子想象。

　　“恩？还敢狡辩？阿弥陀佛！看来需要清理门规，放下红尘，此刻跟我回佛宗好生思过去吧！”空尘再次大喝道。说完，一柄法杖突然出现在手中，双手紧握便朝着张小风袭来。

　　“喂！等等！这位，空尘大师，你真实搞错了！”张小风赶忙运气神土盾，挡在了三人之前接住了空尘道。

　　“灵儿，月儿，你们倒也是说说话啊，我都被人误会了！”张小风无奈的道。

　　“恩？”

　　见张小风此时的功法并非佛宗，空尘不由得一愣，心中暗暗想道：难道果真不是我佛门宗弟子？

　　此前见空尘原本也是如张小风一般，安静的一边翱翔一边静悟，由于神识远放，便见一光头和尚，双手紧抓两女，还以为是门中弟子犯了戒归，便直奔而来。

　　“大师，救命啊！这贼人好生邪恶，居然强抢于我，不仅如此，更是还强行压扣了我身边这位女子，呜……”碧月突然甩开张小风的手，极是委屈，娇声哭嗔道。

　　这……

　　张小风不禁瞪大了双眼看着碧月道：“我靠！”见和尚已经有些动怒，便立刻转身解释道“这位哥们，在下乃是龙钟派弟子张小风，而身边这两位也是我门派弟子，我想你真误会了！”

　　“哼！你还真大胆啊！我如今便替天行道，将你擒拿！”原本有些相信张小风的话的空尘，一听碧月如是所说，更是怒目紧盯着张小风，神识顿时牢牢锁定，手持法杖再次袭来。

　　张小风见碧月一闹，自己如今是再如何解释定然也没有了，顿时对着碧月道：“月儿，你太调皮了！我先收拾了这不知天高地厚的小和尚，一会肯定要实施家规了，嘿嘿！”

　　“嘻嘻！”碧月对着张小风扮了个鬼脸，嬉笑道。

　　由于碧月被张小风挡在了身后，空尘自然没有见到这一幕，此时正聚集灵气向张小风攻击而来。对于门规一向很是注重的佛宗，是不允许弟子犯戒，犯戒之人必将受到严惩。


第100章 力压空尘

　　自小在佛宗长大的空尘，更是受佛门的熏陶，如今也是首次出山门，在修真界游历，慈悲行善，济贫拔苦，弘扬佛法。然而毕竟年少无知，更不知这修真界水深火热，所以如今已经犯下不少错。

　　然而，游历便是如此，一来增长见识，二来游历之中的领悟也助于突破修为境界。偶尔吃亏犯错，那将都是宝贵的经验。可以说，许多不懂的东西，在游历中，都能好好的学习和弥补。

　　空尘现下就是又犯了一次错误，认为张小风也是佛宗弟子。毕竟在整个修真界，出了佛宗弟子都是清一色的光头之外，没有其他的修真者会愿意将头发剃光了。再说了，阿弥陀佛一词原本的意思，本就是指我没头发的谐音。常用以和尚与和尚之间的相互认证。

　　张小风见空尘再度袭来，也不轻视，全身警备起来。对之跟自己实力差不多的修真者，张小风也不敢有丝毫怠慢，虽然此前对付过一只强悍如分神期的狒狒王。但是那次张小风利用的，便是狒狒没有人之头脑，再凶残的凶兽都有弱点，那便是恐惧。加上自己还有保命的九龙鼎存在，才能很是有些侥幸的力压火红狒狒王。

　　假若那狒狒王当真有人一般聪明，定然知道张小风只不过是在耍空城计罢了，恐怕结果只能是张小风被撕裂了。

　　“来吧，老子还真知道我如今的实力究竟是如何呢！”张小风运起神土诀的同时，双手极快的凝聚起火炎诀来。

　　“碧月师姐，你刚是不是玩笑有点过了啊？”灵儿见张小风与空尘对峙着，不由得传音给碧月问道。

　　“让他挨挨打也好啊！谁叫他平时那么嚣张的！”碧月回应道，然而此刻心中也是后悔起来，那和尚的实力自己看不透，明显是远在自己之上，不知张小风能否抵挡得过，不由得也担心起张小风来。

　　只见空尘手中的法杖顿时冒出淡淡金光，速度极快的砸向张小风，口中大喝：“佛法无边！贼子，吃我一杖。”

　　元婴期的修真者实力果真不凡，张小风运起神土盾，虽暂时抵挡住空尘的一杖，但是身体硬是被逼迫的一直后退，直坠大地。

　　“轰！”

　　两人直冲大地，顿时砸出一个大坑来，尘土飞扬之下，冒起一团尘烟。

　　待烟雾消去，此刻张小风深陷坑底，但是，还是硬抗住了空尘的一击。

　　“嘿嘿！不错，不过……也吃我一招。”张小风一说完，便将早已凝聚好的两团火球猛砸向空尘而去。

　　空尘见张小风居然野蛮的硬抗住了自己的一击，心中有些惊诧的同时，也激起了热血，想好好打一场的念头顿时油然而生，毕竟以往都没有遇到与之自己实力相当的对手，极是束手束脚的放不开打。

　　空尘见砸向自己而来的两团球，顿时一愣。见火球极是奇特，分析之下居然乃是由修真者的三味真火所凝聚的。

　　“原来三味真火还能如此运用，法术实在高明。”空尘心中暗叹道。此时也不敢轻视怠慢，手持法杖顿时旋转起来。

　　“无量金身！”空尘大喝一声，全身顿时冒出一团淡淡的金色屏障，包围在身体周边。而张小风凝聚的两团火球一团被旋转的法杖破去，另一团也砸在了淡金色屏障之中。

　　“轰！”

　　空尘显然不知，张小风的火球，并非纯正的三味真火凝聚而成，其中更是夹杂着比之三味真火更高层次的火焰。那便是张小风修炼九道神龙诀第二道神火诀衍生而来的高层次火焰。

　　然而张小风也是仅仅踏入第二道神火诀而已，具备了神火体质却还未大乘，只能掌控极少的一些低级火焰，然而在神火诀看是低级的火焰，放在修真界却是强悍之极。

　　当日火邪说想试试张小风的实力时，吸收张小风投递的火焰便是感受到了那丝不一般火焰的存在，比之修真界的所有火焰似乎还要高等的层次。对于一直精研火术的火邪，自问天下没有谁能比自己更加了解火，然而那一刻却很是打击，居然火还有更高层次的存在。

　　爆炸之下，空尘被炸飞而去，身体陡然在空中一个翻腾落地，才稳住。空尘很是惊愕，只觉得自己被某种火焰给烧了一下，不仅是身体，似乎有些烧到了元婴之内一般。

　　“自己也是元婴期修为，三味真火自己也能施放，但是为何眼前之人的火焰能伤到自己？”空尘暗暗惊叹道。

　　然而还未等空尘感叹完毕，张小风的身影顷刻出现在自己身前。只见张小风双手握棒，已然打向了空尘。

　　空尘反应极快的举起法杖，运起淡金色的屏障抵挡。张小风一棍便击打在了屏障之上，大地随之又是一阵爆响，尘烟四起。

　　“恩？灵器？”空尘又是一愣。见张小风手持的木棍与自己的法杖硬抗，居然没有粉碎。自己手中所持的法杖名为无量杖，乃是中品灵器级别的佛器，能与中品佛器对抗不断，定然也是灵器级别的法宝了。

　　“嘿嘿！可别小看了我木棍！”张小风说完，又是一记重击而去。

　　然而空尘毕竟也是元婴中期的修佛者，顿时大吼一声，身上突然冒出淡淡的金光，金光绽放之下，一个放大的金身带着佛气直逼张小风而去，无量杖抗住木棍的同时，佛气也冲击到了张小风身上。

　　“恩？灵气居然还能自动的产生，还能自动的攻击？”张小风见一股精深的力道直逼胸口而来，忙凝聚神土盾于胸口，身体也急速的后退起来，显然张小风依旧把佛宗的金身当做灵气看待。而此刻惊叹之下，心中不由得也在揣测着，自己是否也能做到。

　　然而佛气怎么如何挥洒木棍都似乎打散不开，依旧冲击自己而来，不仅仅如此，神识发现空尘手持法杖也急速的打向自己。

　　“土龙遁地！”张小风神土诀忙运起道。

　　空尘顿时一愣，眼前的张小风顿时不见了。神识查探之下，居然没发现踪影。

　　“恩？”

　　空尘突然发现脚下似乎有些一样，很是惊诧。

　　空尘神识不停的四处搜索，此刻更是连张小风的气息都查探不到，心中不禁很是惊讶起来。看着脚下的变动，空尘不禁有个想法，对方是否在地底、突然，松动的土壤顿时一根棍子冒了出来，空尘诧异之下，反射般的飞身上空中。然而，底下的棍子似乎变长起来，一直追着自己。

　　“喳！”

　　空尘一声大喝，无量法杖金光绽放，猛地想敲打开墨绿色的棍子。然而让空尘惊讶的是，木棍似乎软化了一般，居然没有断裂，反而变成绳索一般，缠绕了法杖起来。

　　与此同时，一股强大的神识顿时冒了出来，将自己牢牢锁定。

　　“这……”

　　空尘心中大呼道，附近根本没有强大的修真者，这强大的神识究竟是哪里冒出来的。心中很是惊诧。还未等空尘反应过来，突然地底更是冒出一庞大的石柱，直冲空尘而来。


第101章 修真大会

　　“神土桩！”

　　张小风大喝一声，伴随着巨大的石柱直冲被自己牢牢锁定的空尘而去。

　　空尘慌张之下，无量法杖顿时金光爆射，逼开了木棍，然而这木棍居然又缠上了自己的腿，让自己动弹不得，加上强大的神识所锁定住自己，整个人似乎被困住在当地。

　　“无量金身！”空尘无奈，只有用使用自己的金身，想强行抵挡对付的攻击。

　　“轰！”

　　石柱并非一般的泥尘，而是由土元素形成的，力道更是强大如刚猛之铁，顿时轰上了空尘的金身，淡黄色的土壤与金身摩擦之下，撞出了道道金光火花。

　　经过如此猛烈的撞击，空尘金身的颜色似乎暗淡了些许，几乎就要被突破。让空尘觉得更是惊讶的，此刻张小风的身影居然冲石柱之中冒了出来。

　　“让你也尝尝，火烧的滋味。”张小风一声大喝，双手中早已凝聚了土元素的火球，直轰空尘身上。

　　“轰！”

　　空尘顿时被轰飞了出去。地上顿时爆出一个大坑，震荡之下，大地都似乎颤抖起来，附近山林鸟兽齐飞，很是混乱。

　　这就是修真者的战争，丝毫的分量都将影响凡间。

　　“哼！现在就告诉你，犯错的惩罚。”张小风并没停止动作，木鞭子挥洒之下，再次缠绕着空尘而去。

　　只见又一道石柱将空尘给空出了大坑，木鞭子也捆了上去，一道火炎也从木棍之上传递了上来。而张小风更是人随声动，顷刻再次出现在空尘面前，双手又是两团火球从空中直压空尘头顶，与之石柱一起，同时暴击在空尘金身上。

　　“轰！”

　　又是一道晴天霹雳直响，震耳欲聋。

　　“张……小风好厉害！”碧月见到两人之战，惊讶的道。短短几年内，张小风尽然已经变得如此变态起来，还是那此前只能使用流氓神功的小流氓吗？

　　“公子现在是越来越强悍了。”灵儿嬉戏道。毕竟第一此见张小风发威，那还是在门中的比试大会中，然而那时的张小风也只是个只会用凡人手段的普通之人。第二次，便是与千年树妖的打斗，但是那时的张小风也只是用本能去抗击，不像如今，居然法宝能同时的运用战术中，如今是一名真正的修真者了。

　　如今空尘的金身被火焰包围了，极像是一个庞大的金色之人在燃烧，而与此同时，不时的有石柱轰击而上。

　　“噗嗤！”

　　空尘再也抵抗不住张小风的攻击，一口鲜血冒了出来。顺忙之下，手中顿时出现一个瓶子，空尘立即倒出一粒金色丹药，服了上去。

　　“好厉害的邪人！”空尘心中暗道。此刻周身被火焰围困，金身恐怕再也坚持不了不多。毕竟金身乃是自己的本神灵气所聚，佛婴所化，如此被撞击而火烧，损耗的灵力极其庞大。而若是金身抵抗不住，那名火焰定然会烧伤身，此前已经感受过对方火焰的威力，空尘只能靠着灵丹来弥补消耗的佛力。

　　显然，空尘是在跟张小风耗灵力，只要一方坚持不了维持灵力，另一方就能乘胜追败。

　　“哎呀！这和尚还真能抗！”张小风心中也是如此想道，这么的连击之下，对付居然还能抗住，自己消耗也是极大。若是还不能打败对付，恐怕自己也将灵力耗尽，反而被对付力压了。

　　当然，张小风并不知道，空尘还有灵丹恢复，支持自身的灵力。

　　“看来只有强烈的打击对方了。”张小风如是想道。说完，飞身后退了几步，九龙丹鼎顿时冒了出来。

　　张小风扛起九龙鼎就猛得砸向了金身。在张小风看来，任何强硬的东西都承受不住九龙鼎，此时想道做到，不停的猛敲在金身上。

　　“轰！……”

　　九龙鼎撞击在金身上，发出了一阵阵雷鸣般的爆响。

　　“九龙钟？”碧月不禁惊讶喊道。

　　“碧月师姐，你知道公子这法宝？”灵儿自然见识过张小风的九龙鼎之威，但是来历却一直不知道，张小风乃是自己的知己更胜情侣，也就一直没问起过。如今听碧月的意思是似乎知道这法宝的来历一般。

　　“我也不是很清楚，但是张小风如今手中的那口大鼎确实很像以前门派中的那九龙大钟。只是钟是钟，鼎是鼎，概念不一样，只是样子有些相似。灵儿妹子啊，要是想知道，直接问他不就得了嘛，嘻嘻。这张小风还真隐瞒我，等会不好好收拾他。”碧月回想道。心中也有些了然起来，当日张小风敲破龙钟，想必就是得到了这法宝。

　　两女交谈的刹那，地面的张小风与空尘的战斗也有了结果。那便是张小风用九龙鼎猛敲金身之下，金身终于暗淡了下去，木鞭子已然将空尘全身捆绑住。只要张小风再运起火炎诀，凝聚几个火球，或许就能将眼前的空尘给烧的粉碎。

　　“怎么，还瞪着老子？是不是不服气啊？”张小风扛着一口大金鼎，站在空尘面前道。

　　“哼！邪人，你就是杀了我，自古邪不胜正，你也不会有好下场的。”空尘一脸怒视张小风道。

　　“我都跟你说过，我不是和尚了，而且我乃是堂堂龙钟派的二代弟子张小风，怎么说你才会信？你还真实执迷不悟啊！”张小风很是无奈的说道。心中更是想扛着九龙鼎多敲空尘的光脑袋几下，看看是否能敲醒的想法。

　　“哼！如今被你制住，你怎么说都没用，佛海无边，你自知多作孽不可活。”空尘一脸不信的哼声道。双眼更是不屑一顾的瞥了张小风一眼。

　　“我靠！口口佛海无边，我就作孽杀了你这和尚，难道还真下十八层地狱不成？俺张小风可不是吓大的。”张小风举起九龙鼎，看样子就想砸过去。

　　殊不知，张小风还真道十八层地狱去了一趟，当然这是很后很后的后话了。

　　此时碧月与灵儿也从空中飞身下来，站到了张小风身边。见空尘被张小风暴打一顿，碧月心中也是有些愧疚，不由得上前说道：“好了，张小风，放开这小师傅吧，不玩了！”

　　转而又走到空尘面前不好意思的道：“这位，小师傅，呵呵！我之前是跟你开玩笑的，那臭屁的家伙真是我……道侣。”

　　“恩？”空尘一闻碧月之话，顿时愣在了当地。而张小风收回了木鞭子之后，仍是傻呆的站在原地。此前只是为了降服张小风，并没注意碧月与灵儿，而看清张小风身边两女时，心中更是一震。

　　脱尘，简直就是天下绝色。空尘那早已被佛气熏陶得无比坚固的佛心，此刻都不由得一颤，美，极美！无论是哪一个，都是自己所见的女子不可比媲得了，哪一个都是倾国倾城之类。

　　“阿弥陀佛！”空尘立刻暗念一句。显然自己差点入了凡心，此刻心中也冒了一身冷汗。

　　而想道眼前之女居然说对方乃是自己的道侣时，空尘不由得多看张小风一眼。并非妒忌，而是佩服！试问，能收复如此佳女之人，岂非是池中之物。


第102章 坠入仙境

　　“兄弟啊，你看，都说了是误会，哎！不然也不会跟你打一场了，不过，你可是我如今碰到的最强修真者哦，嘿嘿！若非我法宝多，恐怕我还不一定能胜过你呢。”张小风搂过碧月进怀中道。而暗下，张小风又传音给碧月道：“好你个月儿啊，居然这样整蛊我，家规必然是少不了的，哼！”

　　碧月顿时娇眼白了张小风一眼，回传道：“哼！身上居然有这么多法宝，为何我一个都不知道？连我都隐瞒，我才饶不得你呢。”

　　呃……

　　“那个，贫僧自小山门清修，如今也才下山游历，看来我当真误会了，不好意思啊！龙钟派我不知道是为何门派，不过你当真强悍。”空尘见张小风很是友善的说着，此刻还真有些不好意思起来，顿悟的冒了一句话出来。

　　“哈哈！有机会咱两在较量较量！”张小风哈哈笑道。

　　“这个，恐怕机会肯定是有了，明年的修真界大会，贫僧到时也会参加，不出意外的话，搞不好咱两还是能打上一场。”空尘突然道。

　　“修真界大会？是什么大会？明年？”张小风一脸疑惑的问道。

　　“你不知道？”空尘顿时一愣，对方明显是元婴期的修真者，放在哪个门派都是抢眼的培养高手，怎能会不知道百年一度的修真界大会啊。因为清修的缘故，并未参加过一次，但是像自己，很久以前就早知道了。

　　“呵呵！兄弟我当真不清楚，还望你能详细说下。”张小风不好意思的说道。

　　修真界大会，乃是修真界的一个传统。每百年便会举行一次，所有门派都能参与，是一个传统的交流大会。大会之中，除了大型的交易活动之外，最为抢眼的就是修真者的决斗竞赛。只要乃是百年内修为者都可以参加。

　　决斗竞赛的意义不仅仅是切磋斗法，更是牵记到门派的名声之中。许多门派或许原先并不出众，但是门中的弟子只要在大会上出名，便会带动整个门派的名声。所以一些原本默默无闻的天资极佳的弟子，在这样一个大会上，往往一夜出名，成为修真界的后起之秀。

　　顺而，门派的名气也会大增。一流二流以及三流门派在百年的修真界大会上，就会重新划分。

　　凡人会随着时间而老化，而修真者却是随着时间的推移而变得更强。但是不管在哪，长江后浪总会推前浪。前浪虽不会消逝，但终究会隐修准备渡天劫，而后浪总会成为一个新生时代的领导者，成为整个修真界的主导。

　　所以能在隆重的修真界大会竞赛中，脱颖而出的强者，不出意外的话，在未来的一段时间中将会成为整个修真界的领导者。

　　“哦！原来如此啊！”在空尘解说下，张小风并没有表情，只是简单了回了一句。但是心中却是有些激动，而且有些期待。

　　试问，谁不想出名？谁不想拥有权利？在张小风看来，一旦出名，那就是光宗耀祖，有了名声以及权利，以后修真界的规则就能由自己创建。

　　张小风对于逍遥派有好感，是因为逍遥能随心修炼，而且能双修之道。若是想要与碧月在一起，必然就要改一改龙钟派，以及整个修真界的观念。虽然难度很大，但是一步一步踏实的走，总有一天能实现，这便是张小风如今心中唯一的期待。加上九道神龙诀第二道神火诀充满了霸气的性质，张小风心中也升起增强好胜的烈火来。

　　“公子，我们走吧，不知为什么，站在眼前之人面前，我总感觉心中有些不舒服。”灵儿突然传音给张小风道。

　　“这是为何？”张小风不由得立刻回应道。

　　“并非我介意，而是佛魔本就是自古的冤家，眼前小僧具有佛气，与我魔气相克，恐怕这就是我心中不适的原因。”灵儿如实解释道。

　　“还有这样的事？”张小风传音回应道，而表面也转身对着空尘道：“兄弟，正所谓不打不相识，相识即是缘分，不介意的话我等就交个朋友如何？”

　　在张小风看来，未来若是要想有所成就，那就是少不了朋友。以一己之力，恐怕难以达成。

　　“呵呵！这当然是好！想我下山游历，如今还没有一个认识的朋友呢！”空尘高兴道。

　　“试问兄弟多大了？”张小风转口问道。

　　“小僧才修炼九十余年，如今一百岁刚好！”空尘道。

　　“呃，……很好！哈哈！兄弟，我正好大你一岁呢！不过，如今我等还有要事在身，未能多聚，以后有机会咱两再好好聚聚如何？”张小风一听，对方居然已经是百岁之人，吓了一跳。怎么看空尘也就跟自己上下，本想认个兄弟，不过自己才修炼了两年罢了，怎么算也才十八岁，现在看来还真不好意思说。

　　不过，在修真界，修真是无岁月的，年龄似乎成为了鸡肋。就好比张小风身旁的碧月，若是按凡间来算，恐怕也有六七十了。然而修道之中，灵气的弥补，人便不会老化，而且一旦入定就是几十载，似乎也就弹指之间。

　　像张小风入鼎修炼，那就是不是一般的概念可想，感觉过了千万年，那是真实的存在，这些张小风如今定然不会知道。

　　“那，既然大小僧一岁便是也长者。敢问现在你们是要去哪？”空尘问道。

　　“这……既然是要事，当然就是秘密咯，还望见谅。”张小风还真想不出去哪，而且地名又不知，便随便找了借口道。

　　“施主莫误会了，小僧并非好事之人，只是……小僧下山游历，不知修真界浩大，如今有些……迷路了！”空尘不好意思的说道。

　　呃……

　　张小风有些无语，然而心里还是理解的。若非自己有人陪伴，搞不好自己在修真界也会迷路。就像那次自己无意间的飞到了翠竹峰，找回山门都用了一个多月的时间。那还是有九天神龙的存在，庞大的神识能查探更多的地方。

　　若是靠张小风自己的能力寻找，恐怕还要几个月才能找回，毕竟修真界很大，大得至今都还没有人走到尽头过。

　　“这个，兄弟啊，你往我来的方向一直飞去，便到了逍遥派，你到那后问他们便可知的。”张小风道。

　　“逍遥派？没听说过？离佛宗很远吗？”空尘不由得问道。

　　“这个……咳咳。”张小风回头看向了灵儿。灵儿修为比自己高深的多，自然知晓的比自己多。

　　灵儿自然知道张小风的意思，想必是求教自己了。

　　“逍遥派在中原大陆西南郊区，佛宗在中原大陆西部，你以逍遥派为方位，一直往西北即可。”灵儿说道。说完，便后退了几步，站在了张小风身后，样子有些别扭“若是还不知，你难道不会动嘴问啊？”碧月好笑的说道。

　　“这个，呵呵！”空尘不好意思的回应道。

　　“我等如今要事在身，也就不多留了，后会有期。”张小风拱手道。见灵儿情况有些不对，张小风也不想多做停留。


第103章 海扁神龙

　　“恩！那施主你们注意点咯。”空尘回道。

　　但是此刻张小风三人已经飞身离去了。空尘摇了摇头，摸了摸脑门，并没有离去，而是收起无量法杖，原地打坐，恢复灵力来。此前跟张小风一战，消耗极大，若是不加以恢复，恐怕会影响了修为，那就得不偿失了。毕竟修为一旦后退，想弥补回来那就不是一两天时间的问题了。

　　甩开了空尘，张小风带着碧月与灵儿再次狂飞而去。

　　在天空，碧月看张小风不时的往地上看去，很是好奇的问道：“怎么，害怕再遇到一个和尚打架啊？”

　　张小风并没说话，而是依旧聚精会神的神识大放，不停的在大地上搜索起来。经过一段时间的搜寻，张小风终于搜寻到自己想要的目标。

　　“嘿嘿！找到了！”张小风邪邪的笑道。

　　“公子，找到什么了？”灵儿也是很好奇的问道。此前见张小风不停的搜索什么似的，本来也是注意着大地，想自己弄清楚答案，然而神识搜寻之下，大地根本什么都没有，又不好意思打扰张小风，只是静静的呆在张小风身边。

　　张小风没有回答，而是牵着两女飞向了一处峡谷，几经穿越，居然来到一座石崖。

　　此处山溪流淌，越过石崖，居然形成了一个瀑布，很是壮观。瀑布经过石崖阻隔，便打击在岩石之上，形成了一团团水雾，加上四周青草依依，绿苔满布，俨然一处仙境。

　　“哇，这里好美啊！”碧月不禁叹道。

　　“确实，真是如仙境一般。”灵儿也惊叹道。

　　“恩！确实是个好地方，嘿嘿！不过我们去的地方更加惊奇。”张小风又是一句深思的话冒了出来，两女又是一阵迷惑。

　　而张小风说完，再次托着两女，飞向了瀑布底。

　　“张小风，你这是干嘛？快停下，要撞石崖了。”碧月见此刻张小风带着自己跟灵儿不停的直冲石崖底，几乎就撞上石崖了，不禁大声提醒张小风道。然而，此刻突然巨大的神识将自己给锁定了起来，自己根本不能动弹，硬是如何挣扎也没用。

　　“公子？”灵儿也惊讶起来，不知道张小风究竟要做什么，不禁也惊呀的喊道。

　　然而张小风依旧没有说话，而是紧紧的锁定了前方，带着两女穿越进了瀑布。两女神识查探之下，发现穿越瀑布之后，居然还有一片天地。

　　瀑布之后，居然还有一个大山洞。这里水雾漂泊，很是朦胧。湿地之上，长满了一些鲜花，青苔布满岩石，简直就是一处别有洞天的隐蔽岩洞。

　　然而张小风并没有停止飞行，而是继续穿进岩洞。片刻三人便再次来到一处空地，虽然这里没有了阳光，很是黑暗。但是修真者只要筑基以上，都具有夜视能力。此刻观察四周，四处都是崖壁，而空地中间，居然有一座极小的小湖。

　　湖水清澈透明，而崖壁不时有外面瀑布的水滴渗入石崖，滴滴答答的，滴落在了如镜子一般的小湖中，溅起一道道水纹。

　　“公子，我们来此处做什么？”灵儿不禁看着四处空空荡荡，并没任何特殊的东西，不由得好奇的问道。

　　“嘿嘿！施行家规！”张小风突然冒出一句话来。而话一说完，只见一团金光从张小风印堂射了出来，落到了小湖之上。金光退去，一口金鼎显现了出来，直坠小湖之中。

　　“张小风，你……”碧月刚想说什么，却发现者自己被张小风牵扯而去。

　　随之，张小风拉着两女瞬间消失在了原地。而金鼎也坠入了湖中，不停的往湖底下沉而去。

　　“啊，这是哪？”灵儿与碧月同时惊呼道。

　　此前眼前一黑，便似乎穿越了什么地方一般。而下一刻，便发现自己出现在一片灵气极厚的竹林之中。然而，视线能看到此处仅有十几二十株翠竹，但是神识却穿越不透这片小竹林，但肉眼却能，竹林之外是一片空荡的荒漠。

　　“这里是我的主宰，我的世界，嘿嘿！”张小风松开了两女的手，坐到了一株仙竹之下，懒洋洋的说道。

　　碧月瞥了张小风一眼，便转而看向了身边的竹子，发现这些竹子并非一般的竹子。感觉灵气极其深厚，如实质一般，直入心怀。灵儿也是极其惊讶，触摸竹子之下，顿时发现这竹子很是熟悉，似乎自己哪里见过，然而却一点印象都没，不禁愣愣的看着竹子发呆。

　　碧月是何等的美女，白皙的衣裙在翠竹之中，是那么的显眼，那么的脱尘，宛若仙子一般，煞是动人。

　　张小风心念之下，碧月居然不由自主的飘落到张小风怀中。

　　“你……”碧月惊慌道。此刻见一股无形的力道，把自己给提了起来，飞向了张小风怀中。

　　“月儿，记得此前我说了什么，居然敢嬉戏于我。”张小风邪邪道。说完，双手已经将碧月搂住，温柔的抱在怀中。

　　“我……”碧月见自己居然不能动弹，被张小风抱着，煞是难为情起来，一朵红晕顿时爬上了脸颠，更人迷人心扉。

　　“月儿，你真的好美。”闻着碧月身上那散发的芳香，张小风再也忍受不住心中的激动，头也渐渐的低了下去，缓缓的靠近碧月那极度清秀的脸颠。

　　“你别胡闹，什么你的世界，你的主宰啊？告诉我这究竟是什么地方。”碧月挣扎道。然而尽管自己再怎么挣扎，都似乎一点都使不上力气。

　　“我没有说谎，这里就是我的天地，以后也会是月儿你的家。”张小风深情的说道。此时张小风笔挺的鼻尖，已经贴上了碧月那白皙翘挺又可爱的鼻梁上。呼吸之间，一道热气直扑向月脸颠之上，煞是酸痒催情。

　　碧月心知再无法有所反抗，看着张小风那深邃，动情的眼眸，心中也是感觉一股难以言说的甜蜜袭来。虽然不是第一次被张小风如此轻薄，但是此刻心房仍是扑通扑通的直跳，极是难为情。

　　这里似乎真再不会有人打扰，自信张小风是不会骗自己的，自己何尝不想一直依偎在张小风身边，此时不禁有些迷失的悄悄闭上了双眼，以掩盖心中的羞怯。

　　可正当张小风即将吻上碧月那樱桃般的小嘴时，竹林之中一阵躁动突然出现。

　　“吼！”

　　只见从荒漠之中，顿时冒出一头土黄色，体型达百米之长的龙出来。几经穿越，便来到了张小风等之前。

　　灵儿闻之，心里仅是惊愣一会，看清来者，知道乃是曾经赠送自己神器，张小风身边的九天神龙。一见到神龙那威武样子，灵儿心里很是敬畏的站在一旁。

　　“张小风，你在干嘛？”九天神龙大吼一声道。

　　“啊！”

　　被声吼惊醒的碧月，一见一头巨型怪物飘荡在空中，此刻更是一颗无比巨大的龙头贴在了身前一米不到，而且龙嘴里不时的冒出热气来，一双龙眼更是瞪的大大的看着自己与张小风，碧月吓得惊叫了起来，顿时吧头埋进了张小风怀中，再不敢抬起来。


第104章 黑水玄蛇

　　“我靠！神龙，我真想问候你先人。你他妈什么时候不出来，偏偏这个时候出来。”张小风大声的说完，便一拳扑向了九天神龙。

　　“呃……张小风，我闻到陌生人的气息，便过来查看下啊！是你叫我替你看好这仙竹的啊！这查看之下，便见到你们咯，现在只是过来看看你们在干嘛罢了。”九天神龙见张小风打来，连忙摆动龙身，急速的缩小后退。

　　在外界可以任由张小风肆虐，但是在这九龙丹鼎内，张小风便是无敌的存在，九天神龙可不敢硬接张小风一拳，唯有逃跑。

　　“我靠你丫个蛋！”张小风张牙舞爪的抓住了九天神龙的龙角，另一支手就是狠狠的敲打着九天神龙的脑袋。

　　“吼！张小风，你别逼我！”九天神龙大吼一声，托着张小风便直冲天际。然而尽管如何甩动龙头，就是不能把张小风给甩下来。唯有不停的在空中翻滚，时而两人冲进荒漠。时而在空际到处甩摆。

　　碧月此刻也已经睁开眼，见着一人一龙不停的大闹，甚至还相互的对骂，直是惊愣的睁着双美眸目不转睛的看着空中滑稽的一幕。

　　“灵儿，那……那怪物是什么？”碧月惊呼道。

　　“神龙！”灵儿此刻也是有些好笑的看着张小风与神龙打闹，见碧月问起，便回应道。

　　“龙？”碧月一听，更是瞪大了双眼，那迷人的小嘴，此刻更是惊诧的张得合不拢嘴。这里居然存在传说中的龙，碧月如何也难以相信这就是事实。顺而，碧月心中不由得担心张小风来，对着灵儿道：“快，我们去帮张小风，不然准会被吃了的他。”

　　“呵呵！碧月师姐，不必担心，神龙乃是张小风的朋友呢。别看它很凶猛，此刻两人只是在打闹呢。”见碧月正要起身动作，灵儿连忙阻止道。

　　“恩？张小风的朋友？神龙？”碧月听得又是一愣，便继续看着竹林外的场景起来，只见并非张小风被攻击，而是张小风正追着神龙暴打，碧月惊讶的有些无语了。

　　“张小风，有本事咱俩出去打一架，在这里你是王，在外面你算个球。”九天神龙挣扎的身体，很是不爽的怒道。

　　“我靠！你丫的再叫叫看看，一会老子用火把你烤着吃了，坏老子心情，揍你一顿还根本不够我泄气。”张小风也是愤恨的大吼道。

　　“你个愚蠢的无知的人类，我下回出去肯定把你当球踢，靠！”九天神龙一阵爆喝，身体把张小风抓捏自己的手捆了起来，龙嘴便狠狠的咬了张小风的手指一口。

　　“你他妈的快放嘴，我靠！”张小风见甩不掉九天神龙，顿时三味真火便涌了出来，一把烧上了九天神龙。

　　然而九天神龙似乎并不惧怕张小风，硬是狠狠的咬着张小风的手指不放。

　　碧月与灵儿见一人一龙，非常人一般的嬉戏打闹，很是搞笑。

　　“噗嗤！”只见张小风手中冒出一团大火，不时的在荒漠中到处乱串，很是滑稽，两人不由得都笑了起来。

　　传说中的神龙，居然会被一小小元婴期的修真者追着暴打，若是传出去，任谁也不敢相信。

　　张小风此刻也是愤怒之极，自己的好事，好端端的就被神龙给破坏了，任谁也会火冒三丈。直是把神龙狠狠扁了一顿，才有些泄气的提着四脚蛇一般的九天神龙走了回来。

　　“月儿，有没吓到呀？”张小风见两人一脸惊讶的看着自己，不由得问道。顺而有朝着九天神龙传音道：“还不大声招呼啊，招呼两位可是未来这里的新主人呢。”

　　“吼！两位仙子好，我乃是堂堂九天之上的神龙，你们真是很荣幸的见到我吧。”九天神龙高傲的自我介绍道。

　　“呃……”

　　碧月显得有些迟愣，首次见如此这样介绍自己的。灵儿却是温和的回应道：“小女子再次见过神龙。”

　　“你当真乃是神龙？”碧月不由得冒了一句出来，此刻怎么看都是一只滑稽，缩小版的四脚蛇，只是比四脚蛇多了几只腿罢了。

　　“吼，难道谁还敢冒充神龙不成？我定然撕了他。”九天神龙大吼道。

　　“神龙，我想你帮我做件事怎么样？”张小风突然道。

　　“什么事？”九天神龙见张小风一脸狡黠的神态，很是不解的问道。

　　“帮我守护金鼎去，嘿嘿！”张小风说完，九天神龙便消失在了张小风的手中。

　　“恩？神龙呢？”碧月很是惊讶，根本就不知道神龙是如何消失的，不由得好奇的问道。

　　“它玩去了，嘿嘿！这么碍事的家伙，定然不能吵到我们了。”张小风邪邪的说道，说完再次搂过了碧月，顺手也把灵儿也拉在了怀中，紧紧的将两女搂在了怀中。

　　“吼！”九天神龙被张小风一把扔出了九龙鼎，便发现自己正在水中。翻腾之下，无数水柱直冲小湖顶端，冒起无数水花来。

　　“我靠！张小风，你个愚蠢的人类，要是你敢出来一步，老子肯定一口咬了你。”九天神龙很是不爽的大呼道。

　　然而翻腾了片刻，便发觉周围有些不对起来。龙眼也大亮了起来，鼻子一嗅，发现这水底居然有着怪异的气息存在。九天神龙屏蔽起了气息，便顺着水底的纹路，向湖底的一条小路游去。

　　经过几条狭窄的水壑，只见还有一处出口，九天神龙也感觉气息越来越强烈。没有迟疑，九天神龙顺着出口一路冒了上去。

　　一出水顶，居然发现这里还有一处空地，而空地之上，居然有一株很是奇异的植物，此刻正散发着淡淡的气息，仿佛在呼吸一般。

　　“这究竟是什么仙草？”九天神龙不禁思考起来，自己活了百亿年，居然从来没见过如此奇特的植物。

　　只见那株奇异之物顶端，居然散发着淡淡的五彩之光。而通体黑色，此刻居然有些灵性一般的左右摇摆。

　　“是奇物出土还是难道即将成精的花妖？但是这五彩之光又是什么？”九天神龙抓着脑袋想了半天都没有想出是什么来，而发现外界居然有劫云凝聚，猜测这定然是要有人渡劫之兆。附近又感觉不到渡戒之人，恐怕就是此前的奇异之物要渡劫了。

　　九天神龙围着那株奇异的植物转了一圈，突然脑中一震。

　　“五行果？”

　　九天神龙脑中顿时记了起来。

　　传说天地之中，有一种奇异之物，能凝聚天地五行之气，形成精华之果，而此刻散发的五彩之光，就是五行之气。

　　“吼！好东西啊！”九天神龙双眼顿时发亮了起来，被张小风扔出来，居然还有这样的机遇，居然能碰到天地极其罕见的五行果，真是有些感激张小风起来。

　　看着逐渐凝聚的五行之气越来越盛，九天神龙知道这五行果要成熟即将要渡劫了。不禁有些期待，渡劫之后的五行果会是有什么奇特。

　　只见早已凝聚好的劫云，此刻顿时锁定了九天神龙旁边的五行果，九天神龙也悄然的退离了几步缩小了本体，待在了旁守候着。


第105章 血珠救主

　　然而此前被五行果给吸引了去，却没注意，此刻在崖壁的一黑暗处，几颗淡绿色眼球正注视着这一切。

　　“吼！谁？”

　　九天神龙大吼一声，神识查探之下居然发现有人在窥视，不由得大吼起来。

　　“嘶！”

　　黑暗处，一条黑色的大蛇顿时钻了出来。只见黑色大蛇双眼铜绿，冒着幽深的绿光，煞是奇异，更加奇异的是，之后又冒出一条黑色来。

　　“黑水玄蛇？还是双头的。”

　　九天神龙诧异着道。然而没等九天神龙诧异完，又是一个头冒了出来。

　　“三头黑水玄蛇！”

　　“此等之地，怎么有如此凶悍的异兽？修真界乱了吗？怎么随便跑出一只来都是如此强悍的凶兽。”九天神龙不禁惊叹道。

　　传说黑水之南，有玄蛇，食尘。体黑，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈，名为黑水玄蛇。居于西方大沼泽，又传居于海中。黑水玄蛇一般按修为实力分为一头，三头以及六头九头。性极其凶猛，传说能达到九头的黑水玄蛇，实力极其恐怖，连神界的神君都惧怕其三分。

　　此刻黑水玄蛇的一只头正紧盯着五行果，另外两只头都散发着幽幽的绿光紧盯着九天神龙。

　　“吼！我乃堂堂的神龙，岂能是你等低等的异兽能鄙视的。”九天神龙大吼道。然而此刻九天神龙也不敢冒肆动作，毕竟这黑水玄蛇的实力居然不再自己之下，这也是九天神龙不解的地方，修真界为何会冒出这么多凶悍的异兽的原因。

　　天空劫云压缩之下，终于安奈不住般，终于一道劫雷落了下来，劈到看五行果上，顿时爆响四起，整个内壁都开始晃动起来。

　　“外面怎么了？”张小风此刻正抱着两女，正想动作时，被外面的一阵巨响给震撼住。原本张小风神识就没有离开外界，九天神龙离去那刹那，张小风的神识便一直跟着九天神龙，见其不吵闹便收了回来。然而此刻外面的震响，很是让人震撼，深入骨髓一般。

　　张小风不禁聚精会神起来，神识随着此前九天神龙离去的方向查探而去，顺而找到了九天神龙，然而下一刻，张小风却吓了一跳。

　　“啊！”

　　张小风大叫了一声。

　　原本被张小风搂进怀中，就一直静静呆在张小风身边的灵儿与碧月听张小风惊叫，也吓了一跳，不约而同的都看向了张小风。

　　“怎么了？”灵儿首先问道。

　　“蛇！”张小风大呼道。

　　张小风惊喊之下，顿时也把灵儿跟碧月吓到了。

　　“啊！在哪？”灵儿顿时左右看了下，惊慌的直往张小风身上钻。

　　“哪里有蛇？张小风，还不放开我，别想耍什么心机。”碧月也是惊慌的四处查探，然而这片小仙竹林中，一目了然，根本就没有任何一物，不知道张小风为何如此大喊，心想莫不是张小风又在耍什么诡计，不由得鄙视了张小风一眼。

　　“三只头的黑蛇。”张小风再次说了一句。

　　三头黑水玄蛇其中一头似乎发现了什么，顿时朝着张小风的神识盯了过来，幽绿的眼睛顿时放射出一道绿光，瞬间扑向了张小风的神识上。

　　“吼！”

　　九天神龙一声大吼，声波立刻震了上去，将绿光震散了开来。然而还是有一丝绿气沾到了张小风的神识之中。

　　慌忙之下，张小风也是赶紧收回神识回来。然而九天神龙那声猛喝，虽然震散了大部分，但是张小风还是没有躲过此一劫，一丝毒光侵占到了神识之中。

　　这便是好奇之心害死人最好的例子。

　　黑水玄蛇幽绿的眼睛散发出的绿光，能毒噬神识。一旦神识侵占到一丝，便会传染至周身，不仅毒噬所有神识，连身体都会中毒腐化，实在是邪恶之极。

　　神识收回的张小风顿时全身冒出了冷汗，不时的打颤着。元婴立刻发出了火焰直冲那丝绿毒，身体开始对抗了毒物起来。

　　然而毒光甚是厉害，渐渐的开始侵占张小风全身来，此刻身体都开始发烫了起来。

　　碧月也感到了张小风的不对，此刻感觉张小风几乎全身发烫，很是痛苦的样子，不禁收回了玩笑之意，紧张的看着张小风道：“张小风，怎么了？别吓我啊。”

　　灵儿也是感觉到了张小风身体的异样，立刻想用神识查探张小风，然而此刻发现自己的神识居然一丝都透不进去。不仅如此，一股更为强大的神识突然反震慑了过来，顿时将碧月与灵儿都威压得不能动弹。

　　原来张小风强大如分神期的神识也全部散发了出来，与那一丝毒气对抗。还好张小风放开了神识，若是灵儿神识进入张小风身体之中查探，必然也会传染中毒。

　　张小风感觉自己的神识不断的被一点一点的腐蚀，那种感觉就像是在燃烧灵魂一般的剧痛。若是神识被吞噬完，那么下一刻，全身就会被毒噬下去，最后化成一滩绿水。

　　“啊！”

　　张小风承受不住这种折磨，大吼了起来，全身颤抖的同时，也不停的开始在地上打滚起来。双手也紧紧抱住自己的头，也不时的用手狠狠敲打着，可知被毒噬神识，是该有多难受。

　　碧月与灵儿见张小风痛苦的样子，但是又不能靠近张小风，心中很是惊慌起来。眼睁睁见自己心中的爱人居然如此的模样，两女心中也是极其难受。

　　见张小风突然全身绿光大放了起来，脸部居然有些狰狞起来，此刻张小风更是狂抱着脑袋大声的嘶吼着，全身不停的抽畜起来。

　　正当张小风感觉自己再也承受不住的时候，神识中一颗血红色的珠子突然亮了起来，一道红光散射了出来。红光渐渐的放大，顺而也开始遍布张小风全身起来。

　　两女见张小风此刻身体似乎又有了变化，原本散发绿光，此刻居然又生起了一道红光起来。

　　而红光一出，一股极其恐怖的气息冒了出来，两女只觉得心中气血翻腾，直是眩晕想呕，煞是恐怖。

　　“灵儿，张小风这究竟是怎么了？”一股极其可怕的气息顿时蔓延身中，碧月惊慌的问道。碧月已然知道灵儿如今乃是出窍期的修真者，认识的东西自然比之自己多，或许灵儿能给自己一个解释来。

　　“我也不知道公子如今是怎么了，我心中好怕！”灵儿如是的说道。心中的恐惧感，并非来自此前的那道绿光，而是现在那血红之光。

　　那血色红光给人的感觉就是血腥，极其的邪恶，似乎能影响周边的所有人。而红光散过，张小风居然不像此前的那般痛苦，也不再抱头翻滚，此刻也开始平静了下来。

　　原来这红光，乃是一直平静的飘荡在张小风神识中的噬魂珠发出的。噬魂珠乃是天地间至邪之物，血色红光一发出，便开始吞噬那丝毒气起来，关键时刻发威救了张小风一命。

　　张小风意识逐渐清醒过来，想起此前的一切，心中很是后怕。若非自己有噬魂珠，恐怕现在不知会变成如何之状了。

　　不过张小风有些不解的是，为何九龙丹鼎没有第一时间出来相助，难道九龙丹鼎知道噬魂珠能发威救自己？


第106章 恐怖劫雷

　　张小风感觉自己身体如今极为虚弱，也不再多想，立刻坐起入定起来，极快的吸收仙竹散发出来的灵气，弥补身体的消耗。

　　毕竟，九天神龙还在当地，如此恐怖的黑蛇，不知九天神龙是否能抵挡的过，若是不能，恐怕九天神龙也有危险。

　　虽然九天神龙每次与自己打闹不止，但是这都是表面的嬉戏而已，内心而言，九天神龙甚至如自己的兄弟亲人一般，那种感觉并非天真的想象罢了，似乎注定的一般。

　　张小风不仅一次的想道，既然自己修炼的神诀为九道神龙诀，那么里面的神龙二字，与现在的九天神龙的出现，是否有着必然的联系。而当看过了另外那些修炼过九道神龙诀之人，却并没有像自己一般的遇到神龙的出现，这让张小风很是不解。

　　由于仙竹的灵气雄厚，片刻张小风便恢复了过来。毕竟张小风的身体并非常人而言，如今连张小风自己都说不清，自己如今是为何种状态的存在。

　　修炼九道神龙诀第一道时，自己俨然成了石头一般，而修炼第二道时，自己化成了火焰，而神识查探之下，似乎由于常人一般，也是让张小风抓破脑袋都搞不清。

　　张小风心念想得很多，但是的转化极快，在外人看来就是片刻的时间罢了。此刻睁开了双眼，顿时一道火红之光扫射而出。

　　灵儿与碧月见张小风恢复了过来，但是依旧不敢动作，毕竟张小风此前身上的一切太过奇异，心中都是被震吓住了。

　　“宝贝们，怎么了？一副这样的眼神看着我啊？我很帅吗？还是哪里长金子了？嘿嘿！”张小风见两女瞪大着双眼看着自己，心中一猜便知道可能此前自己的样子吓到她们了，便嬉笑的试问道。

　　“公子，此前你究竟怎么？”灵儿见张小风恢复了平常一般，立刻好奇的问道。

　　张小风心念一想，灵儿便不由自主的飞到了张小风怀中。张小风好生怜惜着抚摸过灵儿那张精致得不能再精致的脸孔，温柔道：“呵呵！刚才我在鬼门关转悠了一圈，差点就进阴曹地府做客去了，嘿嘿！”

　　张小风一副轻描淡写的神态，两女显然不会相信了去。

　　“啊？”灵儿一听，不由得惊吓得张开了小嘴，大呼道。

　　“张小风，你开什么玩笑啊？别吓我们啊！”碧月一听，知道张小风说的随意简单，玩笑十足，但是此前的状况便知，肯定并非如此。

　　“哈哈！有你们在，我张小风还不想死呢！再如何也要保住小命，不然就亏大了。”张小风嬉笑道，顺而也把碧月搂了过来，将两女紧紧依偎在怀中。顺而便温和的对着怀中的两女道：“不好意思啊！让你们担心了，以后我再不会冲动了，我一定会先保住了自己的小命，不然谁来疼你们啊！”

　　“什么亏大了啊？谁叫你疼惜了？”碧月有些好气的说道。

　　娇脸一转，便不看张小风。

　　若是平时，张小风肯定会巴不得戏弄碧月一番，然而此刻却并非时候，外面的情况让张小风惊慌不已，想到自己有噬魂珠能对抗绿毒，便小心的放出了一丝神识再次查探了九龙鼎外。

　　“张小风，你没事吧？”

　　张小风神识一出九龙丹鼎，九天神龙的传音立刻传了过来询问道。

　　“我命大，没事呢！神龙，那究竟是什么异兽啊，为何如此恐怖？你好好的给我在外面看守就好，怎么惹上这么一头怪物，差点还把我小命赔上了。”张小风立刻回应询问道。

　　“吼！真的没事？”九天神龙有些疑惑的再次询问道。

　　“真没事了，此前就是受了一些折磨而已，我身上的噬魂珠居然救我一命。”张小风知道九天神龙在关心自己，便如是的说道。

　　“呃……噬魂珠？哈哈！如此极好，嘿嘿！来帮下老龙我！这异兽名为黑水玄蛇，乃是天地罕见的凶悍异兽，善于用毒以及刚猛的身体攻击，尤其是它那尾巴以及蛇口的毒牙，都是其攻击的利器，其中含有剧毒，想必此前你也感受过那毒噬的厉害了吧。”九天神龙见张小风真没事，心中不由得松了一口气。

　　此前自己虽然震散了大部分的绿光毒气，但是还是慢了一丝，一丝毒气染上了张小风的神识中，很是担心。

　　毕竟这黑水玄蛇的毒气，并非一般，乃是极毒之物。修真者一旦染上，没有对应的药物灵丹救助，恐怕十分之九会被毒噬而亡。

　　然而，九龙鼎内部与之外界似乎有些时间差，张小风在鼎内的种种，似乎过去了有一段时间，然而神识出来的那刻，外部仅仅过去一丝而已。

　　“黑水玄蛇？没听说过，不过看样子就很是恐怖。那我该如何帮你？不会再用那一招吧？打死我也不做了。”张小风立刻传音道，此刻也猜测的到，恐怕九天神龙有些难以对付那异兽了。

　　“呃……说实话，假如我是以前那般的实力，这小蛇我根本就用不着放在眼里，连看都不会看上一眼。但是你也知道，如今我的实力大退，连以前的百万分之一都不到，对付这黑水玄蛇还真有点难度。”九天神龙无奈的传音道。

　　“哎呀，打不过就说实话算了，用不着找借口，跟老子耍什么面子啊！算了，我来就是，谁叫我是你朋友。”张小风不屑的回应道。

　　说完，便对着身边的灵儿与碧月道：“两位宝贝儿，我现在出去下，有些事要办呢。”

　　虽然此刻两女很是安静的趴在张小风怀中，但是心中此前的恐怖场景依旧还在消化中。毕竟张小风在两女心中的地位是越来越高，越来越重要。

　　“呵呵！没什么事，外面还有九天神龙在呢，我会出什么事？”张小风安慰两女道。话一说完，张小风便蜻蜓点水般，在两女的额头上各自吻了一口，而下一刻张小风便消失在了当地，出了九龙丹鼎。

　　张小风向两女而说是如此轻松，但是出了九龙丹鼎也不禁小心起来，毕竟还不知那黑水玄蛇实力如何，自己的命如今似乎不仅仅属于自己，自己还要好好的为了碧月与灵儿活着。

　　但是，此刻张小风是在水中。

　　“我靠！居然忘记自己不会游泳！”

　　张小风大声道。然而一说，一口水便灌进了嘴中。张小风拼命的舞动着双手和脚，挣扎般的在水底肆动。

　　“神龙，救命！我不会游泳！在这样下去，我还没来你身边，我都憋死了！”张小风立刻给九天神龙传音了过去道。

　　“愚蠢的人类，你忘记你是修真者了？别说你如今元婴期的修为了，只要筑基以上憋个几天气都没问题。只要灵气构建一个屏障，自然就能杜绝水了啊。”九天神龙有些好笑的鄙视张小风道。

　　张小风一听见传音，心念之下，元婴内立刻用处一股灵气，将张小风给包围了一圈，果真，除了感到有一些水压之外之外，能正常的呼吸行动。

　　“原来还真能做到啊！看来修真者上刀山下火海的神仙本事，还真不是传说。”张小风感叹道。


第107章 阴你一把

　　活动了下身体，张小风便如外空一般的“飞行”在水中，向着九天神龙游去。

　　“嘶！”

　　黑水玄蛇其中一头顿时看向了九天神龙身后的湖底，神识查探之下，居然看到此前自己射去的毒光不仅没有伤到来者，此刻俨然一点事都没，正向着自己而来，不禁有些疑惑起来。

　　然而天空劫云依旧没有散去，而是再次凝聚了起来，激烈翻腾之下，顺而第二道劫雷落了下来，劈向了五行果。

　　从气势以及形状来看，第二道劫雷明显粗了一倍有余，而且颜色比之更加的强烈。顷刻便从天际劈在了五行果上，泛起一片耀眼的光芒来。

　　看似弱小的一株植物，居然将迅猛的第二道劫雷也承受了下来，看来这五行果还真是非同一般可言。

　　张小风在游向湖顶的同时，也感到了一股似乎能毁灭一切的力道由天际投向了湖顶，震撼之下，不由得停止了移动。那庞大无比的力道，落到湖顶，使之真个湖面乃至石壁都剧烈的颤抖起来，不时有一些震落的石块由湖顶落了下来。

　　“我靠！那究竟是什么恐怖的力量啊！”张小风心中直是惊叹道。然而又恐九天神龙不敌，张小风安奈住心中的惊讶，也随之加快了速度游向了湖顶。

　　天际劫云依旧没有散去，此刻翻涌得更加厉害，仿佛暴怒一般，云海开始肆意的旋转起来，最后似乎再也无法压聚，一道比之前二道更为恐怖的霹雳落了下来，顷刻便又砸在了五行果上。

　　“轰！”

　　张小风此时一颗脑袋已经露出了水面，也终于看清此前的那无比庞大的力道是哪里发出来的。只见一道粗如水桶一般粗壮的雷电，顿时由天际砸向了一株奇异的花草上。顿时天崩地裂一般，更多的石壁石块被震的掉落了下来。

　　那雷果真很强很暴力，张小风直是看得有些发愣。

　　张小风并不知那就是渡劫者的劫雷，而强大妖物出土或成精，一般要渡三重天劫，才能成型或者化型。

　　所谓成型，便是需要吸取劫雷的灵力才能成熟圆满。而化形则是经过天劫的洗礼，渡过后最终能化成人形。

　　最初的妖物一般要渡三重天劫，待实力修为增长便会依次渡三重九劫、六九重劫、九九重劫。这也是妖精难以修炼的根本所在，并不像修真者一般，成仙只需渡三九重劫，所以妖修不仅是时间缓慢，而且危险和大乘的难度比之修真者更加重。

　　比如一株树精，若想化形，需要千年左右甚至更加漫长的岁月，而渡劫一旦有过失，不仅千年万年的修行被毁，而且还不能如修真者一般舍弃肉身修散仙或者转世轮回。

　　在张小风看来，眼前这株奇异的植物当真奇特，居然能承受此前如此巨大的霹雳，不由得好奇的盯着那株植物起来。

　　只见一株一米之高，通体黑色的树杆，分成了五个散枝，每一个散枝上面各只有一片叶子，而叶子顶端各有一个不同颜色的蓓蕾，一共五个，散发着淡淡的五彩之光。

　　而霹雳过后，淡淡的五彩之光似乎更加强烈起来，蓓蕾也渐渐舒展开来，一股极其清澈的芳香扑鼻而来。五颗颜色各异的果子，在原本的五个花苞露了出来，此刻娇娇欲滴的散发着浓烈的五彩之光。

　　五行果其实每一个枝端，都具有吸收天地五行之气其中之一的功能，常年累月的积累下，历经万年才成熟起来。顶端的排布也是极其的有顺序，依次是金木水火土，相生又相克。

　　“我靠！难怪九天神龙会搞出如此之大的动静来，想必是与那黑水玄蛇争抢这奇异的植物。”张小风心中暗暗想道。然而又对那株黑色的植物很是好奇，便传音给九天神龙：“神龙，那株异物是什么？”

　　“那是五行果，好东西。随便吃上一个都能活上万岁呢，嘿嘿！我便是被那奇特的气息吸引过来的，没想到再次居然还有黑水玄蛇守护，那小蛇的实力不是很高，但是毒素非常的厉害。”九天神龙传音回来道。

　　“嘶……”

　　然而三重天劫已过，如今的五行果已然成型，黑水玄蛇三只巨头六颗绿芒都盯在了五行果上。嘴中都不时的吐出红色舌信，可见黑水玄蛇也是极为看重这五行果。

　　然而此刻除了黑水玄蛇在之外，还有九天神龙以及张小风，黑水玄蛇不禁三只头又再次转向了九天神龙以及张小风身上。

　　“吼！玄蛇，我知道你守护这五行果也不易，但是我等专程跋涉而来，也是志在必得。不如这样，我等都不相争，每人每头都吃一个如何？那样也不用大斗争是不是？”九天神龙突然大声的喝道。

　　“嘶嘶！”

　　黑水玄蛇三颗脑袋都仿佛思考了一下，眼前的龙实力和自己相当，而那个修真者被自己毒噬之下居然一点事都没，肯定是有什么与自己相克的法宝了。若是相争，恐怕胜负不分，或许自己还会受创，再三思量之下，三颗脑袋都相互的点了一下头，表示答应九天神龙的建议。

　　顷刻，黑水玄蛇三只头立刻冲向五行果而去，每个头都对准了一颗果实。

　　“张小风，抢啊！”九天神龙大喝道。而说完，九天神龙的大脑袋也冲了过去，往一颗散发着淡淡土黄之光的果实扑去。

　　张小风见九天神龙居然如此说，不由得也冲了过去，然而黑水玄蛇三只头各自冲向了金光、火红之光、蓝冰之光，加上九天神龙对准了土黄之光，张小风唯有冲向了剩下的那颗碧绿之光的五行果而去，由于这个意见乃是九天神龙提议的，一见黑水玄蛇答应，加上神龙离五行果最近，九天神龙比谁都快的接近了五行果。

　　只见九天神龙一口咬在了土黄色的果子上的同时，龙尾急剧的一个甩尾，一条巨大的龙尾瞬时敲在了黑水玄蛇的三只头面前，阻隔了黑水玄蛇前进的路，从而使得张小风能及时的摘到果子。

　　当张小风一口也想九天神龙吞进一颗果子后，九天神龙的传音立刻传了过来，“你他妈还愣那里做甚么？剩下的全给老子收掉。”

　　“神龙，你阴那黑水玄蛇？”张小风有些好笑的传音给九天神龙，虽然疑惑，但是除了自己吞在口里的那颗果子外，其他的立刻都摘了下来，扔进了九龙鼎内。

　　“嘿嘿！阴那小蛇算个球。好了，准备跑。”九天神龙立即道。

　　黑水玄蛇由于被九天神龙阻挡住，根本没办法前去吞食五行果，只能眼睁睁的看着张小风把剩下的三颗果子都摘了去，不由得暴怒起来，六只眼都发出幽绿的光芒，愤怒的盯着九天神龙。

　　“嘿嘿！小蛇，别以为老子不知道，看你那德行就知道你也想全部独吞吧，哈哈！我只是先下手为强罢了。”九天神龙大吼道。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　黑水玄蛇三只头都愤怒起来，口吐红杏的同时，红、绿、金三团光芒瞬间就从幽绿的严重射了出来，冲向了九天神龙，而同时，那长达百米的蛇尾也瞬间扫荡了起来，拍向了九天神龙。


第108章 潜藏入定

　　“吼！”

　　红光便是火属性的烈火攻击，而绿光便是毒气，金光便是一把灵器，看清这些后，九天神龙一声大喝，微微震散了三团光芒，身体猛地一胀，硬是接上了那蛇尾。

　　“轰！”

　　两兽之战，顿时导致山摇地晃，许多的石壁因承受不住如此剧烈的颤抖而纷纷瓦解，掉落了下来。九天神龙万万没有想到，这黑水玄蛇的尾部攻击，尽然一点都不下仙器的威力。顷刻便被拍了出去，撞了石壁之内。

　　然而未等神龙喘口气，黑水玄蛇的三只巨头已经跟上了九天神龙，顿时咬在了神龙身上。

　　“嗷！”

　　九天神龙大吼道。显然不只是被咬得生疼，而是毒素侵蚀。疼痛之下，九天神龙猛地一个反扑，身体狠狠的砸在黑水玄蛇之上。

　　“轰咚！”

　　地上再次冒出一个大坑，无数的石块变成了粉末。

　　张小风看着九天神龙与黑水玄蛇的大战，俨然又回到了当天那巨型蜘蛛之战的场景。如此巨大的生物，战斗影响还真大，眼看这个内石壁就支撑不了多久，即将倒塌了。

　　黑水玄蛇此刻也是暴怒之极，自己守护了几十万年的五行果，居然眼睁睁的看着别人摘了去，怎么不愤怒。此刻的想法便是，把九天神龙给吞噬掉，而张小风乃是一名小小的修真者，根本不需担心跑掉，所以便极力的想先把九天神龙解决掉。

　　“嘶！”

　　庞大的绿光透了出来，整个内石壁都充满了腐蚀的气味。九天神龙龙体一沾到绿光，便冒出泡来。

　　“吼！”

　　“张小风，现在，需要你那珠子了，老龙我扛不住了！”九天神龙大吼道，瞬间也传音给张小风。

　　“嘶！”

　　黑水玄蛇也是诧异之极，绿光传到张小风身上，不仅没有造成一点的伤害，反而便被一股血腥的红光吞噬了去。其中一只巨大的头不由得慎重的盯着张小风起来，神识也查探了过去。

　　“嗷！”

　　黑水玄蛇突然觉得自己的神识被一股力道给狠狠的撕咬着，不仅如此，所有的神识都被一股恐怖的吸力反吸了进去，想收回都难。

　　“噗！”

　　突然，黑水玄蛇三头中，另外一只头瞬间的咬在了自己那颗被吸噬的头的颈上，一个扭转，一颗连头带脖子都给撕咬的拧了下来。

　　这一幕让张小风知道，黑水玄蛇那极力的挣扎和最后的抉择，是该有多痛苦之极。自己首次接触噬魂珠也是如此，真恨不得把自己的手都扯断，然而却没有黑水玄蛇这能耐，居然被吸噬还能争脱开，不由得有些同情起这黑水玄蛇来。

　　剩下的两只头，四目闪烁这幽暗的绿光，看着被自己撕咬断的一头，身体有些颤抖，显然很是愤怒，但是此刻却更是有些恐慌的盯着张小风。

　　“不好，张小风，快闪开。”九天神龙突然大吼道。

　　“神龙，怎……”张小风有些迷惑的问道，然而话还没说完，九天神龙就一把将自己捆住，立刻瞬移开去。

　　“噗嗤！”

　　一口淡淡的土黄之血从九天神龙那巨大的嘴中吐了出来，原本是以防御出名的九天神龙，此刻居然吐血，意味着什么？

　　轰！

　　原本张小风寻找的隐蔽峡谷，在一声剧烈的大爆炸声中，尽然全部消失了。整整十里开外，都爆出一个巨大的坑来。

　　不仅如此，余后威力，更是波及周遭，不仅发生了百年一遇的大地震，更是引得火山爆发，连同最近的南往城近郊所有的居民都没有逃过如此的劫难，天空之中居然下起了火雨，空气暴躁，似的所有居民，甚至一些修真者都气血难受，呕吐不止，凡人就更不用说了，无一不七孔流血，当场到阎罗王那报道去了。

　　连远在百里外静修的空尘，都被远方那爆炸声震撼住。

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　黑水玄蛇居然牺牲自己的一颗巨头，让那颗头的兽元自爆开来。强悍如散仙级别的黑水玄蛇，自爆的威力有多大，想象都知道。

　　若是兽元不自爆，少去一颗头，修为丧失一些，日后加以弥补就行，头自然也能再次长出来。然而黑水玄蛇是何等高傲的异兽，见自己守护的五行果被摘去，而自己也是不得已自毁一颗巨头，愤怒之下便引爆了自己的兽元。

　　当然，在这之前黑水玄蛇也早已瞬移开去。

　　九天神龙显然有些知道了黑水玄蛇的目的，表面愤怒的黑水玄蛇居然没有动作，这就是一个很大的疑问点，然而若是自己瞬间离去受创自然不是很大，但是张小风却陷入了同情黑水玄蛇的心思中，若是没有九天神龙的立刻救助，恐怕张小风哪怕有九龙鼎护住，也会顷刻粉身碎骨。毕竟离得太近，根本就没有时间。

　　被九天神龙带着远远瞬移开去的张小风，显然还不知道此前究竟发生了什么，只知道神龙严重受创，身后巨大的爆炸声而已。

　　“噗嗤！”九天神龙再次突出一口土黄色的鲜血来。身体有些微弱的缩小了下来，张小风不由得立刻反抱住九天神龙，停止在空中急切的问道：“神龙，没事吧？”

　　九天神龙此刻似乎连话都说不出，传音给了张小风道：“送我回九龙鼎内去吧，我要好好修养段时间了，哎，若不是吃到了一颗五行果，我老龙做这笔生意就亏大了。”

　　“是不是再吃几颗，就能好的快一些？”张小风见神龙居然如此的虚弱，不由得问道。

　　“那些与我老龙的属性不相配，吃了也没什么多大用处，你也找个安静的地方修炼，将此前吞吃的那颗五行果炼化了吧。”九天神龙传音道，随后居然再没动作，仿佛睡着了一般。

　　张小风知道九天神龙此刻已经沉睡闭关去了，而此前造成如此大轰动，这里定然会有强大的修真者前来，张小风便也不多待，将九天神龙送进了九龙鼎中。

　　“啊！”

　　灵儿原本在九龙丹鼎内的仙竹林中，正是焦急的等待张小风，突然见一条四脚蛇出现在自己身旁，直是吓了一跳，惊讶的叫喊了出来。

　　碧月显然也是极为惊讶，然而却见那四脚蛇有些眼熟，下一刻便知道乃是张小风此前提出去的九天神龙。

　　但是，九天神龙进来之后，便一动不动的趴在地上，仿佛死掉了一般。

　　碧月跟灵儿很是诧异，正想说什么时，张小风的声音出现在九龙鼎内来。

　　“别打扰神龙，他现在受伤很严重，需要修养。”

　　两女顿时很是惊讶，能让高高在上的，传说中的神龙受创，那该是有多恐怖，两人顿时也同时看向了身音的来源处。

　　九龙鼎内的一切，张小风自然知道碧月与灵儿是在询问自己的状况。便立即传音进来道：“你们也不用担心，我没事呢，神龙是为了救我才如此受创的。我现在找个地方安置好九龙鼎才来找你们。”

　　张小风说完，也开始急速飞行起来。最为安全的地方，莫过于自己的师门龙钟山，还有那自己敬畏的师傅火邪的火云崖。毕竟造成如此大的轰动，加上凡间死伤无数，修真界不会不管，只要有强者到来，所有的一切都逃不过那些高人的眼睛。


第109章 境界修为

　　张小风一路隐蔽的用着土遁离去，尽量避免自己的气息暴露。而张小风所想的也极对，大爆炸发生片刻之后，就有许多的修真者吸引过去，更是有些强大的老家伙瞬间出现。都在查探着这无意间的大爆炸，究竟是何原因。

　　不过他们达到时，张小风已经被九天神龙瞬移带离开了很远。这也是九天神龙早已经考虑到的，所以尽自己的余力急速的瞬移开去。而到停留下来那刻，九天神龙可以说身上几乎用光了所剩的灵力。

　　张小风遁地不知多久，突然感觉身体有些异样起来，原本自己吞食的那颗绿光之果，此刻居然发作起来，一股庞大的灵力直逼心头，涨的全身剧痛，让张小风不得不停了下来。

　　找了一处还算隐蔽的地方，张小风徒步的寻找到了一个小山洞，便走了进去。考虑到九龙丹鼎乃是威力不小的法宝，张小风不敢轻易召唤出来而进去修炼，便自己打坐者入定起来。

　　毕竟若是别人发现自己，也不过是个元婴期的修真者，别人当做是在潜修，不会怀疑到自己头上来。

　　张小风一入定，神识便见身体之中，那颗被自己吞噬的绿色之果在渐渐分解，而分解的同时，庞大的灵气瞬间冲向了身体所有地方，而分解后，演化成了绿色的液体，开始在身体到处蔓延开来。渐渐的，全身似乎与之融合了起来。

　　绿光在身体中游荡，虽然庞大的灵气瞬间涌出，让全身似乎都暴涨起来，但张小风却感觉全身恰意之极。

　　那感觉就像是万物复苏，有一种生机勃勃的萌芽之感。元婴此刻也是饱胀着肚皮，急速的吞吐周围吸引进来的灵气，似乎也在想办法尽快的消化了那颗五行果。

　　张小风吞食的绿光之物，乃是五行中的木属性之果。木性条达曲直，有生发之特点。木能克土，土能生金，金又能克木，从而使木不亢不衰，故能滋养火，而使火能正常生化。

　　相当于张小风吞食的极强的木元素进身体，不仅没有与自身相克，反而也助长了九道神龙诀第二道神火诀的特性。

　　随着周围张小风元婴的吞吐速度加快，渐渐的一团火苗从元婴之中吐了出来，顺而蔓延至全身来。只见山洞之内的张小风，身上渐渐的散发出一颗颗的火苗微粒，不久整个人已经成了一个火人一般。

　　张小风静静的顿悟那丝生机之感的同时，也感觉道自身的变化，原本由于神火诀火性初萌而导致身体的异样，在这木灵果的滋润下，似乎开始修补了起来。

　　不知过了多久，张小风身上的火微粒逐渐收缩起来，全部再次的融入了元婴之内，原本散发在身上的绿光也早已与自己的身体融合了起来。元婴深呼吸一口，双眼也睁了开来，一道火光顿时冒出。

　　与之相同的，便是张小风睁开了双眼，双眼之中火光微转，灵力流淌其中，达到了藏而不露的效果。神识查探之下，自己如今修为居然突破了元婴中期，达到了元婴后期。张小风不由得暗叹自己修炼的速度还真是有些变态起来。

　　与此同时，更让张小风惊喜的是，自己的变化。那便是张小风原本光秃秃的脑袋，此刻尽然长出了乌黑的长发，飘逸在身上。

　　“哈哈！我终于不是光头和尚了，老子头发又长出来了。”张小风细细抚摸着自己的长发，甚是高兴大呼道。

　　而身上的火元甲似乎也变化似的，查看之下，张小风顿时惊讶起来，灵甲的级别居然也进长了，从原本的中品灵器上升到上品的级别。惊讶的同时，下一刻也发现，自己正坐在一个大坑之下，而四周围都是一片焦土。

　　原来张小风火苗微粒将身体周边的土壤都烧化了开来，渐渐的也就开始下降起来，如今便俨然落入了坑底一般。

　　神识查探之下，此坑居然深达十米有余。张小风不禁有些惊愕起来，开始衍算自己究竟入定修炼了多久起来。然而取出灵儿给自己的计时器时，发现自己根本没有调制，故而不知时间过去多久。但是在张小风看来，也就是睡了一觉一般，所以也没有多放在心上。

　　然而张小风不知道的是，外界其实已经过了一年了。

　　张小风爬摸着出了自己所造出的深坑，开始查看周围，发现自己所在的深坑周围百米内，寸草不生，一片烧焦的土壤。

　　“汗……”

　　张小风惊叹道。顺而查看了周围，神识查探之下，周围并没有什么修真者。顺而看向了九龙鼎内，只见灵儿与碧月两人正在相互的看着，似乎正在传音说话。而九天神龙依旧趴在仙竹林地上的土壤中，一动不动的睡觉。

　　“哎！看来神龙当真受伤不轻。”张小风摇了摇头，暗暗的想道。而下一刻，心念一转，灵儿与碧月的身影顿时出现在了自己身旁。

　　“啊！”

　　两女一出九龙丹鼎，看到眼前的张小风，同时惊呼道。

　　灵儿与碧月两人一出九龙鼎，便被张小风的样貌给惊吓住。由于在九龙鼎内时间的错差，两女只感觉时间只过了片刻罢了，然而却不知张小风在外界已经入定修炼了长达一年之久。

　　如今的张小风，身高似乎长高了，面目也变得更加清秀起来，浓眉的大眼下，高挑笔挺的鼻梁，五官如今似乎如雕刻一般的精致协调，如不是那时而露出的邪笑之意，两女或许还真不能相信，眼前之人便是张小风，尤其是那原本光秃秃的脑袋，如今长发飘逸，还真有些看异样。

　　而且如今的张小风实力似乎更加的强大起来，灵儿似乎都有些看不透张小风了，殊不知张小风的神识境界已经达到了分身后期，而实力修为也已经是元婴后期，而境界的速度也增长极其之快，已然出窍后期了。

　　修真者一般修为与境界都是随着修炼增长，但是境界若是高于修为，那么只要弥补修为上去即可。毕竟境界乃是由领悟而来，并非是靠学习修炼能掌握的，可以说境界的提升是最为难的，有些人停滞在一个境界，有可能一辈子也再难以突破。

　　领悟这东西并非强求可得，那靠机缘，该领悟到了就自然达到了境界，领悟不到即使别人再如何指点也是废话一般。

　　那好比简单的例子，人不能飞那是由于地心的引力导致的，凡人自然这样理解。而修真者却突破的自然的禁锢，能飞行于天际，这就是凡人难以领悟的东西。

　　然而若是修为上去了，而境界没有跟上，那后果就相当的严重。那好比一只原本会飞的鸟，但是常年养育与普通的家畜之中，一天将它从悬崖扔下去，结果只能白白的摔死。

　　而修真界修为超过境界还要更加的严重，那就是心绪不稳，极其容易走火入魔。

　　那好比一个容器，只能装十分的东西，但是却硬是强行装载了十二分的东西，那名有可能容器再也不能承受而爆破。如果容器是元婴的话，那就是元婴自爆。境界好比一个增长的限制，只要境界上去了，修为跟上即可，超越的后果不是自爆就是心态不稳而丧心失智，走入魔道。


第110章 天劫将至

　　“怎么，不认识我了吗？有什么大惊小怪的。”张小风一把将两女给搂住，嬉笑道。

　　“你怎么突然变化如此之大？头发怎么长出来了？”碧月还是惊慌的盯着眼前之人，虽然张小风的气息很浓，但是样貌的变化实在是太大了，难以相信这就是事实。

　　“这个我也不知道，就是上次入定修炼了下，便成了这模样喽！若是你们不喜欢，我可以把头发再弄掉。”张小风有些委屈的道。

　　“入定？这……一年过去了啊！”灵儿突然问道，拿出自己的计时器一看，不禁有些惊诧起来，自己与碧月在那荒漠的竹林之中，并没有感觉时间过的很快，但是这一看计时器却知道外界已经过去了一年之久了，难怪张小风会有如此之大，或许按常人一般，张小风还处于发育阶段导致的。

　　“什么？我入定了一年之久？不是吧。”张小风突然惊讶道，但是自己怎么也感觉自己就像睡了一觉一般，真感叹这修真真实无岁月，弹指就过千年，并非空穴来袭。张小风如是感叹的同时，下一刻却大呼起来：“我靠！糟了！”

　　碧月与灵儿又是一愣，不由得同时问道：“怎么了？”

　　张小风扫了扫头发，这是以前光头时衍化而来的习惯，不好意思的时候，总习惯摸摸脑门，此刻有些无奈的问道：“还记得那小僧空尘吗？”

　　“这跟那和尚有什么关系？”碧月有些迷惑又好笑的问道。

　　“公子，你是指那修真界大会吗？”灵儿想了想道。

　　“嘿嘿，还是咱的灵儿仙子聪明！你看，现在我们去参加还赶得上不？”张小风有些无奈的问道。

　　“哼！张小风，你那句话什么意思？难道我就……哼！修真界大会并非个人报名便可以参与的，需要门派带领，我入门至今便还没听说我们龙钟派有去参加修真界大会的。”碧月一脸不悦的道，必然是张小风此前那句灵儿聪明吃醋罢了。

　　“呵呵！咱月儿也是天资极佳之人，也是天界下凡的仙子。”张小风说完，秀手在碧月的小鼻梁上刮了一下道。

　　“哼！你修炼的时候吃了什么，就会甜言蜜语了？”碧月悄然躲避，但是还是被张小风得逞的刮上了鼻梁，好气的娇声指责道。

　　“我们现在就先回山门去，若是师尊们同意了呢？而且，若是大会的还没开始，我们也许还有机会赶上。”灵儿见两人打闹，也是好笑之极，而心中又担心张小风想去参与，便回应提醒道。

　　张小风一听灵儿之话，便拉起两人立刻飞身了上去，而木棍顿时出现，变大之后够三人站立，顺而在张小风的指挥下，三人急速的向龙钟山的方向飞去。

　　在修真界，修真者常常使用法宝来承载自身的飞行，毕竟法宝是有灵气的，只要法宝之主神识灵力指挥便可，而且飞行的速度比之修真者更加之快。张小风如今是急切的想赶回山门，便不用身体飞行，用法宝代替，速度也更快的冲向山门而去。

　　或许是张小风思门心切，一路几乎没有停歇的直奔山门，只用去了一周时间便回到龙钟派中。

　　一回到龙钟派，如今山门似乎很是热闹，许多弟子都集中在演练操场中，门主欧阳龙山以及四大长老都站在前台之上，唯独少了红袍长老火邪不在。

　　张小风带着碧月与灵儿一出现在演练操场之上，绿袍李长老的传音便至，：“张小风，你们这是去哪了？如今什么时候才回来。”

　　“长老，我……”张小风不知该如何解释，悄然顿挫的回应道。

　　“好了，你等先站前面来，现在有事宣布。”李长老的声音威严的再次传来道。

　　张小风不敢怠慢，带着两女便落在了前台下，严肃的站着。

　　张小风感觉，从还没达到山门时，门中就有几股神识在查探自己，而从始至终，龙钟派门主欧阳龙山都是一副和蔼微笑的态度看着自己，心里不禁觉得诧异之极，难不成自己如今的样貌，还真如此的吸引人不成？

　　“众位弟子，如今人已经到齐，你等皆是我龙钟一脉的新生弟子，那是代表着龙钟派的未来。如今修真界大会即将开始，我龙钟派也有幸得到请帖前去参加。今日聚会，就是选择几位弟子前去参加修真界的新秀竞赛，试问谁愿意参加？”李长老大声喝道，声音之中蕴含着强大神识威压，显得很是严肃。

　　“我！”张小风第一个大声高兴的报名道。

　　场面原本由于李长老的威压而变得肃静，张小风突然的大声报名，顿时又是吸引着众人的眼球。去参加新秀竞选那意味着什么？那可是代表门派的名声啊，并非儿戏。

　　然而让众弟子惊讶的是，门主以及四大长老都是微笑的点了点头，并没有指责张小风的贸然行劲。

　　既然有人带头，顺而上官飞鸿与童远都上前报了名。碧月一看两人，顿时有些惊愕起来。

　　原来，上官飞鸿与童远在逍遥派的仙竹林中，整整修炼了十月之久，如今上官飞鸿的修为已经是金丹后期，奄奄还有继续突破的样子。而童远如今的修为也是达到了金丹中期，碧月不禁有些咋舌。

　　而下一刻碧月更是惊讶起来，自己为何能如此一目了然的查看清两人的修为，毕竟自己怎么算，也是才达到金丹初期一年罢了，怎么能探出比自己修为高之人。惊愕之下，连忙查探了下自己的修为境界，如今修为依然是金丹前期的，而境界却已然达到了金丹后期，甚至有些也要突破的迹象。

　　如今在场的，或许就是这碧月仙子最是惊愕了。

　　在长老以及门主最后的讨论之下，门中只选择了张小风、碧月以及上官飞鸿与童远四人作为代表，显然便是门中的二代众弟子。

　　欧阳龙山以及四大长老也查看了灵儿，然而不管如何查探，灵儿也就是个旋照期的弟子，但是感觉上灵儿此人不简单，所以没有提出要灵儿参加。因此灵儿也被中长老留了个心眼，毕竟这些刚进山门的弟子，出了火邪长老公认的弟子之外，并不会让三代弟子轻易接洽门中之事。

　　毕竟龙钟派也是一个正统门派，信任弟子这一关还是需要时间的考察。

　　原本是择日启程的，但是张小风却提议先回山门中，看看火邪长老。火邪长老此次没有出现，是因为正闭门静修。当日火邪长老跟张小风所说之话，并非玩笑，如今三年时间已经将至，火邪长老最近也是心绪纷纷，似乎感觉天劫就将降临。

　　一来到火云崖，张小风就大声的喊道：“师傅，弟子张小风回来了。”

　　“恩！徒儿啊！看来你修为大进了，呵呵！”火邪长老并没有出现，而是神识传音道。

　　“师傅，天劫就要来了吗？”张小风关心的问道。

　　“差不多吧！呵呵！如今你的修为增长极快，恐怕日后定然将独秀于修真界，为师不再惧怕那天劫了，只是有些遗憾，不能亲眼见证自己的徒弟雄霸修真界啊！哈哈！”火邪长老一脸安慰的口气传音道。


第111章 气派剑宗

　　“师傅，那有什么遗憾的，到时我还要上仙界去找你呢！”张小风嬉笑道。

　　“恩！如今你也要去参加修真界大会了吧！我龙钟派断隔了一载，如今终于可以再度辉煌了，在徒弟你身上，老夫我看到了希望了。”火邪似乎很是安慰道。

　　“师傅，您这话是什么意思？徒儿不懂。”张小风一脸疑惑的问道。

　　“呵呵！这话还真长着呢！想我龙钟派，当年可是修真界第一大宗派呢。”火邪似乎回忆着往事道。

　　“修真界第一大宗派？这……”张小风更是不解的问道。

　　在五千年前，修真界原本有四大门宗，那便是除了如今剑宗、佛宗以及落霞宗外，还有就是龙钟派。而且当初龙钟派门宗弟子无数，而且实力高深，乃是修真界公然的第一大宗派。然而一场浩劫，导致门中所有高深前辈都丧生于此，而龙钟派几乎满门被灭。

　　当龙钟派在这场浩劫中苟且存留了下来后，便一直对外闭门，门中剩下的几个修为低微的弟子继续继承着龙钟派，便是如今的欧阳龙山以及五大长老等人。五千年来，几人修为上去了，但是门中二代弟子依旧稀少，使得龙钟派上层与下层隔了一个大坎。

　　但这也是逼不得已的，毕竟想要复兴当年的雄威，必然要实力先上去。如今门中要渡劫之人便有火邪以及欧阳龙山，可以说这也是修真界的顶端存在了。

　　“师傅，那场浩劫是什么？”张小风突然好奇的问道。究竟是什么浩劫，能造成修真界第一大门派无数高手损落，而且苟且闭门五千年。

　　张小风心里好奇，但是火邪却没有再次传音回来，正当张小风想再次提问时，火邪便传音道：“这些不是你现在该知道的，还有一点，为师希望你能正确的看待儿女之事，有些东西老夫是不想多去管理，那是你们年轻人的事，但是老夫乃是你师傅，定然能包容你，但别人不一定。”

　　张小风自然知道火邪长老指便是自己与碧月在一起的事，不由得道：“师傅，难道师门真的不能允许双修存在吗？”

　　“以前门中的确没有如此的规定，但是五千年那场浩劫后，门规就改了。其实这些与门中的浩劫是有关联的，徒弟你可要有自知之明，莫踏上了不归路，影响了自己的前途啊。”火邪似乎默认张小风与碧月与灵儿的一起，但又间接的提醒张小风道。

　　“师傅，弟子明白的！这些就不费师傅您来操心了！师傅只要安心渡劫便是，徒儿不会给您丢脸的！”张小风知道自己的师傅不会反对自己了，极是高兴道。

　　“徒弟，你身上应该有逍遥派托赠的信物吧。”火邪突然问道。

　　“师傅，您怎么知道的啊？”张小风有些惊讶的问道，那李逍遥给自己的信物已然被自己扔进了九龙鼎内，还未曾取出，自己的师傅又是如何知道的？

　　“哈哈！徒儿啊，为师先恭喜你了！”火邪高兴道。

　　“师傅，徒儿不懂。”张小风很是疑惑道。

　　“想必修真界大会回来后，徒儿你就是龙钟派的代理掌门人了。当日我等派你们前去逍遥派游历，带上的信物里面就是让逍遥派的门中来选拔其中一名弟子为我龙钟派的代理掌门人，然而回来的没有一个弟子身上有回信，那么你身上的那信物必然就是此次历练的答案了。”火邪解释道。

　　“啊！”

　　张小风惊讶道。

　　想到如此，张小风也顿时记起那李逍遥最后说的话来，难怪自己觉得很是不解。原来是已经把自己当做龙钟派未来的接班人看待了。

　　“惊讶什么？以后之事，可就要好好的把握了，不能再如此的儿戏了，一切都要以门中的利益为重，为师渡劫成功与否，心依然还是系着龙钟派，希望看到龙钟派有一个美好的将来。”火邪沉重的传音道。

　　“是，师傅！”张小风拱手回应道。

　　“那你现在离开吧！为师还需闭关一些。修真界大会给老夫好好表现知道吗。”火邪再次提醒道。随后便收回了神识，再没有传话出来。

　　张小风离去后，还是带上了男伴女装的灵儿一同前去。

　　此次修真界大会举办的地点，乃是修真界第一大门宗——剑宗。剑宗的驻地很多，但是总部却是在中原大陆中部。

　　如今许多门派都应邀前往剑宗，毕竟真乃是百年才一届的隆重聚会。因此，在前往剑宗总部的路中，张小风见到了许多其他的门派以及形态各异的修真者。

　　“原来这世界上这么多修真者啊！”张小风站在队伍中，惊叹的说道。

　　此次出行，乃是由门中的三位长老带领。分别是黄褐色道袍郑长老、碧月的师傅金袍古长老以及白衣道袍周长老。

　　其他还有若干二代弟子，说来，是想去看看世面，顺便当张小风等人的啦啦队。

　　碧月没有前来，因为觉得实力不够，想趁机先多多静修之下。张小风虽然不舍，但是却拗不过碧月，唯有让碧月待在了山门之中，至少路上还有灵儿能一直陪伴。

　　龙钟派可以说在修真界是消寂了整整五千年，如今门派的实力或许是二流，但是门中的长老等人却不是一二流可比，那都是修真界顶端的存在。

　　所以一路上有些门派见到龙钟派很是陌生，以为只是个新出了小门派而已。修真界本就有着尊为高低之分，若是门派名气大一点，那么小门派只有靠边站。因此一路上，龙钟派没少给别人鄙视过，当然那些门派都是一些新生流，对于一些古老的门派，只要提及龙钟派，还会有些尊敬，毕竟龙钟派在几千年前，乃是修真界第一。

　　二流门派中第一大门派逍遥派，对于龙钟派的作风就是一个例子。门主李逍遥当然也知晓龙钟派的历史，当然是尊敬相待。

　　当张小风等众人来到剑宗时，时间已经过去一个月之遥。这些间接的能知道，修真界之大广大。而来到剑宗驻地时，早已经人山人海。

　　而张小风看到剑宗的驻地时，也不禁愣住。这剑宗哪像山门，简直就是一个大型的皇宫一般。无数金瓦壁墙，简直跟张小风凡间的张氏府邸有得一比。

　　但是张小风显然知道，修真界的建筑岂能是凡间的建筑可比。修真界的建筑可以说材料都是一等一的，而且还是带着法宝等级的。而修真界的材质，张小风可以想象，随便在剑宗的屋梁上去敲一块砖头下来，拿到凡间都是一等一的重宝。

　　形形色色的屋舍坐落在一整片的山脉之中，而屋舍之间又是处处相连，处处相对应，张小风居然一眼都还望不到头，可以说，剑宗光是建筑就堪比修真界第一的辉煌。

　　“诸位，请留步！”当龙钟派等人来到剑宗的山前大门时，一个身后背着把大剑的年轻弟子走过来道。

　　只见年轻弟子一副很是高傲的神态，站在了三大长老之前挡住了去路，很是乏味的看着龙钟派等人。一句“请留步”似乎根本就感到不到尊重和礼貌的意味。


第112章 一片涟漪

　　三位长老并没有发话，而是张小风抢先了过去道：“这位师兄，你这态度也真有点不礼貌吧！”

　　“你的意思是我招呼的不到位咯？哼！每天大大小小的门派上百个，是不是每个我都要做一番解释？你们哪个门派的，有没请帖？天他妈知道，你们是不是哪个邪门歪道的乌合之众来我剑宗捣乱的。”年轻弟子一副不以为意，很是不耐烦的口气回应道。

　　“我靠，你……”张小风刚想顶上几句，却被金袍长老灵力给托了下来。

　　“这位小兄弟，这是我龙钟派应邀的请帖。”古长老随后说道，顺而也取出了一封信笺递了过去，脸上没有任何不悦的说道。

　　张小风心中更是有些不满起来，堂堂龙钟派的大长老居然如此低声下气，实在有些看不下去了。而金袍长老似乎知道一般，顿时一股强大的神识强制压住了张小风，一道更加威猛的传音瞬间道了张小风的脑海中。

　　“没大没小的！在这哗然什么啊？为人处世你知道需要低调？再这样老夫一脚把你踢回山门去。”

　　“我……”张小风极是委屈的冒了一个字。

　　灵儿站在了张小风身边，捏了张小风一下，一股清凉的灵气透进了张小风身体之中，似乎在告诉张小风也不用放在心中。

　　张小风呼出一口气，看向了灵儿，示意自己没事，只是心中有些无奈的传音道：“这区区一个看山门的弟子，尽然如此嚣张。”

　　“呵呵！那有什么，假如你自己的门派很是庞大，乃是修真界的顶级门派，你门中的弟子是否也会如此呢？人家高傲又如何？还不是有山门是靠山，所以就有了高傲的资本了咯。”灵儿微笑的看着张小风，声音回传道。

　　“呃……”

　　剑宗年轻弟子接过请帖，随意的打开一看，顿时有些惊讶起来，顺而又看了张小风等人一眼又反复看了下请帖。

　　原因是这年轻弟子觉得很是奇怪，眼前这不足而是人的队伍，居然请贴之上写着贵宾贴。然而自己硬是抓破了脑袋都对龙钟派这个门派有任何印象。以至于年轻弟子反复的多看了几眼，是想查看这请帖是否有假。

　　由于见到的是贵宾帖，年轻弟子没有原先的那么高傲，只是态度比之之前要好一些罢了道：“各位，请随我进山门吧！如今各个门派都有早已准备的屋舍，现在就让我带领你们前去。”

　　三大长老没有说话，跟随着年轻弟子而去。门中众弟子似乎也有些不爽，但是长老都如此低调了，奈何弟子不能，随后也是沉默的跟随上三大长老而去。

　　张小风也没再说话，和灵儿紧跟着在队伍最后徒步而去。

　　所谓的贵宾帖，那便是修真界对一些门派的划分而来的，假如门派实力大，名声大，那名得到的自然是贵宾帖，而一些小门派自然就是普通的请帖，而有些不入门的门派连请帖都不会送上。

　　比如那乌合之众组建的清澄派，便没有请帖。毕竟清澄派在修真界的名声很臭，虽然没有也是正道门派，但是他们的行径无一不类似魔教一般。修真界表面没有打压，不代表就是支持清澄派。请帖不出送，证明的一点便是正统修真界根本不承认它的存在。

　　当张小风等人来到了所谓安排贵宾帖的屋舍时，才发现这里的待遇极其只好。如今张小风的屋舍，乃是一个四合院的宅屋一般，很是阔绰。里面居然还有假山石雕，小湖楼亭，极为协调。再者这里很是安静，很适合清修。

　　张小风此刻才想起，此前路过的山下那些拥挤的房舍，门口到处都是修真者，而且大吵大闹的很是嘈杂，显然是一些三教九流的门派，在修真界不是很出名。

　　如今与这里一比，还真是天差地别的待遇啊。

　　想到此，张小风还真是同情了他们一把，另外也有些鄙视气剑宗来。同样是人，为何待遇就如此的差距？若是自己的门派没有得到所谓的贵宾帖，自己山门是否也就如山下的那些拥挤的屋舍的小门派一样？

　　然而张小风后来才知道，不管在哪，都是实力说话，哪怕是仙界甚至神界。

　　而年轻弟子一把人送到便即刻离开了去，想必是一点都不想多呆。毕竟龙钟派众人穿着很是朴素不说，而且人数极少，看情况便是一些三教九流之辈，待久恐怕还坏了自己在门中的名声。

　　进了宅院，张小风立刻满院的跑，里面似乎什么都安排得很到位，居然光跑完整个院子就花去了一刻钟。试想，修真界有多少门派，每个门派都如此之大，那这剑宗该是有多大啊。

　　显然能得到贵宾帖的门派不是很多，一共才六张。其中两大门宗佛宗以及落霞宗就是其中二席，而逍遥派也占据一方，还有就是如今名气也是很大的另外一个新生门派长生门，最后一个是南海神秘的仙鹤楼。

　　传言仙鹤楼是许多散仙的聚集地，近千年来也衍化成一个门派一般。而每次仙鹤楼来的新生弟子，每次在修真界大会上，新秀竞选都是名列前茅的顶尖高手。

　　距离修真界大会开始，还有三日之遥。而所有前来参加的门派，大体都已经达到，也都字相应的屋舍中，等待修真界大会的开幕。

　　毕竟三日时间，对于修真者来说，也就是屈指而过罢了。大多人这三日时间，几乎是用来了解情报，比如各个门派的实力，加之与往日相比，可以说新秀还没竞选开始，席下已经拉开了序幕了。

　　而张小风这三日，那就是几乎玩翻了天。毕竟自己除了在逍遥派见识到了修真者的热闹，比之自己山门一共才百几号人的山门，那就是山沟与市井。

　　灵儿无奈的被张小风托着到处跑，可以说三日来，几乎从早到晚，所有门派张小风都串了个遍。然而张小风九道神龙诀的隐蔽气息越来越强大时，所有门派只把张小风当做一个好事的小修真者，根本没有怎么去搭理这个到处乱串的家伙。

　　“我的乖灵儿，这些人有没看到厉害的修真者啊，嘿嘿到时我可想拿第一回去见师傅呢！”终于跑遍了所有门派后，张小风呆在自己的屋舍中，对着身边的灵儿问道。

　　“公子，你可小瞧的那些门派了啊！虽然见到的许多人实力都不高，但是那些修为高的修真者哪个不是在闭关修炼中，哪像你，不好好趁机恢复，还到处跑，连我都累了呢！”灵儿好气的给自己倒了杯水，解渴道。

　　“灵儿，辟谷之后，不是不需要饮食么？怎么还想喝水啊！”张小风从椅子上一把搂过了灵儿抱在怀中，坐在了自己的大腿上，盯着灵儿那精致的脸孔问道。

　　“我这不是入俗嘛，公子你……”灵儿娇媚的说了一句，却突然发现张小风将自己搂得更紧了，脸庞也凑了过来，鼻子已经贴在了自己的翘鼻之上了。

　　“灵儿，你太美了！”张小风温柔的道，而说完，一手抚摸上了灵儿精致的脸颠上，细细而又温柔的刮摸着。


第113章 遇见熟人

　　“公子，这都什么时候了，你还胡闹啊！”灵儿好气的娇嗔的指责道。然而张小风的脸庞与自己靠着如此之近，连呼吸声都听得一清二楚。

　　而从张小风鼻息传来的热气，喷洒在脸颠，灵儿不禁心中有些荡漾起来。一股红晕渐渐的爬上了脸颠，呼吸也变得有些急促起来，身体有些颤抖是因为心脏跳动太过激烈而导致的。

　　闻着灵儿身上细细的芳香，看着眼前佳人那娇艳欲滴，楚楚动人的模样，张小风心中也是极其的激动。原本是想和灵儿开下玩笑罢了，但是如今这模样，张小风还真有些控制不住来。

　　火，是不能乱玩的！

　　听着身下的灵儿急促而散乱的呼吸声，极是诱惑的粉红小嘴更是因为急促而一张一合，张小风心中更是一颤，哪里能经得起如此娇态的打击。此刻也深知灵儿此刻也极是难为情，美眸之中，甚是迷离，尽是一种欲罢还迎的媚态，张小风再也忍受不住心中的澎湃，轻轻的吻了上去。

　　虽不是第一次品尝灵儿的细唇，但是此刻却更甚第一次。

　　心动之极，张小风身下也起了反应，顶在了灵儿粉腿之下。灵儿自然感受得到身下异状，此刻更是有些娇促起来，而被张小风疯狂侵占了自己的小嘴，此刻直是感觉脑中极度的缺氧，身体感觉极度的眩晕起来。

　　怀中的佳人动情起来，张小风更是安奈不住心中的激动，双手的动作也开始变幻了起来，原本抚摸灵儿脸颠的那只手悄然的离开了原地，顺而向下游动而去。

　　正当张小风右手将要爬摸上灵儿身上时，门口边顿时传来了急促的脚步声。

　　“吱！”

　　屋舍的房门被急促的推了开来，只见一年轻弟子串了进来，急忙道：“张师兄，快走，集合了。”

　　而看到椅子上，张小风正抱着门中的另外一男弟子，顿时有些愣在门口边。

　　原本是属于自己的屋舍，张小风便没有施放神识屏蔽，这突然冒出的人，顿时将张小风与灵儿吓了一跳。

　　“这……林师弟说眼睛进沙子了，我这不是在帮他吹出来嘛……”张小风立刻瞎掰道。但是心里却有些窝火，为何每次都要得逞的时候，总是莫名的会被打扰，此刻心里直骂来人，但是又不好发作。

　　“进沙子了？这屋舍很是干净的啊，再说了，咱修真者眼睛还会进沙子？张师兄，你们不是……”年轻弟子有些怀疑的道。心里不禁有些怀疑起张小风的癖好来，有些无语。

　　“你想什么地方去了！师门不是常常告诫咱们，要好好互相关心嘛！”张小风一把将灵儿挡在了身后，此刻灵儿满脸红晕，极是有些难为情，若是被来人看到，那还真不知道如何解释。

　　灵儿心中也是娇羞之极，怎么就突然跑出个人来，立即平息自己心中的激动，黑色面纱悄然的蒙上了脸颠，顺而从张小风身后走出来道：“此前我与张师兄较量时，不禁沙子跑进眼中，甚为难受，张师兄好心帮我呢！”

　　灵儿此刻双眼迷离，确实好像眼睛进沙子一般，似乎是难受导致的。

　　“呃……”

　　“师兄，还愣在这作甚？你不是说要集合吗？”张小风连忙转移话题道。假如再纠缠下去，还真忽悠不过了。

　　“汗！我这都被你们差点搞乱了！快，赶紧集合了，修真界大会序幕要开始了，长老要我逐一通知来了，这不你们都是最后的了！”年轻弟子摸了摸脑门，急忙道。

　　“林师弟，现在好些了吗？”张小风转头看了一眼灵儿问道。

　　“师兄，好……好了！”灵儿一脸羞意的回应道。但是其中更多的是责备张小风的意思，什么时候不闹，居然在剑宗的驻地里轻薄自己。

　　“呃，恩！嘿嘿！那咱快走吧！”张小风一跃，托着年轻弟子就向门外跑去。

　　灵儿娇嗔的看了张小风一眼，整理好了情绪，也尾随在后跟了上去。

　　所谓修真界大会序幕，就是一场大会的开幕式。而开幕式地点，便是在剑宗的大广场上。待张小风与灵儿赶至门中的位置时，此刻剑宗驻地大广场上，人山人海，若非有弟子带领，还真难以找到自己师门的位置。

　　“这人还真多啊！”张小风由于来得晚些，大多门派都已经到齐。而张小风站在门中位置上，左右四顾的看着。到处都是形形色色修真者，真是感叹这修真界还真是辉煌啊。同时也是惊讶于这剑宗驻地的广阔，居然一个广场能容下十万之多的修真者。前些天每天都是到处乱串，也没想道居然会有如此之多的人存在。

　　“这就叫人多？还有许多的修真者都没出来呢！像咱门中，不就才只来了二十余人吗？”此前带领张小风前来的龙钟派弟子解释道。

　　“那是，那是，呵呵！”张小风有些不好意思的回应道。想起逍遥派中，自己仿佛就见识到了一个大门派的实力，弟子那不是一般的多。

　　张小风见自己说话没趣，也就打住了交谈。站在灵儿身边静静的不再言语，开始打量起周围来。

　　只见偌大的广场上，堆积了无数的修真者，此刻都是一脸等待的神色。而大广场周边站满了一个个身后都背着一把大剑的年轻人，看来就是剑宗的弟子了，此刻都一脸严肃的站着，那气势俨然就像一柄锋利的剑一般。

　　“看来，剑宗的弟子还真是训练的有素质啊！”张小风暗暗感叹道。

　　张小风此刻也只能肉眼观察，断然不敢用神识查探，毕竟自己吃过一次亏。在修真界用神识贸然去查探别人，那就是对别人极度的不尊重。

　　当所有门派都到位时，广场最前端有一座大型的讲台，一个老者飞身了上去，顿时一种无形的高强气势陡然出现，每个人心中顿时肃静起来。

　　“诸位门派，欢迎来到我剑宗参与百年一度的修真界大会！”老者一脸严肃的说道。看老者似乎说的很是平静而又小声，但是每个人似乎都仿佛身临其境，声音仿佛就是在耳边传来一般。这该是需要多大的实力啊，许多人对老者的形象更是钦佩之极。

　　台上老者一一诉说着剑宗的辉煌，以及未来修真界的云云。张小风并不感兴趣，也不知老者一直在唠叨些什么。此刻正用肉眼到处查看周围，果真在张小风细细的查找之下，一个有些熟悉的面孔出现在自己的视野中。

　　张小风将神识紧裹住传音，瞬间传递到了那人身上道：“臭小子，还钱！”

　　只见那人顿时一愣，甚至还有些想要跑的冲动。然而脑袋左右看了下，发现没什么认识的人，才有些心安的开始查探这股神识的来源。

　　一查看之下，见张小风一副嬉笑的脸孔，狡黠的看着自己。不由得会传音过去道：“我说，兄弟，你差点吓到我了，靠！”

　　“哈哈！谢兄，我只是说说罢了，怎么，好像你欠了别人不少钱吗？”张小风嬉笑的回传音道。


第114章 储物法宝

　　张小风戏弄之人正是逍遥派弟子中，与自己有过一面之缘的谢歌。

　　“呵呵！仙竹林那么大，我像缺钱的人？只是，嘿嘿！以前用伎俩偷过些酒罢了，虽然有点不是很光明正大。”谢歌回应道。

　　“你不是被禁闭百年吗？怎么会出现在这里？”张小风突然好奇的问道。

　　“谁叫兄弟俺比较帅，门中几百个女弟子硬是请求掌门要我前来参加，哎！没办法，我只好硬着头皮来咯！”谢歌嬉笑的传音道。

　　“哎呀！谢兄，你看，这天是不是好像要塌了？”张小风传音道，而且头立刻抬起看向了天际。

　　谢歌好奇的也抬起头看了下天空，但是并没有张小风所说的天要下塌，不由得好奇的问道：“张兄，此话是甚么意思？天哪里要塌下来啊？”

　　“谢兄弟，牛都吹翻了天，还不塌吗？哈哈！”张小风哈哈笑着传音道。

　　“嘿嘿！兄弟我哪里是吹牛啊！不过事实也差不多啦！谁叫门中实力比我差的人那么多，而我又是那么天资聪慧，技盖群雄，所谓众望所归啊！”谢歌依旧大言不惭的吹着牛传音道。

　　“谢兄，打住！在这么吹下去，那你就成了千古第一神话了。”张小风闻声阻止道。

　　“千古第一神话，此话又是如何？”谢歌又被张小风挑起的好奇问道。

　　“再吹，没准天真的要塌下来了，到时压死一群人，你可就是天地有史以来，用出牛力压群雄的神话传说了。哈哈！”张小风哈哈笑道。

　　“汗，才如此简单？至少也要把天界也轰下来嘛。”谢歌脸不红语不休，一脸不以为意的道。似乎好像还真是个事儿一般。

　　“真打住了！再说下去，我都受不了了。这修真界大会，听说也有交易的活动，是否可以在这里去换灵石？”张小风很是无奈的转移话题道。

　　“嘿嘿！兄弟你可说道这正事上来了！我之所以答应前来，就是看这有交易，一会等这序幕完了，咱两去交易市场去，我这里有不少库存。之前我还在想办法脱手呢，现在看到兄弟你，还真是幸运之极。”谢歌突然正经起来，传音道。

　　“你不是想要我去卖掉吧？”张小风突然问道。

　　“兄弟，你果真是聪明之人啊！要是我自己去，被发现了，下回可能不止被禁闭一百年了！”谢歌回应道。

　　“难道我去就可以？”张小风有些不解的问道。

　　“汗！施主，你为何还不开窍啊！上回师门要你等修炼，你砍的仙竹脱手没？卖出去的就说自己当初砍的，我派怎么会去追究你啊！”谢歌不以为意的传音道。

　　“这倒也是，反正我也好想换点灵石去买点酒，哈哈！”张小风释然道。

　　“哎！上面那老头子啰哩八嗦唠叨半天，好像是憋了一百年的话，讲也讲不完！我现在都有些等不及了！”谢歌烦闷道。

　　“谢兄，兄弟我也有同感啊！若不是师门要求，给老头些面子，恐怕我早就……玩去了。”张小风也是深有同感道，然而张小风的意思，却是假如没有这场序幕，恐怕已经把灵儿给正法拿下了。坏了自己的好事不说，还要在这里听那老头废话，真是扫兴之极。

　　台上的老者当然不知道台下的众人心中有何议论，若光是张小风与谢歌的对话让其知道，不知会不会气的当初喷血而亡。然而，序幕毕竟是一项传统形式，老者唠叨了整整半天时间，才有些意尤未尽的下了台。

　　“好！”

　　台下不知是何方高手，顿时大呼了一句。正是有这么一个高手的存在，所有人都被带动了起来，都齐声叫好。

　　不过，此人叫好，不知是门中之人故意煽动还是真的佩服老者，但是所有叫好的人是否也是真心，此刻张小风也是大声的叫好。

　　不过意思是，老头你终于说完了，实在太好了。

　　相信，台下不少修真者也是说出了同张小风一样的心声。

　　而序幕式一结束，谢歌就急不可待的串了过来道：“兄弟，走，市场去！”

　　“呃，这么快？不用和你门中交代一下？”张小风有些好奇的问道。

　　“那需要交代什么，老头最后那句不是说还有几天才新秀竞选吗？嘿嘿！竞选选个啥，酒才是第一！”谢歌说完，便拉着张小风前去。

　　“林师弟，跟上！”张小风回头对着灵儿说道。

　　修真界大会上的交易，比起聚仙客栈来说，要大得多，毕竟这是百年一聚，并非像聚仙客栈一样天天有人来往。

　　待张小风等人来到所谓的市场时，这里并不热闹，毕竟此前序幕集中了所有人。但是下一刻，张小风便知道谢歌为何如此之急切的拉自己过来了。

　　时间仅仅过了片刻，这所谓的交易顿时人山人海的，毕竟修真者都是能飞行，而且分神期之上的修真者更是能瞬移。

　　修真界再怎么说也是个有秩序和素质的地方，再说如今乃是在剑宗举办的修真界大会，每个人更是想当安分守己。

　　而张小风更是有些佩服起谢歌来，没准他早就知道这里是唯一的兑换和交易的场合，所以提前就拉着自己排队，这不，张小风直感觉上一秒还是很空荡，这眨眼间便到处都是人影。而此刻与谢歌所站的位置，正好是一个交易兑换点，仅仅是一秒钟的时间差距，自己后面就排起了长龙，望眼下去直是看不到头。

　　“兄弟，我真是服了你了！”张小风看着山海感叹道。

　　“嘿嘿！其实交易的地方也有很多个，但是没有这家的信用好！”谢歌不以为意道。

　　“怎么，修真界难道还有许多这样的交易场合？”张小风好奇的问道。

　　“确实，典换的地方是多，但是唯有这家聚宝阁最是出名，而且信用度也是在修真界最高的。”谢歌解释道。

　　“聚宝阁？是什么地方？”张小风再次询问道。

　　“聚宝阁乃是修真界最为出名的一家交易点，整个修真界万宝阁的分坛也极多。主要是出售和收集各类法宝灵丹以及法宝灵丹兑换灵石，可以说，聚宝阁要有什么就有什么，只有想不到的，没有买不到的。”谢歌介绍道。

　　“当真如此厉害？就不怕有人强抢？”张小风好奇的问道，毕竟灵器法宝之类的，在修真界很是珍贵，普通修真者想要一件法宝都很困难，别说什么都聚集的一个宝库。

　　“在我看来，聚宝阁还没有谁敢去动，兄弟不知道的是，聚宝阁的后台可是有许多的散仙级别的高手坐镇呢。更是有传言，这聚宝阁是仙界的一个交易点在修真界的一个分坛。”谢歌解释道。

　　“哇！如此厉害！”张小风不禁对这聚宝阁有些敬畏起来，能让散仙坐镇，实力该有多恐怖啊！

　　待聚宝阁的人员开始出现时，场面便开始热闹起来。除了兑换处外，陆续的有人进出。当张小风三人来到典换处时，张小风取出了一个腰带递给了典换人员。

　　这个腰带并非一般的腰带，而是一件法宝。在修真界，能储存物品的法宝不是很多，一般有储物腰带，也有储物手镯，更是有一些储物戒指。这些能储物的法宝也有等级高低之分，里面空间大，能储存容量大的，等级自然就高，而且也稀有，反之就便宜。


第115章 品味感动

　　一般修真者能有一件能储存的法宝就已经很奢侈了。当然，在聚宝阁也有卖，但是却是相当的珍贵，更是有些时候是有价无市。

　　像灵儿身上的那枚戒指，就是储物类法宝，更是神器级别的。既然是神器，自然功效多得海了去了，而里面的空间之大，这个以后在提及。

　　张小风所拿的腰带就是普通修真者常用的储物法宝，这个是谢歌早先拿给张小风的，里面装载了不下十株仙竹的分量。而谢歌告诉张小风的是，里面只有一点点。

　　看着换出来的一大堆灵石时，张小风才很是疑惑的问了此事，直感叹自己早先没查过。十株仙竹，那是什么概念啊，不是小事，而是天大的手笔。

　　当张小风一取出满载灵石的储物腰带，递给了谢歌道：“兄弟，你胆子未免也太大了！”

　　“嘿嘿！百年一遇嘛！不多说了，走，现在咱买酒去。”谢歌回应道，拿着储物腰带一点，还真没少什么价钱，心里现在是那个爽啊！

　　“不进去看看吗？”灵儿好奇的问道。毕竟百年才一届的修真界大会，这聚宝阁怎么也会出售些好的法宝，就算没有，来此交易的修真者或许也会带出不菲的法宝。

　　“那个不急着，明天这里会有个拍卖会，那才是引人瞩目的。”谢歌介绍道。

　　“拍卖会？”张小风不由得问道。

　　“恩啊！明天聚宝阁会拿出一些好东西来拍卖，而且一些修真者拿来兑换的法宝，要是好的东西就会拿出来拍卖，那样有了竞争，价钱才会高。”谢歌一一说道。

　　“谢兄，我怎么感觉你什么都懂啊？”张小风很是佩服的道。不过这也不能怪张小风，如今也才修炼了不到三年，跟谢歌这已经在修真界混了将近百年的家伙比，那自然不是一个档次的。

　　“经常出来混，自然就懂得多，嘿嘿！不说这个了，先去买酒，我现在可没库存了，改明儿回山门，不知多久才来一趟，再说了，聚仙客栈此次也来了不少人，好酒自然不会少。”谢歌不以为意的道。说完更是催着张小风前去。

　　“灵儿，那我们也先去看看再回来如何？”张小风传音给灵儿道。

　　“公子想去哪，灵儿自然跟着。”灵儿微笑的看着张小风，传音道。

　　聚仙客栈如今在剑宗也设置了一个小驻地，虽然没有修真界出名的那个大，但是也不能小瞧了这个小驻地。

　　当张小风三人来到这个小驻地时，已经围满了不少修真者。等这个所谓的驻地，也俨然一家凡间的客栈一般大小，里面也有掌柜、小二等人员。

　　所谓买酒，就是用灵石去换取自己想买的酒。这些酒并非凡间的酒可言，当然其中也有凡间的上上等佳酿，但是都经过处理，加之一些仙果仙草融合，名字略同，但是味道可就天地之差了。

　　谢歌拿着分好灵石的储物腰带，递给了张小风一袋道：“拿这个先买五坛百年红。”

　　“兄弟你为何不自己前去？”张小风好奇道。

　　“这个，嘿嘿！有熟人！你懂的！”谢歌不好意思说道。

　　“哈哈！那好，我就帮你去买咯！”张小风哈哈笑道。心中自然知道谢歌的意思，那就是肯定得罪过里面什么人之类的。

　　当张小风换取了五坛百年红后，谢歌并没有着急的离开，而是叫张小风在原地等候片刻，因为后面的节目才是关键，这也是谢歌提前备份好的剩余一大笔灵石。

　　原来，真正的好酒实在后头，也是像拍卖打广告一样，几个小二抬出几坛子酒来，放在了客栈之外。

　　只见每坛酒上都有相应的名字，其中一坛就是张小风听过的酒名——流芳春。

　　张小风心中不禁想道：既然能把酒都抬出来，放在跟流芳春一起，那么其他的几坛酒必然也是极为出名的酒了。此刻也是有些好奇的看着另外几坛酒。

　　只见上面都挂着一个玉简，想必是任何修真者都能查看。

　　其中一坛名为一品醉仙的酒坛，吸引了张小风。心中甚是好奇，究竟是何等之酒，能一杯就醉倒修真者乃至仙人，不由得放出了神识查探起来。

　　神识一探入一品醉仙的玉简中，脑海立刻出现了关于一品醉仙的所有介绍。甚至是大体的配方都毫不犹豫的介绍在内，并非是大方，或许是并不担心外人知晓其配方，是因为配方的材料很难配齐。

　　张小风光是看配方足足就不下上百种之多，而且几乎所有的配方自己都闻所未闻。自己在凡间是出生于贵族，好酒佳酿自然懂得不少，但是配方之类的却从未有所研究。所以算是一介外行，根本就不懂得如何酿制。

　　而所谓一品醉仙，并非指浓度极高，也不是指酒相当之烈，而是品酒后所产生的幻想，能醉倒乃至仙人。凡间有句话叫，酒不醉人人自醉。而这一品醉仙，要的就是这种效果。

　　修真人常年修行，忘却了凡人诸多的情感，尤其是那些修炼了上万年的老古董，或许感觉都有些开始麻木。一品醉仙酒的效果就是让喝酒者能在酒后产生一些幻像，诸如脑海中早已忘记的印象却是以往十分深刻的记忆，似乎某种程度上讲，就是身陷往昔故事再度经历一番的效果。

　　张小风自然很是好奇这等美酒，硬是在谢歌的储物腰带花去了几十枚灵石才换来一小杯。谢歌直感心疼之极，毕竟花如此多的价钱只为买一杯功效不多，只是有幻想的基本东西，实在有些浪费。在谢歌看来，美酒应当就是气、味以及功效三种合一才是上等。

　　张小风接过几十枚灵石换来的一品醉仙，拿捏在手中迟迟不敢动口。并非是指价钱高，而是有些好奇。酒香不浓，反而有些淡，而且酒色也极是清澈，仿佛白水一般。然而偶尔在酒中溢出的烟雾却证明了这酒确实不凡。

　　而且透过烟雾，自己似乎能看到一些自己想要看到的东西，引得自己想迫不及待的品尝一番。

　　周围的修真者也是有些好奇的围观了过来，毕竟耗尽几十枚灵石才换来这一小杯，实在是奢侈。然而也有人很是希望张小风能尽快品尝，看是否真如介绍一般，一品就醉仙。

　　张小风将酒杯轻轻举起，鼻子细细闻了一下，便小饮了一口。

　　“呼！”

　　顿时眼前事物都变化了起来，整个人都有些眩晕。而脑中的记忆开始迅速的回放，顿时停留在了儿时的一幕中。

　　那是自己儿时跟父亲张金宝前去经商，因要过河，所以要赶上船。船一般都很会按时行走，若是差个半分也不会停留，毕竟船的两岸都有人在等候，并不会因为某一岸而耽搁另外一案的时间，因此此船的名声极是受人称赞。

　　然而距离船口需要经过一条长约五十余米的独木桥，因为船不能离岸太近。而且正当张小风与自己的父亲要敢船时，前排还有人十余人在排队行走，而且不巧的是，最前排还有一个瘸脚的老者，拿着根拐杖，一撑一撑的，走路极是不方便，因此这五十米的独木桥显然耽搁不少时间。


第116章 狠毒阴谋

　　而排在瘸子老人后面的许多人都不时的再吹促那老者，毕竟由于他一人将会导致后面的许多人都赶不上船，更别说还是排在十余人之后的张小风父子两。

　　眼看船就即将要开出，所有人都很是焦急，因此更多的人再埋怨最前边的老头来。升至有几个生性暴躁的家伙还有想把最前面的老者推下河的冲到，此刻更是不停的大骂着。

　　在张小风眼中的父亲张金宝，性格也应是急躁之类的，但是当听到几个年轻人大骂前面的老者时，张金宝却大声喝骂气他们来道：“你们急甚么，人家不方便一辈子，我们就不能方便这几分钟？”

　　前排之人闻之都沉默了下来。张小风看着自己的父亲，顿时极是感动。

　　虽然此后都没有赶上船只，但是却没有人指责瘸腿老者。更是上船后，陆续有人给老者让座，无非就是张金宝那句话。

　　因为感动不是用嘴说出来的，而是用心品出来的。如畅饮甘泉，使我们的内心变得澄澈而又明亮。又如熏人欲醉的海风，变得纯净而又宽敞。也如领略白雪，内心变得安静而又平和。

　　酒非醉人，人自醉也！

　　“当真是一品醉仙！”张小风不禁感叹道。

　　围观的修真者们见张小风如此感叹，似乎也有些人想试一试的冲动，然而却又犹豫在价格上，毕竟那么一小杯居然就需要几十枚灵石，真够黑人的。

　　然而在张小风看来，物品的价格并不是关键，而是自己是否觉得花的值得。这一品醉仙张小风看来，几十枚灵石就很值得。

　　谢歌却没有多想，而是将自己剩余的所有灵石都换成了其他一些酒，其中耗费最多就是流芳春了。

　　这流芳春的价格实在是贵的可以，谢歌那似乎满载的灵石，才换来一壶。张小风看得直是有些无语，这修真界原来跟凡间还真有些相似，没有钱就享受不到好的东西。

　　谢歌嬉笑的小心的把酒收藏了起来，对着张小风道：“嘿嘿！来这的任务完成了！现在回去睡觉去。”

　　“你别告诉我，你来修真者大会的目的，就是只为了这酒吧。”张小风有些惊讶的问道。

　　“不然，你觉得我来此作甚？哈哈！兄弟，我先闪咯，没事上仙竹林来找我。”谢歌说完便飞身离去，似乎即刻想品味下今日所买的那些酒来。

　　“公子，你这朋友还真是有趣。”灵儿嬉笑的看着谢歌飞去的背影道。

　　“恩啊！这家伙早晚不是酒仙就是酒鬼级别，哈哈！走，灵儿，咱去聚宝阁看看。”张小风见谢歌不在这，也无趣之极，便带着灵儿前往聚宝阁瞎逛。

　　来到聚宝阁，里里外外都已经挤满了修真者。在外面是一些修真者在摆地摊，将自己修炼游历得来的法宝呈现在地上。当然，一眼就知道，能拿出来卖的东西，自然是自己不需要的，但是自己不需要的不代表别人就不需要，所有摆摊的人很多，而且围观的修真者更是不少。

　　张小风拉着带着灵儿在人群中穿插，并不急于进聚宝阁里面，而是看着每一个摆摊的修真者变卖的东西，毕竟对于张小风来说，许多法宝灵草灵丹都不认识，一见到好奇的就问着灵儿。一路下来，张小风在灵儿的逐一介绍下，起码认识了上千种形色不一各类东西。

　　“我的灵儿仙子，你真是太厉害了，居然认识这么多的东西啊！”张小风不禁夸赞道。

　　“我自小就出生在魔门，如今又是魔道第一的黑魔门，很多东西都见过，所以公子问起我在回答得来。”灵儿解释道。

　　“嘿嘿！若是没把你带来，恐怕这修真界大会我还会白来一场呢。”张小风嬉笑道，眼睛不由得多看了灵儿那双媚眼一次。

　　灵儿看着张小风那邪邪的眼光，自然知道张小风是何意思，不由得的娇嗔的传音给张小风道：“公子，你就晓得胡闹！”

　　“好好，不胡闹，现在还不是时候呢！嘿嘿！”张小风依旧邪邪的笑道。说完，便拉着灵儿进了聚宝阁。

　　聚宝阁里面的摆设明显就比外面的地摊优雅得多，此刻里面摆满了柜台，每个柜台上都摆着许多的法宝灵器以及各种仙草灵丹。

　　“灵儿，那些东西就如此摆放，不怕别人偷了去？”张小风有些疑惑的问道。

　　“公子，这你就没注意了，那些东西看似摆放的简单，可以随意查探。但是细心查看，你会发现每一件灵宝之上都有禁制，而且是相当厉害的禁制呢。除非你破得了那些禁制，否则只能看而取不走的。”灵儿解释道。

　　“原来如此啊！我还以为这聚宝阁如此的大方，原来还设置了禁制啊！”张小风一副原来如此的神态回应道，顺而眼睛也如其他的修真者一般，到处观看了起来。

　　在序幕大会结束时，龙钟派内的一名弟子在结束之后，也没有回安排的屋舍，而是悄然隐蔽的消失在人群之中，顺而密道来到了一个隐蔽的房子中。

　　那弟子在等候了片刻之后，另外一个男子也悄然了飞了过来，先来者见到来人，便拱手作揖道：“严兄，多日不见，如今气宇不凡，想必又是精深了不少吧。”

　　“上官兄，你也不错啊！嘿嘿！走，屋里说话去！”来者正是剑宗大乘期的高手严刚。而前人，便是龙钟派二代弟子中的大师兄，上官飞鸿。

　　进了屋子后，严刚便顺手布置了一个阵法，用以隐蔽气息。对于大乘期高手来说，这些东西只要挥洒之间便做好，厉害自然不在话下。

　　“上官兄，事情办的如何了？”严刚坐在一椅子上，顺口问道。

　　“严兄所托之事，自然不会怠慢，且看！”上官飞鸿说完，一本古朴的典籍便出现在手中，递给了严刚道。

　　“呵呵！兄弟办事，果真利索。”严刚还未打开，便收回了自己的储物戒子中，随之又再问道：“上官兄，掌门之位，现在应该确定了吧，看来我要提前祝贺你呢！”

　　“没那么简单了，那张小风小子，最近是越来越风光了，恐怕事情有变。”上官飞鸿叹气道。

　　“兄弟，这是为何？难道那新入门的弟子，还能威胁到你？”严刚好奇的问道。

　　“严兄，你也知道，那家伙刚进山门就给老子一股恶气，弄得我名声大落，如今恐怕掌门之位他是众望所归了。”上官飞鸿愤怒道。

　　“兄弟之事，便是我严某之事，不必担心。这小子我来解决掉，上官兄你自然等待上位即可！”严刚不以为意，双眼邪光闪动了一下，狠狠说道。

　　“如此，那就有劳严兄了，这里也先提前谢谢严兄了。”上官飞鸿笑口颜开道。

　　“那张小风乃是个小事，不过你门中那几个老家伙嘛……”严刚突然转移了话题问道。

　　“严兄说的也极是，而且我那师傅好像也很难下手，没有办法啊！严兄，你看这该如何？”上官飞鸿一脸严肃道。

　　“虽然你师傅那老头子修为高深，不过我也有办法，上官兄，这个给你！”严刚说完，便取出一个瓶子来。


第117章 聚宝灵卡

　　“严兄，这是何物？”上官飞鸿盯着接过来的白色瓶子，好奇的问道。

　　“金蚕毒！”严刚狠厉的道。

　　“金蚕毒？是为何物？”上官飞鸿疑惑的问道。

　　“金蚕毒乃是一种无色无味的狠厉剧毒，能蚕食修真者的元婴，时间一久，呵呵……”严刚邪邪的笑道，脸上俱是狠厉之色。

　　“哈哈！如此甚好，在下该知道如何做了！嘿嘿！”上官飞鸿一脸邪意的回应道。

　　“恩！那就等你的好消息了！等到大会之后，自然也就有效果了。”严刚说完，便取出一瓶酒来，占了两杯，其中一杯递给上官飞鸿道。

　　“恩！严兄，来，干一杯！”上官飞鸿举起酒杯道。

　　“我们也详细策划一番，事情比如要做的干净利索。”严刚严肃的提醒道。

　　一个极度狠毒的阴谋，便再找短短的几分钟内策划了出来。而一点都不知情的张小风，此刻还是拉着灵儿到处游玩。

　　聚宝阁果真无奇不有，什么法宝都似乎一一俱全，这还是在剑宗的一个小小分坛罢了，张小风想，若是在总部，那该是有多恐怖啊。

　　然而正如谢歌所说，聚宝阁是在明日才是对外拍卖，所以今日呈现的一些法宝灵丹都不是很好，但张小风也着实满足了一把，毕竟认识了不少东西。

　　“灵儿，明儿咱也来看看有什么宝物好不好，到时我买个给你，顺便也带个回去给月儿那小妮子。”张小风嬉笑道。

　　“噗嗤！公子，你有钱么？”灵儿一听，心里不禁一阵温暖，但是张小风最后说碧月乃是小妮子，不由得笑了出来道。

　　“嘿嘿！别忘记咯，我九龙鼎内可是有二十株仙竹的资本啊！”张小风邪邪的笑着传音给灵儿道。

　　“你是说，此前你帮你那朋友去典当的东西就是仙竹？”灵儿惊讶的传音问道。

　　“是啊！那些都是在逍遥派移植过来的呢！”张小风不以为意的传音道。

　　“不是吧！我原以为那是你法宝内的东西，起先也是有些怀疑，毕竟那竹子跟我给你的长笛是同个属性的材质啊，现在终于知道那是逍遥派的仙竹了。”灵儿释然的传音道。

　　张小风由于是整株仙竹的典当，被聚宝阁请进了后室之中，毕竟能拿出整株仙竹的，岂能是泛泛之辈，来此驻地的掌柜立刻亲自迎接了上去。

　　“这位小兄弟，你一出手就是两株完整的仙竹，你开个价吧。”聚宝阁的掌柜开口问道。

　　“老板，您这是什么话啊！要我开价怎么好意思啊！嘿嘿！价钱合理的话，自然好说。”张小风表面嬉笑道。

　　灵儿一听，又是很是无语，直感叹原来张小风如此会做生意。而灵儿不知道的是，张小风家族原本就是经商，从小跟随自己的父亲张金宝到处混，这样的敲门自然如同老江湖了。

　　掌柜原本也是以为张小风也就一个小小的修真者，世道懂的不多，才要张小风自己开价，而张小风却来一句价钱合理自然好说，心中不由得多看了张小风一眼，明眼人就知道，若是价钱合理，对付立马不卖。

　　“呵呵！我应当喊你老板才是，价钱方面嘛，要不，咱先喝杯茶慢慢详谈？”掌柜的立刻说道，这也是一个借口，是想有时间去通报总部，给予合理的价钱罢了。毕竟整株的仙竹可不是散落劈砍的可比的，因为移植的好，或许能重生，那可是一笔不小的资本，毕竟在整个修真界，也就逍遥派有那么一处地方罢了。

　　待茶水准备好，掌柜似乎也得到了总部的信息，立刻笑脸颜开的递过一杯泡好的上等茶水给了张小风道：“张老板，你看这两株仙竹，这个价位怎么样？”掌柜的说完，手指比划了一下，显现一个“二”字。

　　“呵呵！掌柜，你可给的够高啊！”张小风没有立刻回答，而是打起了哈哈，而且“够”字明显音量有些大。

　　灵儿乃是张小风的知己，怎会不知道张小风这是在打小心眼，不立刻回答，摆明了就是价钱还有详谈的余地，心里直暗叹张小风实在是精明。

　　而在掌柜的眼里，张小风的形象却是大大相反，直感觉张小风太狡诈了。

　　张小风喝了一口茶，叹了口气道：“掌柜的，我想你也知道，整株的仙竹可不是披散的仙竹可比的。若是培植的好，这仙竹可是还会生长的啊！”

　　“呃，呵呵！那是那是，不过培植可不是简单的事啊！地理，环境那可是需要重点的设施，所以投资也是很难的。要不这样，价钱多加个五千如何？”掌柜的再次增加了一个砝码道。

　　“理解理解，环境地理自然很难，但是你也要知道，这东西本来就是稀少而又罕至，整个修真界恐怕就只有逍遥派一家独产，我这得来也并非简单，而且还是整株。来掌柜的，咱还是再喝一杯茶先，这话多了容易伤神。”张小风不以为意的道。而心中却直是感叹，两株仙竹的价格比起此前谢歌给的散枝足足增长十倍，此前真是有些马虎了。

　　掌柜的闻言，耳鬓直是冒汗！这张小风还真是一个经商高手，而聚宝阁驻地给的价位是三万灵石，如今已经抬高到了二万五，商讨的余地还能有多少？毕竟掌柜的自己还要赚一些回来。

　　“这样吧！小兄弟，再多三千，我也只能如此了！”掌柜的擦了擦汗水，一口气道。

　　“哈哈！掌柜的，你看这天好也并不怎么热的，怎么就冒这么多汗！在下乃是晚辈，也不好说什么，也不多说了，掌柜的，在加一千，就这样如何？”张小风一举把手中的茶喝完道。

　　“你……”掌柜的直是有些无语，仿佛早已有所知道价格一般，居然硬是磨下了九千下来，不过掌柜的还是需要听从总部的，能拿下就拿下，所以轻叹一口气道：“行，行！现在真乃是年轻人的天下了啊！老夫我真是佩服你了。”

　　“哈哈！爽快，冲你这句话我立马少四千！”张小风爽快道。

　　“这……”掌柜的有些不解道。

　　“我也知道，你们做生意的，总是要赚点的，再说了掌柜的你也还是一个分坛的老板，那些算是我张小风请老板喝酒的怎么样，日后我或许还要再与你合作的机会呢。”张小风笑言道。

　　在张小风看来，日后肯定会再次前往聚宝阁，毕竟这样的地方，若是自己需要什么，还真得上门，所谓认识一个朋友总比多一个敌人的好，给予掌柜面子以及该有多利益，以后自然好说话。

　　“哈哈！实在爽快，来，这个由于灵石太多，尾数自然可以拿得出，但是整数嘛，我聚宝阁有聚宝灵卡，乃是贵宾的象征。你可以拿着在修真界每一个地点刷用，消费多少里面自然扣除多少，你觉得这样如何？若是硬要灵石的话，我也可以在几天内给你准备好。”掌柜的解说道。

　　“原来还能这样啊！跟凡间界的银票差不多呢！行，你就给我半个卡吧！”张小风恰意道，顺而抛了眼神给灵儿。


第118章 突来匝访

　　“嘻嘻！公子，你当真好厉害！灵儿真佩服你！”灵儿微笑的看了张小风一眼，默默传音赞赏道。

　　“哈哈！我张小风是何等人也，嘿嘿！真要佩服，咱一会回宿舍再说呢！嘿嘿！”张小风传音道。

　　掌柜的取出一章上面可有聚宝阁三字的金身牌子，上面还有显示三万的标志，拿给了张小风道：“小兄弟，此物就是我聚宝阁的聚宝灵卡，您收好！另外的五千灵石，都在桌子上准备好了。请您验收吧！”

　　“呵呵！掌柜的，听说明儿你们会举办拍卖会，届时我可会来，肯定会买上一些东西，不如这灵石先放您这？”张小风微笑道。

　　“哈哈！聚宝阁三字就是铁一般的信道，您可以放心，只要记录一下便可。而张老板明天能大驾光临，是我聚宝阁的贵宾呢。”掌柜的心中也是高兴道，毕竟这买卖货币需要流通，能多多的存库自然是好，毕竟来者典当东西的修真者确实不少。

　　张小风做好记录，便带着灵儿回道了宿舍。

　　“哈哈！今天真是爽快，两株仙竹居然能卖这么多钱啊！早知道我就多挖几棵移植进去呢。”张小风兴奋的看着手中的聚宝灵卡说道。

　　“公子，您也太会做生意了！不过那仙竹确实是珍贵之极啊！”灵儿赞叹道。

　　“嘿嘿！咱现在也是有钱人了！明日我就好好给你跟月儿选几样好东西。”张小风一举搂过灵儿道。

　　“公子，你别胡闹了！等会……”灵儿望了望门口道。

　　“灵儿，你会些阵法吗？我现在理论上讲，有不少的典籍可以参考，但是具体来施行却一点都不懂，教下我好不？”张小风紧贴着灵儿的脸颠，吹吐着气息道。

　　“公子，灵儿知道一些。现在我就教你吧，啊！等等……”灵儿释然的道，然而还未等自己说完，张小风便迫不及待的亲吻住了灵儿那迷人的小嘴，温柔的品尝了起来。

　　张小风这次可是学聪明了，一丝神识查探了出去，散布在房门之外，若是有人靠近便会提前知道。

　　然而这神识一放，便看到了上官飞鸿。只见上官飞鸿端正盘水果，朝着门中长老的屋舍走去。

　　“这上官飞鸿，几天是怎么了，还会亲自到外面买水果回来？”张小风不由得暗暗想道。然而见其表情，却并非一般，整个脸颠显示出一种狠厉之色，张小风不由得更加好奇起来。

　　然而此刻灵儿正在身下，张小风也不好多分心，专一的捧着灵儿娇柔的身子，疯狂的掠夺起灵儿那极度迷人心房的媚唇。

　　而上官飞鸿端正水果，转眼已经走向了自己的师傅，极是黄褐色道袍的郑长老的屋舍中去。

　　“弟子今日去了那市场逛了一下，见事物众多，而这些灵儿确实好看，便买了些灵果回来，师傅您尝尝吧。”上官飞鸿见自己的师傅郑长老正在打坐清修，便出口说道。

　　“呵呵，飞鸿啊！不用心静修，怎么还有这样的心思跑外面去买东西呢！”郑长老口中虽是如此之说，但是心里却感到很是感动，毕竟上官飞鸿乃是自己一手带大的弟子，能如此关心自己，觉得很是慰藉。

　　“弟子知错了！谨尊师傅教诲！”上官飞鸿躬身回应道。

　　“不需如此，修行本就是不可强求，呵呵！来为师就品尝一个！”郑长老微笑的说道。说完便摘了一颗，刚要进口，突然停止了下来。

　　上官飞鸿见状，心中立刻一颤，后背居然有些冒起汗水来，顿时是有些不敢看向黄褐色道袍郑长老来。

　　“飞鸿，此灵果是为何名？为师似乎未曾见过呢！”郑长老见灵果通体紫褐色，偶尔有一丝淡淡的灵气透出，甚是惊奇便突然问道。

　　“回师傅，此灵果乃是苗疆一带盛产的无花果，据说能净化烦躁，助长灵力的效果。”上官飞鸿忙解释道。

　　“呵呵！像为师如今的修为，这点灵力已经不足看在眼里了。不过乃是你的一片好意，为师便品尝一颗足已。”郑长老说完，便一口吃了进去。

　　上官飞鸿心里顿时大呼一口气，对着郑长老道：“师傅，那弟子现在就下去潜修。”

　　而出门后，上官飞鸿还在原地站了一会，顿时双眼有些狠色绽放，但是即刻有收了回去。

　　上官飞鸿本想带着水果回自己的屋舍，但是却突然转换了方向，走向了张小风的屋舍中。而此时的张小风，已然开始有些松解灵儿的衣裳，突然神识发现外面有人前来，心中不禁有些迟疑。

　　“张师弟，我今儿在外面买了些灵果，这还有多，给你带了些。”上官飞鸿来到张小风门口，轻轻敲门，口中说道。

　　灵儿大吃一惊，赶忙脱离了张小风怀下，迅速的整理起身上乱糟糟的衣裳来，一脸红晕，娇态百出的瞪着张小风。

　　“这个，我刚似乎领悟些东西，现在正是要入定的关键。”张小风假装朦胧的声音回应道。而双眼还是直直的看着灵儿那羞怯的模样，煞是诱人。

　　“哦！我这灵果功效或许有助于师弟你，不妨试下？”上官飞鸿似乎不肯放过似的，再度问了一次。

　　“不必了，谢谢你的好意！我现在要入定修炼一番了，你也知道，有些东西想要领悟那是机缘，若是不趁机把握，或许就再难以领悟突破了，你还是先回去吧。”张小风实在有些不耐烦的说道。

　　“哦，即是如此，那我就不打扰了。这水果我就放门口了，等你解除入定再来拿取吧。”上官飞鸿在门口回应道，眼中狠厉之色再度冒起，顺而又转身走了。心里却是暗暗想道：“哼！算你走运，不过咱走着瞧。”

　　“哎！你说这上官飞鸿怎么突然变得如此好心起来啊。居然还会买水果给我，好笑之极。”张小风见上官飞鸿已经远去，不由得对着灵儿说道。

　　“公子，下回可不能再如此胡闹了，若是被看到了，我颜面往哪搁啊？此前还真吓到灵儿了。”灵儿娇嗔的职责张小风道。

　　“那个，呵呵！我的灵儿呀，嘿嘿！没事的，下回我会小心的！”张小风嬉笑道，顺而又再次搂过了灵儿。

　　“公子，什么下回？此前不是说学阵法吗？灵儿现在教你。”灵儿连忙挡住张小风冲动的手，转移话题道。

　　“呃，不学了，被那上官飞鸿一个打扰，没心情了！”张小风顿时耍起性子，一个人坐到了床头，蒙脸就大睡起来。

　　灵儿此刻却不知道张小风为何突然如此，不过见张小风不动声色，也就坐在椅子上不打扰。

　　而张小风仅仅睡了一刻，突然直起身来，大声唤道：“灵儿，不好，可能出事了。”

　　灵儿被张小风这突来的举动吓了一跳，忙疑惑的问道：“怎么了？”

　　“这上官飞鸿无事献殷勤，非奸即盗。好端端的给我送水果，摆明了就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。此前见其鬼鬼祟祟的端着水果往长老那去，恐怕这水果中有问题。”张小风说完，立刻飞身下床，打开了房门，只见一盘水果端放在门口边。


第119章 情意绵绵

　　张小风小心的查看着这盘水果，但是似乎并没有什么奇特，不由得端起问向灵儿道：“灵儿，你看这水果有没问题。”

　　灵儿此前依张小风之话，也深感有些离奇，分析之下也同张小风所想一般。上官飞鸿的为人，以前就知道有些城府，本就告知要多多提防，如今冒然端水果前来，肯定有问题。

　　灵儿也仔细看了会张小风所端的水果，并未差探出任何的异状。然而灵儿用神识查探时，却顿时惊叫了起来。

　　“公子，这灵果里面有毒！”

　　然而灵儿刚刚说完，门口便传来脚步声，而且不止一个，显然是门中的师兄弟都过来了。

　　张小风与灵儿顿时不约而同的相互看了一眼，显然都看出对方心中的迷惑来。

　　而龙钟派众弟子此刻也进了张小风的屋舍，见张小风端着一盘水果，其中一个弟子便向前说道：“张师兄，听闻大师兄说你此前帮我们买了灵果回来，款待我们，我们还以为不信你呢，现在见到，还真是如此，哈哈！”

　　“这？”

　　张小风更是有些不解，心中直是诧愕之极。

　　“张师兄，见我等都站在这了，怎么还不招待下啊！难不成是骗我等过来？”另外一名弟子瞄了一下张小风手中的水果，正色道。

　　“师兄们，这水果不能吃！”张小风拒绝道。

　　“大哥，你这是什么意思啊？要我等过来吃水果，现在又说不能吃，你什么意思啊？”又一名弟子出口问道。

　　“这水果真不能吃的！”张小风似乎也不想再多解释什么，断言道。心里想总不能说是上官飞鸿端着盘毒水果来给自己吧，说出去也没人信。

　　“哼！算了，走走走！哥几个，咱自己买去！”其中一名年轻弟子道，说完提前转身出了门。而另外的弟子也是低估着走了出去。

　　“公子，这？”灵儿显然有些迷惑的看着张小风问道。而张小风也是一副不知情的表情，顺而都开始注视起手中的灵果来。

　　“灵儿，此前你说这灵果有毒，是为何毒？”张小风思考一番后问道。

　　“假如我没认错的话，应该是魔门的剧毒——金蚕毒。”灵儿谨慎的说道。

　　“魔门的金蚕毒？”张小风一听顿时有些惊讶。

　　“以前我见识过此毒，一般都是魔门中极为歹毒之人炼制，传说来至于苗疆一些部落。是为一种无色无味的奇异剧毒。而一旦中毒，中毒者身体并不会感觉异样，但是身体会慢慢的被毒噬，直到死亡。而修真者便是毒噬元婴，直到元婴萎靡而亡。”灵儿解释道。

　　“如此邪恶的剧毒，这上官飞鸿何处得来？难道就之为毒杀我？”张小风顺而又转移话题问道。

　　“上官飞鸿乃正道弟子，如今修为也只不过是金丹期，恐怕得不到如此剧毒，想必是他人下毒的？”灵儿也分析道。

　　“他人？我在修真界并没有树敌，谁会害我？原因必然在这上官飞鸿身上。从他今天突然的作为，我就知道必然没有如此简单。”张小风推理分析道。

　　“这上官飞鸿好生歹毒，居然敢毒害于公子你。还好公子识破，不然就遭他毒手了。哼！我这就去把他杀了。”灵儿见张小风分析的极是正确，不由得大怒道。毕竟在灵儿心里，没有谁会比张小风重要，幸好如今是没出什么事。假若真出事了，张小风还不知如何冤死的，这已经是触犯了灵儿心中的逆鳞。

　　“灵儿，不需如此冲动，我等还要查清一番，想必此事比非如此简单。”张小风搂过有些激动的灵儿道。

　　顺而又想起了，此前上官飞鸿端着水果盘子是往门中长老方向走去，不由得想道：是否已经有人被害了。但是这上官飞鸿的目的又是何在？

　　“灵儿，我想，看来这背后肯定有一个大阴谋在酝酿。”张小风说完，便放下了水果盘子，顺而拉起灵儿往门中长老方向走去。

　　待张小风远去，顿时一道黑影落入了张小风房间，将水果收起之后，便再次急速离去，没留下一丝痕迹。

　　然而张小风一路经过查探，门中长老都在入定静修，没有任何可疑之事发现，而且上官飞鸿如今也是不见踪影。

　　“灵儿，中毒者有何反应？”张小风突然问道。

　　“此毒很是奇异，刚中毒时没有任何异状。然而等到毒发之时，恐怕就已经来不及了。而且这剧毒相当厉害之极，恐怕就是仙人缠上，没有解救之法，也难以有回天之术。”灵儿解说道。

　　“如此说来，假如这上官飞鸿当真想陷害某人，那该会是谁呢？”张小风疑惑的问道，此前也将自己看到之事道与了灵儿听，便想听听灵儿的见解。

　　“公子，灵儿也猜测不出，龙钟派我与公子一般，都是新入门不久的弟子，自然不知门中以前有什么瓜葛，若是碧月师姐在，或许还能问一下。”灵儿回应道。

　　“难道上官飞鸿只是针对我？虽然他不是我对手，但是不至于也找如此的剧毒来吧，恐怕他后面还有别人撑腰。”张小风分析道，脑海也立刻在寻思着任何陌生的面孔。突然脑海中出现一个画面来，那就是当日自己与火红狒狒争斗后，森林边缘的那一幕。

　　“灵儿，恐怕事情有些不妙啊！”张小风突然道。

　　“公子，你有什么发现了？”灵儿见张小风突然之状，必然是想到了些什么，不由得好奇的问道。

　　“你有所不知的是，当日在火云崖你入定时，我独自外出修炼，便碰到了森林的那些灵兽，此后发现上官飞鸿与一陌生男子在一起，而那名男子就是剑宗之人。如今我等都在剑宗，此事必然跟那人有所联系。”张小风传音道。此刻也不得不小心，如今自己或许已经被人盯上也不一定。

　　“公子，我们又都在他们的地盘。那现在该如何是好？”灵儿也是谨慎的传音道。

　　“哼！他们想害我？没那么容易呢！我就要看看，究竟是谁惹我。”张小风虽然心中有所畏忌，毕竟自己的性命如今不只是属于自己，还有心爱的两个人儿在。然而九道神龙诀的第二道乃是神火诀，那就是霸者之气，实在不希望别人践踏自己的尊严。

　　“公子，你如今修为还是如此低微，恐怕难以应付，要不随灵儿回魔宗吧！”灵儿很是担忧的传音道，一双美眸都有些闪动起来，心中更是升起一种不祥的预感来。

　　“灵儿，不必担心，你也知道我有九龙丹鼎，那可是变态的法宝啊，我不会轻易死去的。再说了，我躲得了一时，还能苟且躲一世吗？我张小风不是那种人的。”张小风岸然的传音道。

　　“公子，即是如此，灵儿也甘愿陪着你，哪怕刀山火海！永远都支持你！”灵儿信誓旦旦的传音道。

　　“灵儿，我张小风能拥有你如此佳人，此生足以。但是你可不能像上回那般，不顾自己的性命，我张小风可不希望你与月儿任何一个有闪失，上回之事我如今都还没责问你呢！”张小风嬉笑的转移话题道，毕竟谈及阴谋，甚是严肃。


第120章 物轻意重

　　“公子，从第一面开始，灵儿就觉得此生非你不可，若是你有何闪失，我的人生还有何意义？当初一曲高山流水，就足以代表我灵儿的心意了。”灵儿深情的望着张小风传音道。

　　“灵儿！”张小风不知还能说什么，唯有将灵儿紧紧的抱在怀中。

　　灵儿也是极为深刻，好生珍惜这般温情，静静的依偎在张小风怀里。

　　既然敌人在暗，张小风也不敢轻易行事，也不想让人看出自己已然有所发现，依旧如往昔那般嬉戏闹闹。

　　翌日大早，张小风便带着灵儿直奔聚宝阁，依谢歌之言，今日乃是聚宝阁拍卖会的日子，必然会有许多的修真者前来。所谓早一时必然会好些，然而等张小风与灵儿到达了时，里面居然已经爆满了。

　　“汗！这些人怎么如此积极啊！居然比我还要早！”张小风站在聚宝阁门口，有些无语的对着灵儿说道。

　　“公子，是你起的迟还不说呢！嘻嘻！”灵儿好笑的看了张小风一眼，传音道。

　　“灵儿，为何我如今已然是元婴后期的实力了，为何晚上我还会睡觉睡着啊？”张小风摸了摸脑门，不解的问道。

　　“这个，公子，灵儿也不知道！按理说，修真者已经不需要睡觉了，呵呵！”灵儿传音也是不解的说道。

　　正当张小风顶着脚尖往聚宝阁里头望去时，一名年轻的聚宝阁做事人员也发现了张小风，便冲着张小风走了过来。聚宝阁交代过，今日张小风会来参加拍卖会，加上张小风如今已然是聚宝阁的高等贵宾，所以派人早早在门口守候。

　　“这位老板，您这边请，我聚宝阁早已经为你留了位置了。”聚宝阁人员客气道。

　　“呃，很好！哈哈！”张小风嬉笑的看了灵儿一眼道。心中直是感叹，贵宾就是不一样，待遇都比别人好。

　　随后便带着灵儿一同从后道进了聚宝阁。只见偌大的大厅，最前方乃是一个高一米的平台，平台之上还有一张古朴的桌子。

　　“这聚宝阁想的还真是周道，居然给安排了个这么好的位置。”张小风如今坐在第一排的位置上，很是得瑟的说道。

　　其实说起来，能坐在第一排位置的人，哪个不是应邀的贵宾，而且还是修真界鼎鼎有名的宗师级别。

　　其他人也是对这四处的年轻人多看了一眼，毕竟能坐在第一排，怎么也是有些来头的人物，但是不管如何猜测，都猜不出张小风究竟是何许人也。

　　时间就在喧哗中渐渐的渡过了将近一个时辰，而聚宝阁的掌柜终于出现在台上。

　　“欢迎各位前来我聚宝阁，今日也如既往一般，将有法宝灵丹仙草拍卖。在下也不多说，切入正题，首先拍卖的第一件物品，名为飞天槌，乃是由修真界炼器宗师觉真子所炼制的得意作品，属性为攻击性法宝，等级为上品法宝。起价是一百枚灵石，五枚灵石上涨。”

　　“我出一百零五枚。”掌柜的刚说完，台下就有修真者开始叫价了。

　　张小风此刻却似乎不以为意，毕竟刚刚开始拍卖的东西，必然不是什么好货色，然而底下却一直传音的问着灵儿，每一个法宝的功能与性质，好与坏两人都在交流着。

　　而另外一点，张小风相信这台下所有修真者中，定然有一些马甲修真者，就像那第一个开口之人，必然就是聚宝阁内安排的人员，用以带动他人。

　　随着物品的一一展现与拍卖，张小风始终看不中任何一件法宝，在张小风看来，来此的目的就是拍得两件适合灵儿与碧月的法宝。

　　而此刻拍卖会也渐渐的开始进入高潮，随后聚宝阁人员从后台抬出了四个精致的柜子出来，而场下的所有修真者此刻都屏住了呼吸，而有些修真者却开始激动起来，据说此四件物品乃是极其珍贵的法宝，也是聚宝阁此次修真界大会的重点拍卖之作。

　　聚宝阁人员很是慎重的揭开了每一个柜子，里面顿时绽放出光芒来。所有修真者此刻都屏住了呼吸，看着这四件法宝。

　　张小风每一个柜子都看了一遍，顿时眼光停留在左边第二个柜子里，只见柜子里头摆着一对淡绿色的耳环。当初第一次见到灵儿，就是一身碧衣素裹，显然是极其喜爱淡绿之色，那种谐和与自然之调，假如把这对耳环送给灵儿做礼物，灵儿肯定会喜欢。

　　张小风也看了看灵儿，发现灵儿的眼光也停留在那耳环之上，明显是有些喜欢，但是却故意的道：“灵儿，你看这上面没有一件好法宝，哎！看来我们白来了！”

　　“啊！公子，你此前说的甚么？”灵儿好像被点醒一般，不好意思的问道。

　　“灵儿，我是说，上面有没我喜欢的法宝！”张小风装作很是扫兴道。顺而有瞄了瞄灵儿的眼神再继续道：“灵儿，咱回去吧！没什么高再关注的了。”

　　“哦！好的，公子！”灵儿回应道，眼神明显有些失望，不时还再瞄了一眼那淡绿色的耳环。

　　当灵儿刚想准备起身时，张小风却拉住了道：“灵儿，我看还是再等会，再怎么说也不能白来一趟，一会准卖一个法宝回去，别说咱大清早的白来一趟。”

　　灵儿没有说话，而是安静的坐在张小风身边。双眼也不再看向那耳环，似乎多看一眼就更是舍不得。

　　随着拍卖的起兴，终于落到了那对耳环之上，只闻掌柜的道：“现在，我们将拍卖这第三件法宝，此对耳环虽然等级乃是中等灵器，但是功效却是极其珍贵，乃是上古的一位仙子流落凡间的宝物。此仙子的爱情故事也广为流传，传说当日与爱人割舍难分，生死离别，最终遗留此物。此耳环象征的就是坚定不移的爱情，品质虽低，但是意义重大，起价是两千灵石。”

　　“哇！”

　　顿时整个台下一片哗然。

　　一对小小的耳环，品质也就中品灵器，却居然如此珍贵。

　　其实此对耳环，并非出自中土正道之物，乃是出自魔门一魔人之手。然而由于历史永久，却无人知晓，也无从考查。遗落正道，自然不知源于何处了。

　　当初魔教有一位高手，修为很是精深，实力霸道之极，一身魔功更是盖世无双，但却是残暴至极，嗜血如命，在魔道被尊称为魔尊。然而偶然串到修真界，却喜欢上一位仙子一般的正道女子。

　　魔尊对正道那女子的脱尘气质以及那与世无争，天真无邪的笑容所深深的吸引住，居然放弃了魔门的地位以及以往的残暴，开始追求那位仙子。而这对耳环便是那魔尊不惜花费无数时间，寻遍了整个修真界才找到的一件能配与那正道女子的礼物。

　　两人相爱不久，却被正道之人发现。自古正邪不两立，岂能容忍两人的存在。那女子又是当今正道大派的女宗主，正道之士联合聚集讨伐，为之名声以及宗派的安危，那女子宗主甘愿自爆而亡，换取正道之士的信任，也希望魔尊别为了自己而去报复整个正道。


第121章 赠女耳环

　　而此对耳环也是当初那仙子宗主遗留之物，所以象征的意义其实是巨大的。

　　话音刚落，台下就有一人大声喝道：“我出三千颗灵石。”

　　众人都寻声望去，对这一开口就增至三千的修真者感到很是惊讶跟佩服，也对其的阔气感到深深的震撼。

　　只见喊话的修真者一身剑宗的打扮，浓眉大眼之下，一副五官如精雕细磨，气宇甚是不凡，一眼就是修为高深之人。

　　此人正是剑宗的大乘期高手，严刚。

　　台下自然有人认得严刚，毕竟乃是剑宗出名的宗师级人物。此刻出价那么高，更是吸引众人的眼球。此刻全场更是有些安静，不知是给严刚面子，还是这个价钱一台就上涨一千吓到了众人。

　　或许别人都以为没人再敢抬价时，前面突然一声喝道：“五千！”

　　“哇！”

　　顿时全场沸腾了起来。

　　喊价居然暴涨了两千之多，众人都看向了最前排，只见一年轻人，此刻不动声色，很是镇定的喊出了这个价钱，不禁有些人开始怀疑起来。

　　毕竟此人大家都很是陌生，更是有些人觉得是来捣乱的。还有一些人更是开始同情这个年轻人来，毕竟和抬价的人乃是剑宗的严刚，在修真者都是出名的高手。

　　然而能坐在第一排的贵宾，岂能是泛泛之辈？

　　由于第一排的那年起人并没有回头，所有后排之人并不知道其相貌，毕竟这里是聚宝阁，前排的人都是贵宾，纵然不敢用神识去查探。

　　“我出六千！”严刚显然感到有些诧异，居然还有人跟自己抬杠，不由得再加了一千灵石上去。

　　而聚宝阁的掌柜显然很是高兴，有这样的气氛才是自己想看到的，毕竟抬价更高，自己盈利就更高，当然不会担心有人闹事，聚宝阁就是一个铁的靠山。而第一排抬价之人自己也认识，那便是张小风，他手上有多少灵石，难道自己还会不知道？

　　灵儿原本也是注意第一个喊价的修真者，但是没想到的是，一直似乎漫不经心的张小风突然暴涨的抬价起来，此刻更是有些惊愣的看着身边的张小风。

　　“一万！”张小风再次加倍抬高道。

　　全场更是沸腾起来，直叹第一排的那个家伙好有钱。一个中品灵器，而且似乎还是女子之物，值得耗费一万颗灵石来买？

　　灵儿此刻直是有些颤抖起来，双手不自觉的，都抓住了张小风的衣裳了。为了一对耳环，居然将价钱抬到了匪夷所思的地步。

　　张小风却报以微笑的看着灵儿，并没有说话。

　　“一万三！”严刚显然有些动怒，不知不觉再加了三千，这已经是自己的极限了，不为别的，就为前面的男子与自己抬杠，面子怎么也过不去。

　　“二万五！”张小风再次喊出了一个震撼全场的高价出来，此刻全场顿时蛙声一片。

　　“牛人！”

　　“天哪！好有钱！”

　　“那人是不是脑子进水了，买个耳环出两万五千颗灵石，是不是疯子？”

　　二万五显然已经是个天价了，严刚顿时气氛之极，刚想动怒发威。而聚宝阁显然有高手坐镇，顿时被压了下去。

　　严刚看了一眼四周，便拍了拍衣袖，气氛的瞬移离开了聚宝阁大厅。

　　“哼！”大厅角落顿时有人发出了不屑的低叹。周围之人定然不知道是为何人，但是明眼都知道，肯定是聚宝阁坐镇的高手。

　　而众人所猜的也极是正确，此刻在大厅最边缘，一个抱着酒壶睡觉的老者模样之人，便是如今坐镇聚宝阁的高手，一名一劫散仙。

　　掌柜的没有任何疑惑，而是敲定了这个价格。一脸常态的他似乎早就习惯了这样事端，毕竟常年的经商怎会少遇到这样的事情。接着便道：“恭喜这位年轻人，您以二万五千颗灵石拿下了这对耳环。”

　　当张小风将聚宝灵卡付过灵石，取过那对耳环时，众人才恍惚过来，原来这年轻人当真有钱，却不知道师出何派，不少人都开始在暗暗揣测了。然而那名年轻人始终没有回过头，更是取走耳环后就由聚宝阁人员带离开来。

　　“灵儿，这对耳环送给你啊！”张小风出了聚宝阁大厅后，将耳环取出双手捧着递给灵儿道。

　　“公子，你这……”灵儿此刻也像此前其他修真者一般，有些惊讶得难以开口说话。此前一直不知道的是，原来张小风居然还有如此的细腻心思，心里不禁很是感动得说话都有些诧舌。

　　“嘿嘿！只要灵儿喜欢，花多少也无所谓啦！”张小风刮了刮灵儿那精致的小鼻梁道。

　　张小风与灵儿两人嬉戏的时候，却不知一双眼睛正紧盯着二人。只见极远处一个隐蔽的角落里，严刚正一副狠厉的眼光，心情极是愤怒的看着张小风。片刻后，有些惊愕的看着张小风身边的那男子发愣。

　　虽然此人屏蔽了气息，而且样貌也做了改换，但是严刚乃是大乘期的绝顶高手，加上剑一般锋利的眼神，顿时觉得似乎有些眼熟。但是想破脑袋都想不出究竟是何人，只觉得对那人很是有感觉。

　　殊不知，当日争夺紫蕴果，严刚与魔教有过一面之缘，而且灵儿就是其中之一，也是自己印象最为深刻的，那次离别之后，严刚更是日思夜想起来。虽然表面一直压抑自己的心思，毕竟自古正邪不两立，但是严刚自己也觉得自己欺骗不了自己，自己心中早已种下了灵儿的身影。

　　此前拍卖的那对耳环的故事，严刚其实也是略有所闻，其实就是发生在五千年前。也是一段正魔之恋，所以严刚才有了这份心思去买一个女子的物品，希望有那么一天，自己也将这份礼物交予自己心中所爱之人，即使送不出去，也是对心中的一种安慰。

　　然而，却被张小风抢去，严刚心里自然不好受，加上自己早就想帮上官飞鸿灭了张小风，此刻更是怒火直烧。

　　而张小风离开了聚宝阁之后，严刚就一直潜藏这隐蔽气息跟随在后，等待时机刺杀了张小风。

　　张小风与灵儿来到一处僻静之地后，见四下无人，张小风便对着灵儿道：“嘿嘿！灵儿，要不你现在戴上耳环看看，我想一定很适合你的！”

　　“公子，灵儿也极是喜欢！灵儿此刻心里好高兴呢！”灵儿见四下无人，便没有隐蔽声音，娇羞的道。

　　隐蔽在不远处的严刚身体顿时一颤，双眼更是张得极大，心里直寻思道：“这……这声音为何如此耳熟。”

　　而下一刻，严刚顿时惊愣住。

　　只见灵儿转了个身，便恢复了女儿身态，一身碧绿的衣裳紧裹着亭亭玉立的身姿，白皙的脸庞以及那精致的无法修饰的脸孔，宛若天仙一般。

　　“她？！”严刚心里暗暗颤抖的说了生道，此刻双眼已经瞪得极大，双手抓捏的墙壁似乎都有些经受不住，仿佛下一刻将被捏的粉碎。

　　不为别的，就是此刻，张小风正亲手将那对耳环戴在了灵儿耳上。


第122章 预感担忧

　　“公子，灵儿美吗？”灵儿戴着那对散发着淡淡的碧绿之光的耳环，在张小风面前轻盈的摆动了一下优美的身姿，极是高兴的问道。

　　“美！”

　　张小风看得有些痴呆道。

　　而殊不知远在隐蔽处的严刚，心里也是同样的回答，然而这声音恐怕只有严刚自己能听到。而下一刻，严刚更是有些难以开口，身体更是动怒之极的颤抖起来。

　　只见灵儿轻轻的踮起了脚尖，双手扶在张小风的胸膛，大胆而又羞怯的轻轻吻了张小风一口。灵儿此刻内心显然是高兴之极，毕竟张小风能花如此之多的灵石赠送自己一对耳环，还是自己心里早已所想的，犹如愿望达成一般。

　　此刻的动作，显然也是情不自禁而为罢了。

　　然而，纵使如此，心思细密的灵儿心里顿时也感觉到周围有些不对。毕竟女子的感觉不比神识，那是一种更为高深的感觉，称为第六感。

　　当张小风正想也拥抱灵儿时，灵儿动作不变，声音却传至了张小风脑海中道：“公子，灵儿感觉。周围似乎有一双眼睛正盯着我们！”

　　张小风顿时心里一颤，正想开口询问时，灵儿更是用自己那迷人的小嘴唇封住了自己的口，传音又道：“公子，莫惊讶！恐怕来人修真相当之精深恐怖，如今假装甚么都不知便是。”

　　灵儿细密的心思是对的，因为严刚此刻巴不得立刻冲上去，一举杀了张小风。碍于灵儿在旁，严刚是十足的憋住了这口气。

　　严刚却不知道，是自己无意间释放的怒气，让灵儿发觉到了他的存在。

　　不知是张小风与灵儿幸运还是有缘，佛宗的弟子此刻正往两人方向走来。而在众佛宗弟子之首的便是当日与张小风打了一战的空尘。

　　灵儿背对着身后，自然是不知道。张小风却眼睛一转，顿时牵拉着灵儿手，口中也大声喝道：“空兄弟！”

　　灵儿转身时，才发现一群光头和尚正往这边走来，自然知道了张小风的意思，想必是想借佛宗的弟子避过隐秘在暗的那强大之人。

　　“施主，你是……”空尘摸了摸自己秃亮的脑门，寻思着喊着自己的年轻人，似乎有些眼熟，但是却记不起来。然而见张小风身边拉着的灵儿，顿时记了起来。毕竟像灵儿如此美貌之人，放眼天下，谁看上一眼起码终身都难以忘却。

　　“阿弥陀佛！原来是张施主，张大哥啊！哈哈！你看你那头发，长的那么快，小僧差点认不出你来了。”空尘双手合住，微微行佛道之礼说道。

　　“呵呵！这头发嘛，长着也好，至少不会让人误会，兄弟你说是不是？”张小风嬉笑的道。

　　空尘自然知道张小风言外之意，就是当初自己误会了张小风，错把张小风当成邪恶僧人强抢民女了。此刻有些不好意思的道：“呵呵！来来，我给你介绍下我的众师兄们。”

　　“哦！这倒是不急，敢问你等现在是去哪呢？反正我与道侣此刻没事，便同你们一路如何，路上再介绍也不迟。”张小风顺口道。

　　“这样甚好，当日一别，若不是有你身边这位施主相助告给小僧，恐怕我都回不去山门了，嘿嘿！还没感谢你们呢！”空尘感激道。

　　“小事罢了，不值得一提。咱还是边走边说吧！恐怕你等现在也是有事在身，当日匆匆一别，在下心里其实挂念兄弟你呢！借此机会好好聊下。”张小风拉着空尘便前行道。

　　灵儿心里直叹张小风当真聪明之极，这样一来就相当于有了一帮佛宗弟子保护，纵使那隐蔽之人修为再高深，也不敢嚣张到敢与众人相斗。

　　这里乃是剑宗，恐怕出手之后自己也要思量下后路，再说了还有佛宗在此。

　　灵儿所想也是极对，严刚果真没有冒然出手，抑制住心中的激怒，便悄然的隐蔽而去。待回道自己的屋舍，严刚顿时大喝起来，直泄心中的怒火来。

　　此地乃是严刚自己的屋舍，时常都有禁制，故而大发怒气，高声喧吼也不为外人知晓。修为越是精深高大，就越难以前进。如今严刚停滞在大乘初期已然有千年之久，想要再前进恐怕不是时间能解决的。

　　严刚宣泄片刻，却突然冷静了下来，心中直是有些不解，灵儿乃是魔门之人，为何会出现在正道修真界之中，而且如今更是出现在剑宗。

　　张小风自然是龙钟派弟子不错，那么又是如何与灵儿在一起的？严刚心中暗暗的想道。虽然心中直是妒忌张小风，恨不得立刻杀之取代，如今心中更是有一计谋出现。

　　严刚坐在自己屋舍的椅子上寻思了片刻，便取出一道传讯符投递了出去。而投递的对象，便是如今正入定潜修的上官飞鸿。

　　当上官飞鸿收到传讯符，也悄然的离开了宅院，立刻向严刚屋舍奔去。

　　而张小风如今，却是一路无话找话的跟空尘瞎扯。最是无奈的，便是灵儿。若非强制压制心中的魔气，恐怕早就控制不住，毕竟身处佛气如此之多的佛门弟子之中。碍于背后那隐藏之人，灵儿便一路默默的跟在了张小风之后。

　　在一路佛门弟子的“护送”下，众人来到了交易市场之中。张小风早已知道灵儿的难隐之色，找了个借口便带着灵儿相继与空尘道别离去。

　　待原离了佛门弟子，灵儿便大大的喘了一口气，看着张小风传音道：“公子，若是再不离开他们，恐怕我便露馅了。”

　　“灵儿，难道佛魔相克就如此厉害？没有解决的办法吗？”张小风心中也是极为心疼灵儿，不由得传音问道。此刻乃是剑宗之地，不得不小心起来，所有话语都用传音是最为安全的。

　　毕竟传音只是两人之间私下的聊天，并不予外人知晓。

　　“公子，办法自然是有的，但我还没有那样的实力修炼，做到收放自如。如今唯一能做的，就是灵儿只要实力高深一点，便自然承受得多一点。打破了界限，恐怕灵儿也控制不住心中的魔气来。”灵儿解释道。

　　“既然如此，那以后我们可要好好的闭关修炼了。如今那人是否还在附近？”张小风“或许在也或许不在，其实灵儿也不知道。”灵儿也是有些迷茫的回应道，毕竟此刻交易市场人山人海的，何处去查探。

　　再说了，能释放神识出查探那高深之人吗？那不等于是告诉了对方自己已经发现了他的存在。若是那样的话，危险必然更大了。

　　毕竟自己在明，而背后之人在暗，防备不到位的话，恐怕自己是如何死的都不知道。

　　灵儿见张小风此刻也是有些犹豫，顺而又传音道：“公子，听灵儿一句劝，咱还是离开这，随我回魔门去吧！灵儿心里一直有种不详的预感。”

　　“呵呵！灵儿，不需多担心，所谓兵来将挡，水来土掩。难道我张小风还真怕他们了不成？若是就这样离去，恐怕这背后的阴谋我们就永远也无非知晓答案了。”张小风捏了捏灵儿的手心，安慰的传音道。


第123章 神识压迫

　　而此刻却发现，周围似乎围观自己的人越来越多，张小风心念急转之下，才发现了原委，不禁有些头疼起来。

　　原来灵儿恢复了女儿身，如此倾城倾国的绝色女子，怎能不引得众人围观之？张小风连忙牵起灵儿的手，便迅速的在人群中穿插。

　　然而可笑的是，尽管围观者都在让道，但是这里修真者人数多得有些吓人，张小风是如何都似乎摆脱不了。无奈之下，只有躲进了聚宝阁里头，再次经过暗道离开了去。

　　而回到宅院之后，张小风便闭起了关。而且交易大会的几天里，张小风都再没有出去过。而张小风所谓的闭关，其实是一直在跟灵儿讨论关于暗中的那些人。

　　以张小风的性格，只要想不通的地方，断然就立马跳跃而过。但是如今关系到自己性命上来，就由不得自己马虎。可是不论如何讨论分析，都不能总结一个合理的条理来，毕竟对于龙钟派乃至整个修真界来说，自己太嫩了。而灵儿也是魔道之人，对于正道的了解又能多出多少？

　　“灵儿，既然咱想不出什么来，干脆就不去想，我这几天就一直闭关不出去，等待新秀竞选再说。”张小风趴在了屋舍中唯一的大床上，懒懒的说道。

　　当然，张小风心中也是荡漾之极，原本如此好的二人共处一室的机会，本是千载难逢的良好佳机，但是如今却不是时候，背后还不知有多少高手在暗中观察着这一切，若是公然与灵儿嬉戏，岂不是让他人白白看了一场春戏吗？所以张小风再怎么胡思乱想，都努力的克制自己。

　　“公子，选秀很重要吗？要不，咋还是趁早离开这里，远远的离去。这些天灵儿心中一直有些不安，似乎有些事不仅仅关于你，似乎连灵儿也牵连了其中，公子，灵儿此刻有些怕。”灵儿此时也坐在床边，心里复杂的说道。

　　“灵儿，如今我代表的不是仅仅我一个人的名分，而是整个龙钟派的未来啊！当然，我若是离去，月儿该如何？难道以后你们愿意一直跟着我苟且的活着？我张小风不是那样的人。以后不管如何，我都要在整个修真界闯出一片天地来，让灵儿与月儿能风风光光，正正大大的跟我在一起。”张小风爬摸了起来，搂住灵儿那楚楚动人，好生让人怜惜的身姿来，依偎在了自己怀中。

　　时间就这样慢慢的渡过而去，三日的交易大会终于结束，整个修真界大会的高潮即将来临，那就是新秀弟子的竞选大赛。

　　每个门派内，百年修为的极佳弟子都参与了新秀竞选，在一系列报名之后，便进行了随机抽选身份号。

　　所谓身份号，便是所有参赛选手的一个序号。张小风拿到了一个极好的序号，三个八。但是张小风拿到后，心里不禁有些别扭。

　　这个号是八百八十八还是三八。

　　所谓新秀竞选大赛，一共分为了三个部分，第一部分便是资格测试，第二部分是能力测试，第三部分便是比斗。

　　如今有一万二千名新秀修真者参与了选拔。而所谓的第一部分资格测试，便是选拔符合百年内修为资格弟子，而且按照门派等级划分进行赛选。这里也便与门派的规模大小有了联系，假如名气大的门派，门中自然选入竞赛资格的弟子比较多。比如修真界的三大门宗以及逍遥派这样的大派，选中的弟子起码都是上千累计的。

　　而龙钟派也就张小风、上官飞鸿以及童远三人罢了。虽然似乎有些不公平，但是一些小门派能出多少个优秀弟子？能去参加竞选的，无非都是高人一等，天资极佳之人罢了。

　　第一部分赛选之下，便剩下了一千二百名修真者。虽然说其中有些门派甚至入选资格的仅仅给了一两个名分，但是对于像剑宗来说，参加竞选的就足足有上万名弟子，而结果也就三百名弟子入围罢了，可以说比例算是很大的差距。

　　第二部分的能力测试也是极为苛刻，毕竟是为了赛选精英中的精英，能力方面的测试显然是新秀们的一大考验。

　　张小风觉得这些能力测试，似乎跟当初进龙钟派的规模相似，不同的便是能力测试的障碍难度更加之大，毕竟现在是测试修真者而不是凡人。

　　其实不仅张小风，还有诸多的修真者乃至门派，都不知道修真界大会的测试，参考来源于五千年的龙钟派，所以张小风才感觉有些熟悉。

　　这次的测试除了一些复杂的障碍之外，也有最后一项隐秘的测试。张小风不禁有些头疼起来，这最后一项不会像龙钟派那样，搞个石头出来测智商吧。

　　对于张小风元婴后期的实力来说，障碍可以说是轻松的渡过，并没有难度，站在过关口上，张小风等待着最后的一项能力测试。

　　如今一千二百名修真者能过关的，人数达到了六百之多，都翘首以待的站在了广场上，等待着最后一项神秘的测试。

　　只见广场大前台出现一名剑宗的老者，随后大声说道：“前面恩那个通过测试的修真者，都可以说是门派中的精英，如今最后一项测试马上开始。”

　　声音刚落，全场所有通过的修真者便感到了一股庞大的神识威压下来。即刻有些年轻修真者就坚持不住，趴到在地晕厥而去。同时，便有一些修为强大的修真者将倒地的修真者带离了出去。

　　“原来，这神秘的第三项测试，就是神识威压啊！”张小风心里感叹道。或许自己的实力比之别人较高，如今已然是分神后期的神识境界，张小风并没有感到很大的压力，此刻轻松的站在场中。

　　神识的威压对于一些修为低下的修真者来说，是一道巨大的考验。尤其是那些还没达到元婴期的修真者来说，如今的神识威压简直就是恐怖。随着威压的渐渐加大，陆续的有修真者被带离了广场。

　　当场上剩下只有一百二十名修真者时，威压才渐渐消散。剩下的那些修真者中，有许多人都大大的呼出一口气来，全身都冒着冷汗，很是虚脱。

　　像童远，此刻就是想全身脱水了一般，极为虚弱，硬是靠着自己顽强的意志抗了下来。而上官飞鸿此刻也并不好受，体力与精深上的消耗并不比童远好到哪里去。

　　修真界不比凡间，简短的休息，第三部分比斗就即将开始。有些师门便会取出门中上等的灵丹，给自己门派的新秀服下以补充消耗。

　　并非说形式过于快，而这就是修真界大会的规矩，不会在那些低等的修真者身上过于浪费时间，真正有能力的，始终都会坚持到最后，这就是一个铁定的事实。想要作弊那根本就是不可能的。

　　只见台上的老者再次发话道：“现下，唯有剩下一百二十名修真者，将会被随机的分成十组，在十个平台上进行第三部分的比斗。第三部分乃是进行淘汰赛比斗模式，每个平台唯有剩下一名修真者能进晋级，其余的都将被淘汰。”


第124章 小计得逞

　　如今，剑宗的广场上，整个场面似乎越来越简单化，没有了此前万名修真者的杂闹场面。然而，此刻却更值得围观。毕竟如今才是真正的进入了比斗赛，可以说最为精彩的才刚刚来临。

　　许多的修真者此刻都冒了出来，坐到了广场的边缘，观看起比斗大会来。而还有弟子在场中的门派之中的门主长老，也是停止了修炼，随同门中的弟子一般，关注起比赛来。

　　张小风心中不禁很是感叹，原本万人的庞大群，仅仅半天时间就仅仅剩下了一百二十名修真者，这修真界大会还真是有办法。而仅仅片刻时间，原本空荡荡的广场上，便立刻出现了十个平台。张小风直是感叹，如此之大的平台，是否早已就建好存在了。

　　修真者当真法力无边，尤其是那些宗师级的变态高手，伸手之间便可呼风唤雨。

　　张小风也看着场面之上的显示，自己被分配到了第七个组中。很幸运的看到，自己并没有与上官飞鸿以及童远随机在同一个平台之上，不然同门相争，心里还真有点过不去。

　　但是，就是这样一个随机安排，其中也有很大的弊端。那就是，剑宗有许多弟子实力高深，一百二十名修真者当真足足占据了三十几名。而佛宗弟子也占去了二十几名，落霞宗此次参见的弟子少，其中也不下十几名。长生门有十名弟子在其中。逍遥派也有十几名修真者入围其中。其余便是一些二流三流的门派弟子。

　　仙鹤楼只来了一名修真者，如今也是轻松的渡过了前面的考验。而场面虽然有些混乱，但是对于那些宗师级的人物，不难看出哪些人有资格晋级，实力毕竟都一眼看得出来。

　　赛事没有停歇片刻便开始了，张小风一站上台，显然感到了有些无奈。

　　只见台上其余十一名年轻弟子，似乎很是均匀的分为了四个门派。毕竟每个门派的穿着都不一样。从样貌分辨，张小风知道其中四个人便是剑宗的弟子，而还有三名便是佛宗，三名落霞宗的女弟子，还有一名自己不认识的门派的弟子。

　　当然同门会先照顾自己人，场面被分成了五个部分。张小风与那名不认识的修真者各自单身的站在了一角，其余的都是团结的围在了一起。

　　此刻都相互的相视起来。而剑宗或许是大门宗，实力显然不错，高傲的剑宗首先开始动作起来，而对手居然四人一致决定的选择了张小风。

　　当总台上的老者宣布淘汰赛开始时，剑宗的四人同时向张小风攻去。

　　“悲剧啊！”张小风心里直是感叹道。在这平台之上，自己就是孤家寡人，心中甚是希望哪天自己门派也多来几个，可以帮助自己。

　　但是，淘汰赛就是如此的残酷，由不得你多想。

　　只见剑宗几个修真者逼向了张小风的同时，落霞宗的那些女弟子居然也参加入剑宗的行列，起先对付起张小风来。其余佛宗的弟子显然有些认识张小风，毕竟空尘提起介绍过，所有人情之下，并没有攻击张小风，而是也开始动作起来，群攻另外一名单身的修真者。

　　其实战术看来，只要先排外，再来决定门中谁晋级，显然是最好的方法。毕竟同门之中谁的实力高平时早已清楚。

　　现在情势看来，张小风是以一对七，显然有些吃力，而那名修真者就是以一敌三，游刃有余，似乎很是轻松。

　　当张小风看向那名修真者时，发现那名修真者似乎有些好笑的看了自己一眼。张小风心里顿时感到很是无语，心中也暗暗想道：“难道我长得太帅了，遭人妒忌了？落霞宗的女弟子都冲自己过来，看来我的想法是没错了，都被我帅气的相貌吸引住了。”

　　想是如此，张小风并不敢怠慢，毕竟剑宗四名弟子中，有两名修真者的实力达到了元婴中期，似乎也即将突破道后期一般。

　　剑宗不能与其他门派相提并论。剑道，乃是一个极其苛刻的修炼之道。练剑之人，首先是长达多年的炼体，毕竟想要掌握好剑道，所谓十年磨一剑才得以精深丝毫。而如今的剑道修真者，更是百年的磨练，更是气势逼人。

　　想当初，严刚以大乘初期的实力对抗魔教的狂霸，而狂霸却是一个大乘中期的修真者，这其中就体现了练剑之人其实实力很是可怕，肉身强硬如钢剑，剑道之人其实修为不能看其表面那么简单，而且近战爆发力极其强悍，攻击的爆发威力也是相当之大，几乎能跨越等级。

　　张小风此刻也是急速的闪避，毕竟剑宗的四名弟子似乎平时训练有素，而且配合起来相当的完美。落霞宗的几位女弟子也是如此这般，没有破绽的冲向自己。淘汰赛的规则，其实就是台上之人要么主动认输，要么就被赶赶下场，如今落霞宗的几位女弟子便是这般想法。

　　然而让张小风有些诧异的是，剑宗的那几个弟子明显是反包围自己，连后路都不给留一个，而且剑剑逼人，甚是危险之极。

　　而另外一边，那个也是孤身一人的修真者似乎实力强悍，跟佛宗的几个弟子逗得不亦乐乎，根本就是在玩弄一般，而且不时还转过头来偷看张小风一眼，眼神之中无一不是好笑的意味。

　　张小风眼看形式不妙，不过转念之间，突然想到一个计略来。

　　“哼！你们别欺人太甚，不然我就要出绝招了。”张小风大喝道。如此大喝，围攻自己的那些人顿时愣了一下，不知张小风要做甚么。

　　然而，只见张小风取出一根木棍来，摆出了一股拼命的架势，周围之人顿时大笑了出来。

　　“哈哈！还以为那小子有什么绝招呢，原来拿根木棒出来吓人。见过用法宝的，没见过用棍子法宝的。”剑宗几个弟子顿时笑了起来。

　　而落霞宗的几名女弟子也是不约而同的，也是讥笑起来。

　　然而，就是这一刻的发愣与讥笑，张小风一个飞身便突围。发现张小风冲出了包围圈后，围攻张小风等人便感觉自己上当了，便急忙的追张小风而去。

　　“来嘛，来嘛！赶快来追我啊！哈哈！”张小风大笑的跑了起来，而且冲向了那名也是孤身一人的修真者。

　　“恩？”那名修真者显然看到张小风冲了过来，不仅如此，还把其他围攻张小风的弟子也都带了过来。

　　正当那名修真者认为张小风想对自己出手时，却发现来人邪邪的对着自己笑了一下，便顿时转移的方向，冲向了佛宗弟子。

　　佛宗弟子见张小风冲了过来，第一反应就是反击，然而让他们也是诧异的是，张小风也只是停留片刻便闪避开去，而被张小风带领来的剑宗弟子以及落霞宗弟子便与佛宗弟子碰了个正着。

　　佛宗的弟子见张小风闪避而去，而重来的剑宗以及落霞宗弟子此刻也刹不住脚一般的，冲向了佛宗弟子们。


第125章 雕虫小技

　　“佛宗的师兄们，上！”有些混乱的局面中，不知哪个家伙冒了这样一句话出来。

　　然而就是这样一句话，似乎点燃了导火线一般，佛宗的弟子立刻抱团反击而去，冲向了剑宗以及落霞宗弟子等人。

　　“哈哈！”张小风闪躲之后，站在了平台的边缘，看着三大门宗的相互厮杀，不禁偷偷的笑了出来。

　　而原本那名也是孤身一人的修真者，此刻显然也是无语之极，原本对付自己的佛宗弟子，此刻居然与剑宗弟子以及落霞宗门人对抗起来，不由得有些佩服的看向了张小风。

　　刚才那句煽风点火的话，自然就是张小风说出来的，此刻更是为自己的计谋成功而得意的站在一边看好戏。而看到那名修真者正在看自己，张小风不由得一个微笑回传了过去。此时也有时间来打量起那名修真者来。

　　个子不高，而且显得很是瘦小。一身淡黄色的装束紧裹着身躯，长发盘系在头顶，一条与之身上衣裳颜色相同的带子仅仅缠住了长发。整体来看，这名修真者应该并非中土之人，张小风不禁仔细观察起来，当然主题落在了脸上。

　　眉目很是清秀，但是面貌甚是奇异，张小风一看顿时就惊愣而住，心中直是感叹：“好一帅气的美男子。”

　　显然，动乱之下，三大门宗都吃亏不少，而佛宗的弟子很是吃亏，毕竟似乎是剑宗与落霞宗的弟子两个门派打压。

　　让张小风感到意外的是，剑宗的那两名元婴期的修真者居然也闪避开来，朝着自己攻击而来。心里不由得很是迷惑，这两个家伙，一上场为什么老盯着自己而来。如今冲向自己而来，更是有些不对劲，心里暗想道：莫非是存心针对我的？

　　而混乱的局面没多久，三个门宗都有几个弟子被迫下了场。如今场上剩下的，一共六个人。剑宗的就剩下如今与张小风周转的那两名弟子，佛宗的最可怜，全部下了场，落霞宗还有两名弟子在场，不过看情况，显然也是有些力不从心，身心力竭了。

　　此刻唯有站在一旁，有些愤怒的盯着张小风，若不是他捣乱了局面，自己这方怎么会和佛宗闹起来，不仅如此，混乱之下，连谁打谁谁帮谁都不知道。

　　最为悠闲的，还是那名也是单身的修真者，此刻站在一边，居然没有任何人来攻击自己。而且原本就是有两个门宗对付张小风，如今剩下的依旧是那两个门宗的弟子，看来还是不改局面。只不过如今落霞宗的门人，想必是无法继续围攻张小风了，只有剑宗的两名弟子正追击着张小风。

　　“恩？”单身的那名修真者发现，追击张小风的两名剑宗的弟子出手极是狠辣，而且招招都是毙命的攻击。心中不由得很是疑惑起来，这修真界新秀竞选，乃是比斗切磋，如今为何面带杀气，莫非与追击的那名修真者有仇？

　　张小风此刻也是有苦难言，不管自己怎么闪避，后面的两名剑宗的弟子就是追击着不放。现在看来，这并非是碰巧，而是有人故意安排对付自己。

　　那名一身淡黄素裹的修真者，有些看不惯剑宗弟子的作为，便也冲了张小风身边。

　　“呃？”张小风很是意外的发现，那名单身的修真者居然挡在了自己的前面，心中直是感叹这平台的竞争相当的残酷。

　　然而让张小风意外的是，那名修真者并没有对自己出手，而是手中取出了一把淡金色的扇子，气势直逼追击自己身后的那两名剑宗的修真者。

　　“哼！你们未免也太过放肆了吧？”那名修真者开口道。脸上微微有些怒意的对着张小风身后的剑宗弟子大喝着。

　　张小风停下了逃避的身形，站在了那名修真者旁边，很是惊讶。此人说话，怎么感觉像女子的声音，不由得多看了那名修真者一眼。离得近了，居然一股淡淡的芳香扑鼻而来。

　　心里暗想：“张这个如此秀气的模样，莫非真是女子不成？”

　　“你眼睛往哪看啊你？”那名修真者发现张小风稳住身形，便目不转睛的盯着自己看，心中不禁有些羞怒道。毕竟如今自己是在帮张小风解围，眼前之人不用心对付来者，还分心来看自己，很是有些无语。

　　而追击张小风而来的剑宗的两名元婴期弟子，脸上明显有些惊愣，好端端的，怎么跑出一个修真者来帮张小风，两人相互对视了一眼后，便眼光闪烁着狠色，立刻扑击而来。

　　“这位兄弟，在下先谢谢你咯！不过，我的事我自己能解决。”张小风报以微笑的说道。

　　“你，你难道不知道他们是有意而为？虽然我有些看不出你的实力，但是对方却是两名元婴中期的修真者啊。”那名一身淡黄色装束的修真者提醒张小风道。

　　“嘿嘿！没看我正逗着他们玩吗？不过看来不玩了，解决他们算了。你站一边凉快去哈！”张小风没头没脑的回了一句道，随后身形不动的站在了那名修真者之前。

　　“你？”那名修真者闻张小风回答，很是莫名其妙，还没见过这么没有礼貌的家伙。

　　两人说话也只是顷刻间，而剑宗的两名弟子双手紧握大剑，双目带着浓浓的杀意冲了过来。

　　“来吧！”张小风大喝道！而说完，张小风人影却不见了。

　　“这……”那名修真者有些惊讶，原本挡在自己身前的张小风怎么突然不见了，而对面的两名剑宗的弟子明显也是有些惊诧，然而张小风不见了，而攻击的惯性之下，直扑那名修真者而去。

　　“好一个无赖，说什么自己解决，这倒好，全留给我了！”那名修真者有些气氛道。但是两名剑宗弟子直冲自己而来，无奈之下只好自己应付了。

　　毕竟这里乃是淘汰赛，没有所谓的盟友，而且也只有一名晋级的名分。

　　然而就当那名修真者想要出招时，发现两名剑宗的弟子居然突然停顿在了空中。而此前消失的张小风居然突然冒了出来，大喝一声：“吃我一记，无敌飞脚！”

　　而张小风说完，一个飞腿就踢像了定住身形的两名剑宗的修真者。

　　原来，张小风利用土龙遁地，悄悄的让追击而来的两名修真者片刻的诧异分心，毕竟此前一直闪躲，无非就是要让对方轻视自己。如今被定住身形，是从地上突然冒出了两段绳子，生生的将两人困锁住。

　　而张小风一记飞踢，两名修真者便在诧异间眼看就将被踢下平台。

　　然而毕竟是元婴中期的修真者，一个稳住身形，便折射的飞了上来。

　　“我靠！还能这样？”张小风双目大睁，有些惊讶的道。

　　那名淡黄色衣裳素裹的修真者也是惊叹之极，这张小风怎么冒出来的自己似乎都不知道。加上此前莫名的消失，这种隐蔽之术自己可是从来没有见识过。

　　而也是在场的另外两名修真者，既是落霞宗的女弟子，见到张小风这突来的一招，心中也是惊讶之极，此前见张小风便是一直闪躲，似乎根本就不会什么功夫，如今却来了一招奇异的功法，甚是有些惊人，两人此刻直是有些发愣的站在了一旁。


第126章 首战空尘

　　台下有些观看张小风这平台比斗的观众，也是有些惊讶住。毕竟一共有十个平台，大多人都注意最近几年比较出众的修真者去了，张小风这个平台显然不会引人瞩目，毕竟都是一些陌生的，不出名的新生修真者。

　　当然张小风门中的那些弟子自然都是关注上官飞鸿以及童远去了，没有任何一个留在了张小风这个平台上。

　　而剑宗大广场远处一个隐蔽处，一个黑影也是惊愣了一下，从而更加关注这个平台起来。

　　“哎呀，这样你们还不服，可别怪我了！”张小风对着再次飞过来的那两名剑宗的弟子大声道。

　　然而那两名剑宗的弟子没有任何回答，举起手中的大剑便冲向了张小风。

　　“喂，哥们，你躲开一点，我要出绝招了！”张小风对着身旁的那名修真者道。

　　说也好笑，那名修真者自己都不知道自己怎么就很是听话的后退了几步，直到自己站稳了，才有些鄙视了自己，顺而看着张小风来。

　　只见张小风提着木棍，也是急速的冲向了两名剑宗的弟子，嘴里也是大喝道：“来吧！让我见识下你们剑道的厉害！”

　　“哼！”两名剑宗的弟子很是不屑的看了张小风一眼，与剑宗之人近战那不等于送上门去找虐？毕竟剑道之人，最为擅长的就是近战。此时见张小风重来，神识便锁定住，剑道气势更加强盛起来，直冲张小风而去。

　　然而，就当两名剑宗弟子大剑砍向了张小风时，张小风原本兴奋冲来的身形立刻又消失不见了。只有两团火球各自冲了自己。

　　“哼！雕虫小技！”一名剑宗弟子不屑的道。

　　而没等他说完，下一刻，两道石柱顿时由地上冒了起来，冲向了毫无防备的两名修真者身上。

　　“轰！”石柱牢牢的轰击中了两名剑宗的弟子。

　　“噗嗤！”

　　两人同时扑出一口血来，然而情况还并未结束，原本的两团火球此刻也轰击道了身上，顿时燃烧了起来。

　　两名剑宗修真者发现，这火焰好生厉害，不仅烧着身体，更是烧到了元婴之内去了。然而就当两人很是惊慌之下，张小风的身影再次出来。

　　“给老子滚！”张小风大喝道，随后木棍狠狠的敲了两下，两名剑宗的元婴中期弟子便被轰飞了出去，只见两团燃烧的人影火球远远的飞上了天空，砸向了台下。

　　“哇！快跑啊！天降火球了！”台下的观众大喝道。

　　顿时场面有些动乱起来，两道人影顿时飞射而出，落到了倒地的两名剑宗的弟子身边，狠狠的瞪了张小风一眼，便带着倒地的两名弟子而去。

　　“我靠！什么意思嘛！”张小风不屑的看了一眼道。

　　见到这一幕，场中的那名单身修真者以及两名落霞宗的女弟子都是惊愣住。张小风的攻击手段真是恐怖。心想，要是自己对上张小风，来一团火将自己身上的衣服给烧掉了，那不知会有多丢人。

　　见张小风转身看向自己等人时，心里更是不由得一颤。

　　“恩？你们怎么了？”张小风嬉笑的看了几人一眼。

　　落霞宗的两名女弟子更是紧紧的抓住了自己的衣服，瞪着张小风。顺而不战之下，便立刻下了场，毕竟从看不出对方的实力这点来看，就知道对方的实力远在自己之上。能一举轻易击退剑宗的两名弟子，就足不是自己能抵抗得来的。

　　可以说，张小风所在的比斗平台，赛事是最后结束的。其余的平台上，各自都站了一名修真者在上，唯独有一个是空的。原因是那个平台上的比斗太过激烈，十二个人都下场了。

　　如此看来，前十名的新秀便诞生了。

　　张小风与自己同台的那名修真者便同时晋级。

　　说也极是简单，修真界大会新秀大赛的前十就这样诞生了，最为好笑的便是与张小风同台的那名修真者，似乎自己根本就没有出过什么招式，全部是张小风一人解决了所有的对手，自己晋级的极是顺利。

　　而能成为前十的选手，门中的地位瞬间提升，带来的价值远不是比斗可以说清的。而许多人也开始关注这十名修真者来，都才查询究竟来自修真界哪个门派之中。

　　龙钟派弟子此刻也是开始关注张小风来，毕竟龙钟派在所有修真界门派之中，有一名弟子晋级，成为了前十的选手，如今可以说龙钟派的地位将上升至修真界前十的名气之中。

　　龙钟派门中长老此刻心里也是不知是该高兴还是愤怒，毕竟自己的弟子没有晋级前十，而却让门中新进的弟子张小风得了去。

　　张小风看向了广场之上的一个大招牌，上面显然将晋级的十名修真者的名字都刻在了上面。但是仔细看下，居然没有发现上官飞鸿以及童远的名字，看来他们两个是被淘汰了。而空尘的名字也在前十之中，心想道：看来与空尘或许还真能再战一回了，这叫什么缘分啊！

　　而广场上的十个平台也消失了，如今唯独剩下了一个大平台在上面。

　　经过随机，张小风还真是有些无语，居然第一个选手还真就是空尘。空尘此刻显然也是极为惊讶，自己当初随便说的，如今居然真的实现了，心里不知是兴奋还是无奈，而且比斗就是第一场。

　　然而今日的赛事也到如今便结束，前十的晋级赛事将在三日后进行，毕竟有些弟子损耗极多，不能体现出自己原本的实力，所以也为了所有弟子着想，赛事便推倒了三日之后再进行。

　　其实这三日的休息，意义也是很重大的，毕竟前十的身份，可以说日后在修真界就是有头有脸的人物了。门派与门派之间也开始交流起来，进入前十的龙钟派更是此次修真界大会的黑马。往日萧条的龙钟派，在这一次似乎开始显露山角起来。

　　前十的名声，对于修真界来说，利益都很是重大。门中的弟子地位在整个修真界，也会因这样一个名次而大大的提高。

　　张小风比斗结束之后，便再次对外说自己闭关，将自己关闭在屋舍之内。

　　殊不知外界已经闹得沸沸扬扬。其实张小风这样一个陌生的名字，也顿时在修真界大震起来。许多人在暗中揣测和怀疑张小风的实力，毕竟乃是一批黑马，都会极其的受到关注。一些有幸见过张小风出手的人，便不会这么想。

　　“公子，你当真厉害！居然进了前十，现在名气很高呢！”灵儿站在床脚，对着趴头而睡的张小风道。

　　张小风参加竞选的一切经过，灵儿都在暗中观看着。如今不能太过显露自己，毕竟背后还有一个隐蔽的人正注视张小风与自己的一切举动。低调和隐蔽自己其实是最好的行动。

　　“哎！这也没什么好高兴的！说实话，我还有些愤怒！”张小风回应道，毕竟在场上那两名剑宗的弟子，明显就是冲着自己而来的。明眼人都看得出来，但是就是没有人出来管。

　　“公子，如今那该怎么办？”灵儿担忧的问道。灵儿在场下观看，自然也知道那两名剑宗的元婴期弟子显然是故意针对张小风而来。


第127章 甘愿认输

　　“哼！越是如此，我就越要揪出那人的尾巴来。”张小风突然直起身姿，愤恨的说道。

　　待赛事来临时，如今的观众更是多达十几万之多，毕竟前十的比赛显然是极为精彩的。张小风如今很受修真界关注，毕竟乃是一批黑马，首场赛事便围满了诸多人。

　　有些是慕名而来，有些是专程的来看下这张小风究竟何许人也，也有一些女弟子爱慕而来，看看张小风是否长的帅气。

　　当剑宗的又一名老者在大前台之上唠叨了半天之后，赛事便拉开了序幕，张小风以及空尘便从人群之中飞入了平台之上。

　　“呵呵！空尘兄，看来咱还真是有缘啊！”张小风微笑道。看着眼前的空尘，张小风又想到了当日两人相识的情景起来。

　　空尘也是拱手作揖问候，如今站在平台之上，必然就是再次交手了。显然也没想到了当初的随便说的，如今首场便相逢。也是微笑的道：“阿弥陀佛！张兄弟，如今咱也没话说，只有苦战一场了，还希望能多多指教！”

　　“谈不上指教，空尘兄，来吧！”张小风也不再啰嗦，因为此刻感觉有人正不善的注视着自己。而且来人实力极其强悍，根本不是自己能对付的来的，所以当做不知道，继续与空尘说着道。

　　“那好！上回一别，就是一年，如今就让小僧再次领会下。”空尘说完，也不藏绰，直接唤出无量法杖，金身也暴起冲了张小风。

　　“恩？空尘师兄是怎么了？怎么一上场就全力而为？”佛宗的弟子见空尘状态，很是不解的相互疑问起来。

　　“可能是想尽快解决战斗吧！”佛宗另外一名弟子道。这名弟子便是淘汰赛中，同张小风同一平台的佛宗弟子，见识过张小风的厉害之处。

　　不仅仅是佛宗弟子在议论，其他观众也是极为疑惑。一些实力高深的修真者更是好奇起来，场中的佛宗弟子一出手便是鼎盛的实力，看来他的对手果真是有些能力。

　　张小风依旧如以前那般的站在原地不动，这是张小风一贯的战斗方式，口里却道：“空尘兄，你这是如何，不用一出手就拼命吧！”

　　张小风说是如此，但是底下神土诀已经运起开来，此刻仿佛与平台连接在一起一般。毕竟空尘一上来就是动用全力，不得不小心提防起来。

　　只见平台地上，一道道淡褐色石沙源源不断的从地底涌出，顺而缠满了张小风整个身体，张小风也渐渐变得有些模糊起来。而待一道道厚厚的土墙冒出时，空尘带着无量法杖的金身已经轰击到了土墙之上。

　　“轰！”

　　爆炸之声瞬间传至，原本不是很关注这场比斗的修真者，都被远远吸引而来。

　　只见金身与土墙来了个密切接触，轰击之下，土墙瞬间开始瓦解。众人直是惊叹佛宗弟子威武不凡，煞是精湛。

　　然而，土墙瓦解之后，张小风双手各自一团火球，猛然的扑向了金身。

　　“恩！兄弟，仅一年不见，你的修为居然上升了一个层次？这也太过惊人了吧。”空尘金身攻破土墙之后，瞬间觉得眼前的张小风比之一年前更是厉害，土墙几乎瓦解掉了金身的攻击。

　　“空尘兄，你实力也有所增长嘛！嘿嘿！”张小风说完，两团火球也轰击道了金身之上。

　　只见两团火红之光瞬间不满了金身，随着冲击之力，金身不断的急速后退，眼看就将落下平台。台下之人直是看得惊心动魄，空尘的金身原本就是放大了几倍身体一般，此时只见一个巨大的火影直冲台下，有不少观看的修真者都惊呼的四处逃离起来。

　　然而，就当空尘连人带金身已达平台边缘之时，金光突然爆盛起来，无量杖也顿时金光绽放，旋转的同时，四周的灵力急速的涌向了无量杖以及金身。

　　片刻，金身上的火焰开始逼退。

　　“呼！兄弟，看来如今小僧真不是你对手了！”空尘大呼了一口气道。因为张小风此前的那团火焰，威力比之以前更是精深，威力更是强大，自己的金身片刻就透进了火焰，顺而蔓延至全身直达元婴之内。

　　“哪里哪里！空尘兄，你如今修为也精深不少，嘿嘿！来吧！看兄弟你如今状态，才是鼎盛时期吧！”张小风认真道，毕竟此刻空尘金身法杖都金光大盛，此前那只不过是藏绰了实力罢了。

　　“嘿嘿！张兄弟眼力当真厉害！原本我以为鼎盛而出，那是要对付剑宗的李浩然，没想兄弟一年没见，如今都强盛到如此地步了。”空尘说完，气势更加强大起来，而周围吸引的灵力也不断的继续狂涌进金身内，如今金身足足比本体大了将近三倍有余了。

　　乍看之下，一尊巨大的佛尊，散发这无边佛气，如雕像一般的呈现在平台之上。

　　“空尘，你这未免也太强悍了吧！整出这么大的一副金身来。”看着犹如一座小山般高大的佛像金身，张小风不禁感叹起来。虽然佛像是假，但是乃是由金身所化，而且内部充满着灵气，张小风相信，这尊大佛像比真实的还要真实。

　　“小僧法力不足，若是门中那些师叔们，金身还要巨大呢！呵呵！兄弟，轻接我一招。”空尘瞬间大喝，带着庞大的金身扑向张小风而去，一只巨大的佛手呈掌瞬间打在了张小风身上。

　　“轰！”

　　张小风被这巨大的金身佛掌，直接震压进了平台正中，陷入了坑底，暴起一团尘烟来。

　　巨大的金身一掌将平台都拍出一个大坑，台下众人不禁被空尘这一招深深的震撼住。许多人都在对张小风报以同情，而一些高手们却很是惊讶起来。

　　原来张小风对抗如此巨大的金身之掌，乃是用自己的双手硬抗，实在是惊人之举。

　　张小风心中也是很想知道，自己如今的实力究竟能承受多重的打压，此刻硬接金身巨掌，仅仅用去了七层功力，心里不禁一爽。

　　“空尘兄，嘿嘿！这佛像金身当真实力强悍！不过……”张小风大喝完，便双手扛着金身佛像的巨手，从坑底硬是站了起来。

　　“恩？”空尘显然一愣，不禁加足了灵力威压张小风。

　　然而不管自己如何猛压，巨掌下的张小风俨然如一刚硬的顽石一般，不仅再也不能前进半分，反而反推起来。

　　“嗷！”张小风大吼一声，身子连同巨手顿时冒出了坑底，而且力道直压金身而去。

　　空尘本想后退，却发现自己身后居然没有了退路，几道很是坚硬的土墙不知从哪里冒出来的，硬是挡住了后退之路。

　　而张小风却双手冒火，身体不停的，一拳一拳的轰打在金身之上。随着暴击的增加，空尘顿时感到了压力，张小风的每一拳不仅是力道无比，而且夹杂的火焰每一次轰击到金身上，就有一丝火苗入侵到体内元婴之中，仿佛直接攻击自己的元婴一般。

　　场下的观众何曾见识过这样的打法，那简直就像在捶包子一般，顿时每个人都惊讶的张大了嘴巴。


第128章 召唤灵兽

　　空尘无奈之下，无量法杖猛然屏蔽在身前，用力一推，以阻挡张小风狂烈的重拳攻击。毕竟自己知道，张小风如今法宝还没用处，全部乃是用自身的攻击就让自己难以承受，假若他那几件法宝使出来，自己下场不仅仅只是如此。

　　推开张小风后，空尘的金身顿时再次暴涨起来，手中的无量法杖也随之变大，猛然敲击平台，顿时金光带着巨大的佛光之气冲向了张小风。

　　“空尘兄，你这又是何苦？”张小风嬉笑了一句，人影顿时消失。佛光的攻击顿时轰击在了空气之上。而下一刻，如空尘所预料之中，张小风的身影已然出现在了自己身后。

　　毕竟有过一战，知道自己锁定不住张小风的气息，不然就算张小风再如何隐蔽，佛光之气都能追击而到。如今再次出现的张小风已经举起的手中的木棍，狠狠的敲打在了金身之上，顿时绿光爆盛，一击将金身轰飞了出去。

　　金身勉强的控制落地之后，顿时消失而去，空尘抚摸着自己的后背，很是无奈的看着张小风道：“大哥，不打了！”

　　“空尘兄弟，嘿嘿！那就承让咯！”张小风也收起了木棍，徒步走到空尘面前道。

　　“哪叫承让啊！难道我还不知道你都还没动用全力？哎！”空尘有些失落道！

　　“哈哈！不必想那么多，修为实力都是机缘领悟，并非时间能解决的！如今空尘兄也只不过百年修为，实力却已经很是叫人佩服了。”张小风安慰道。

　　“阿弥陀佛！也罢！也罢！哈哈！我空尘可是输得心服口服！”空尘说完便作了一揖，诚心佩服道。

　　由于空尘自主认输，张小风便顺利的晋级起来！可以说此次比斗，虽然时间不久，但是观众都看到了空尘的全力而为，并非做作。

　　显然也很是佩服修真界这名黑马——张小风来，毕竟晋级前十之中，就是张小风这名龙钟派的弟子最为神秘，此战之后，名声更是大震起来。

　　而那些还未与张小风交手的前十新秀，也不得不重视张小风来。

　　只见台下一个人群中，一名身穿淡黄色素裹的修真者，双眼一直看着张小风，此时双眼光芒闪烁了一下，心中却不知道在思索什么。随后便潜入了人群之中，再也消失不见。

　　而另外一面，也是在广场的一角，上官飞鸿正相安无事一般的站在了一名蒙面修真者身旁，虽然表面没有任何破绽，但是眼下却一直在跟旁边的那名蒙面修真者交流着。这名蒙面修真者便是剑宗的严刚，此次张小风的比试两人一直也在观看着。

　　“严兄，这张小风如今实力，还真是大增，恐怕我再也追不上了。”上官飞鸿传音道。

　　“呵呵！上官兄，你这又是担心什么？这样的小角色根本不需放在眼里的！”严刚回传道。毕竟张小风如今才是一个元婴期的弟子，在自己大乘期修为眼中，连蝼蚁都不如。

　　“严兄，我的意思并非如此。而是这张小风如今名气大增，门中定然会重视万分，所谓众望所归啊！门中之位，就算我夺得又当如何？”上官飞鸿心中无奈的传音道。

　　“上官兄，这小子我说了帮你解决掉，哼！现在不仅你想他死，连在下也巴不得立刻拧断了他的头颅下来。”严刚狠狠传音道。

　　“严兄，这是……”上官飞鸿转过了身子看着严刚，不解的传音道。

　　“我发现了一个秘密，不知上官兄有没兴趣知道，哈哈！如今此地不应久留，随我回屋舍去。”严刚传音完，便离开了广场。

　　上官飞鸿此刻极是惊讶严刚之话，毕竟不知张小风如何也得罪了，这放在整个修真界都震撼群雄的严刚。心中甚是好奇，便随意的在人群之中溜达，似乎什么也没发生一般的，慢慢消失在人群之中。

　　剑宗设置的比斗平台当真神奇，此前张小风与空尘一战破坏的平台，居然一会功夫便完好无损的呈现在了正中，第二场的比斗也拉开了序幕。

　　第二场的比斗，选手乃是剑宗的一名元婴后期的修真者与逍遥派的一名元婴中期的弟子比斗，实力相差之下，许多人都知道了结果。毕竟剑宗的实际修为并不能按常理评论，往往都要提高出一分来，所以现如今乃是元婴后期的实力，应当看为介于出窍初期来看待。

　　剑道的招式其实不多，也不华丽，就是简单的劈、砍、刺。但是这简单之中蕴含的奥义却极是深厚，而且每一招简单的招式爆发的威力都是极为恐怖的。如今那名剑宗的弟子，已然拥有了剑心，实力更是强大数倍之余。

　　所谓剑心，那是练剑之人达到了人剑合一，自己的身心俨然如一把利剑，心便是剑之灵魂。也即是说，拥有剑心之人，能与剑相通，并且能控制其他持剑之人手中的剑。

　　所以同样是用剑之人比试，往往都会输上剑宗之人半分，毕竟自己所持的法宝利剑，被剑道之人的剑心控制下，定然大打折扣，这相当于减弱了自己的攻击实力。

　　站在比斗平台上的那名剑宗弟子名为庄川，乃是一名天资极佳的年轻弟子，入门仅仅百年时间，实力直追出窍期，乃是罕见的极度有造诣的弟子，也如今剑宗最为培养的新弟子。

　　然而，能有如今的修为，与庄川的勤奋是离不开的。自小对于剑道很是迷恋，儿时便跟随着自己的父亲练剑，而仅仅七岁那年，便被剑宗的一名宗师在游历中所收纳，带领庄川进入了修真界。

　　庄川进入了剑宗，便是无日夜的苦修。先天条件极佳的庄川，经过剑宗宗师的指点之下，实力上升极快，不久在整个门中都造成了一场大轰动。那就是庄川入门仅仅二十年，自己以一名辟谷期的修为实力，力破一名金丹期的弟子。

　　一举已经成了剑宗内的神话。

　　二十年时间，对于修真界来说屈指而过，但是庄川跨及对抗高两个层次的修真者，本该是蝼蚁对大象一般，而最后就是以顽强的心智，拿下了胜利。剑宗门人没有怀疑庄川的实力，因为当时的庄川已然练出了剑意，那可是要元婴期才能获得的剑道之术。

　　剑意，是指对剑的一种意念，片面的讲，是能够理解剑的含义。既然理解剑的意思，那么别人出招的时候，就仿佛已经知道了动向。

　　平台之上，逍遥派的年轻弟子也是一名极为出色的修真者，名为李云浩。而且若是张小风还在台下观看的话，必然会认得此人。

　　当日张小风与九天神龙前去夺摘紫蕴果，一场正魔大战中，此人便是逍遥派的弟子其中之一，可以说战斗经验是有，而且游历不少，懂得许多。

　　但是比起庄川来说，李云浩多的便是经验罢了。实力乃是根本，都可以在磨练之中成长，逍遥派的弟子李云浩站在台上，也可以说能有得一战，但是胜负却没有改变。

　　此时台上两人也开始切磋试探起来，庄川乃是一副极其冷静的状态，俨如一柄冷漠的剑。而李云浩却是显得热气一些，周转之下，两人慢慢的都开始了自己剑术的套路来。


第129章 百花之谷

　　让李云浩诧异的是，不管自己如何攻击，对方都似乎早已知晓一般，都被一一破解或者逼开而过。

　　此时是越打越心惊，越来越有些无奈。

　　修真者斗法，出了基本的身体对抗，那便是法宝。李云浩见自己剑术上与庄川有所差距，便放弃了拼剑，毕竟与剑宗的弟子拼剑那不是找死？

　　只见李云浩唤出了战甲，另一支手中出现了一个瓶子，口中默念了几句之后，瓶子被扔向了空中，一声爆炸之响后，空中顿时出现了一只大鸟一般的怪物来。

　　“哇！灵兽！”巨兽一出，台下观众不禁高呼起来。

　　这只大鸟一般的生物，却是乃是一只灵兽，名为无相禽。全身雪白的羽毛，头形态似鹰一般，但又像是秃鹫的脖子，而尾端却长着常常的尾翼，显然是什么都不像的意思。

　　修真者只要能与灵兽通灵，而灵兽又愿意接受认主，便能契约认主，从此成为修真者的宠物一般，能与主人一起成长。作战时，也能与主人心灵相通的相助战斗。

　　当初九天神龙便想与张小风誓盟契约，甘愿成为张小风的召唤之兽，但是却遭张小风的拒绝，毕竟一旦契约之后，灵兽的成长便有了限制，只要主人实力增长不快，灵兽也随之减缓。更者说，主人一旦死亡，灵兽也会伴随着主人死去。

　　张小风知道自己实力底下，怎敢搭上神龙一命，更别说乃是九天之上的神龙。

　　修真者拥有灵兽的人也有许多，但是想要拥有一头实力强悍有了灵兽相助，那似乎就比较难，毕竟灵兽换句话说，就是一头拥有灵智的凶悍野兽，但是比之野兽实力更加强悍。

　　李云浩此时召唤出无相禽，心态也安心多了，如今俨然有一个同伴相助作战。原本与之剑宗的庄川有所差距，此时加上灵兽的弥补，显然实力相当起来，毕竟这只无相禽的实力达到了元婴中期。

　　只见李云浩一声大喝，无相禽立刻朝着庄川攻击而去，锋利的爪好比一柄锋利的利刃，直扑庄川。而李云浩也提起长剑，攻向了庄川。

　　庄川对于李云浩召唤出灵兽，心里也是惊讶之极。然而剑一般的冷静并不会因此而打乱。只见庄川用大剑抵挡了一下无相禽的利爪，身体一个旋转，脚尖正好踢在了李云浩刺向自己的长剑剑柄身上，折射开了去。

　　庄川的一脚显然暗含了霸道的灵力，李云浩的长剑被一脚踢飞了出去。正当庄川想大剑直逼李云浩的喉咙时，背后无相禽一身大喝，飞扑了过来。因此庄川不得不先抵挡背后的攻击，然而却给予了李云浩闪避的机会。

　　庄川对战一人一兽，显然有些吃力。然而修为毕竟比之灵兽与李云浩都搞出一个等级以上，在场中虽然不败，但是显然也不容易取胜。

　　张小风此时依旧如往常一般，对外紧锁大门，抱头大睡。心中一直在思索着一个问题，究竟是谁在背后观察自己，而且还想谋害自己。

　　虽然矛头直指上官飞鸿，但是上官飞鸿的实力明显不高，对自己根本造成不了威胁。唯一的解释便是他背后的靠山。然而上官飞鸿乃是龙钟派的弟子，为何还会与外界相通？这也是张小风心中很是不解的。

　　“灵儿，我有一个问题不知道该不该问。”张小风突然从床上跳了下来，小声的问道。

　　灵儿原本静静的坐在椅子上打坐，张小风突然冒了过来，心中不禁吓了一跳。忙回应道：“公子，什么问题？真吓到灵儿了！”

　　“呃，灵儿，我这也是突然想道的一个问题，所以就没提前告诉你，这不，难道真吓到了？”张小风抚摸了下灵儿的秀脸，顺而温柔的问道。

　　“公子，别胡闹的，你问便是！”灵儿瞥了张小风一眼，示意自己没事，便娇气回应道。

　　“灵儿，当日我与九天神龙前去摘紫蕴果，剑宗的那名修真者你可认识？”张小风靠近了灵儿，声音传了过去道。

　　“哪一个？”灵儿不解的问道。

　　“就是当日与你的一名很是强壮的汉子手下，拼斗的那位！”张小风解说道。

　　“不认识，但是实力很强悍，能与我黑墨门弟子中的狂霸想抗。不过，公子问这干嘛？”灵儿好奇的问道。

　　“上官飞鸿与那人似乎很是相识，假如我没猜错的话，那人可能就是上官飞鸿的后台靠山了。”张小风传音道。

　　“啊！不是吧！公子，那名剑宗的修真者，实力可是大乘期的修为啊！”灵儿一听张小风之说，顿时惊愣住，眼下立刻传音道。

　　如今自己不过是个出窍期的修真者，而张小风如今也就是元婴后期的修真者，怎么能大乘期的修真者想比？那简直就不是一个概念。

　　张小风听了灵儿所说，心中也是吓了一跳，殊不知那剑宗之人修为如此之高深。修真者一般元婴之后，修为想提升一般都是极难，更别说大乘期这个几乎是修真界顶端实力的代表了。

　　毕竟大乘期之后的渡劫者，一般都不会干扰修真界之事，对于他们来说，更重要的就是潜修安心等待天劫的到来，若是引起一些纷争而陷入了进去，恐怕渡天劫有很大的影响，所以渡劫期的修真者一般都闭关，尽量的脱离世事以求安静。

　　天劫的威力，任何人都知道，更别说十之有九渡劫不过。

　　“若是神龙当日不受伤，我才不怕那什么大乘期的修真者呢！”张小风愤恨的传音道。

　　“可是如今的现实，便是神龙受伤修养去了啊。公子，如今怎么办？听灵儿一句劝，离开这里好吗？不知怎么的，最近灵儿心里总是不安，我现在好怕。”灵儿传音到，身子不由得依偎在张小风怀中，或许这样就能减轻一些不安的情绪。

　　“灵儿，既来之，则安之。实力恐怖又如何？当日争夺紫蕴果，你可知那只巨型蜘蛛被谁杀死的吗？哈哈！就是我，堂堂青云城第一大秀才张小风也！”张小风哈哈笑道，声音也传至了灵儿脑海之中，温柔的安慰道。

　　“公子，你是说那只实力恐怖之极的怪物是被你所杀？”灵儿此刻抬起了脸颠，有些不敢相信的看向了张小风，很是惊讶的传音道。

　　“嘿嘿！在下怎敢欺骗灵儿仙子呢！灵儿，你我如今这么久，还未再次同奏一曲过，趁如今休息之时，你我再次同奏一曲如何？”张小风传音道。

　　“并非灵儿不信公子所言，而是实在是有些难以相信罢了！敢问公子当日是如何做到的？”灵儿再次传音询问道。

　　灵儿那娇媚而又精致之极的脸庞，如此贴近张小风，使得张小风新痒痒起来，心思这会儿又开始转移了开来。

　　“这个……哈哈！说来话长，嘿嘿！”张小风打了个哈哈，顺而将怀中的灵儿搂得更紧，脸庞也下低奏了过去，将灵儿那迷人之极的小嘴封闭住。

　　“呜！”

　　灵儿立即挣开了，大呼道：“公子，你别胡闹了！如今都什么时候了呀！怎么还有如此心情，灵儿当真生气了！”


第130章 落日长弓

　　“呃……”张小风顿时无语凝噎。

　　灵儿好气又好笑的看着张小风吃瘪的样子，也是相当无语。

　　但是灵儿不知的是，自己的相貌天生就极具诱惑力，倾国又倾城，相当于天生媚功一般，所以不用修炼也能影响他人。碧月显然也是如此这般，而张小风显然如今修为境界还不够，时不时的受了影响自己都不知，冲动之后如今被灵儿责怪，心里还真不好意思起来。

　　在修真界也有修炼媚术的门派，但是此门派相当神秘，传说门派建立在一个百花盛开的峡谷之中，因此修真界命其门派为百花谷。百花谷乃是一个女子门派，与修真界的落霞宗有得一比。但是门中人数极少，而且又相当之神秘。

　　媚功修炼，需要的第一条件便是相貌，也是媚术的必要条件。所以与落霞宗门人不同的是，百花谷中，所有女子都是天香国色，貌美如仙。

　　如今百花谷更是神秘之极，已经很久没有百花谷的门人在修真界露面过。毕竟媚术一词，在修真界中显然是贬义，邪术之流。

　　张小风见灵儿那羞怒的样子，不禁心里也发慌，不由得如是说道：“灵儿仙子，在下并非故意而为，是因灵儿太过漂亮了！”

　　“公子你，你还说！”灵儿不由得更加羞怒起来，双手开始捶打起张小风的胸膛来。

　　不过灵儿这般的捶打，显然根本没有任何力道，张小风直是感觉如按摩一般，更是有些心动起来，不过碍于灵儿会生气，张小风唯有强行的忍住心中的激动和意想，抓住了灵儿那白皙的玉手，阻止了举动道：“灵儿，好了！在下不敢了！在下求饶了行么？”

　　两人情侣般的嬉戏，也将此前那阴霾的心情一扫而空。

　　辗转广场的大赛，此刻庄川似乎有些吃力的应付李云浩和他的灵兽，但是却一直不败。

　　李云浩此时也有些无奈，不管自己与无相禽如何攻击，都对庄川没有丝毫的威胁，而且庄川似乎越站越惊人。

　　而当李云浩再次一剑刺向庄川时，突然发现自己的剑不受控制，伴随着自己几十载的法宝居然好像背叛自己了一般，脱离了自己的右手，直奔天际。

　　更让李云浩惊讶的事，自己的法宝灵剑飞奔天际之后，转而刺向了自己。

　　“这……”

　　震撼！带来的不仅仅是惊讶，更是打击。

　　李云浩怎么也不敢相信，自己的法宝不仅没有按自己的意念攻击庄川，居然还会反过来攻击自己。

　　庄川却趁这一空隙，举起手中的大剑直扑空中的灵兽。尽管灵兽相当敏捷，但是在霸道的剑气之下，瞬间有些停滞一般，而正是也一瞬间的停滞，庄川的大剑已然砍上了灵兽身躯。

　　“等等！手下留情！”李云浩大喝道。

　　庄川一愣，劈向灵兽的大剑瞬间折射开去，自己一个腾空，便收缩了回来。落地之后，一双眼神依旧冷漠的盯着李云浩。

　　空中的灵兽也被李云浩默念了一句法诀，顿时再次变成一个瓶子回到了李云浩手中。做完这一切，李云浩便拱手对庄川道：“在下认输了！”

　　说完，李云浩便带着瓶子，往台下走去。

　　台下的观众顿时议论纷纷，为何仅仅一个周转，形式便结束了，未免也太过荒唐了。但是众人不知的是，李云浩是关心灵兽的安危，此前庄川的那一攻击给灵兽带来了巨大的恐惧，若真是劈砍中，恐怕灵兽便交代了此处。

　　正因为通灵，李云浩显然也极为关心灵兽的，所以直接喊停认输了去。理解李云浩的人，无一不赞赏之，居然能如此的在乎自己的灵兽。

　　剑宗老者飞升上台，宣布了庄川晋级，许多的剑宗的弟子都狂欢起来。

　　声势，极其浩荡而隆重。

　　其他门派也是无奈之极，毕竟此地乃是剑宗，是东道主驻地。

　　片刻之后，第三场的比赛也开始了。上场的两名弟子中，一名是落霞宗的女弟子，名为芊芊，如今修为乃是刚好元婴期。然而却不能小瞧了这名女弟子芊芊，不知是因为门中内部有关系的缘故，还是别的原因，此女弟子手中的法宝极其之多，而且还是相当厉害的法宝灵器。

　　而另外一名，便是一身淡黄色的装束，相貌很是帅气的一名修真者，来至神秘的南海仙鹤楼。

　　当老者介绍完两名修真者的身份后，场面顿时如砸开了的锅。

　　南海仙鹤楼的那名修真者，名为林雪琪，身份极其神秘，传言乃是散仙的闭关弟子，一身修为也是神秘之极。

　　毕竟来至于神秘的南海仙鹤楼，许多修真者便无法具体查探更多的资料。然而据说乃是一绝世美女之流，但是如今站在台上，却是一男子模样，虽然长相极为清秀，而且俨然女子模样。但却很是让人诧异，很多人都在怀疑，是否资料出错。

　　台面两人相视片刻，落霞宗的芊芊首先发话道：“嘻嘻！这位小哥，若是一会出手，还希望手下留情。”

　　林雪琪没有出言，依旧很是冷漠的看着落霞宗的芊芊。而冷漠的眼神也换来了对方的攻击，只见芊芊手中出现一柄利刃，顺手就丢向了林雪琪。

　　“哐当！”

　　林雪琪突然手中出现一把淡金色的扇子，顺手一挥，便将飞射而来的利刃给扫了开去。

　　然而落霞宗的弟子芊芊所扔的，并非普通的刃，乃是一把灵器级别的灵器。只见被林雪琪手中的金扇子弹开后，又斗转再次刺来。

　　林雪琪自然知道利刃攻击乃是芊芊控制，所以趁利刃还未攻向自己的时刻，飞身冲向了落霞宗的芊芊。

　　“嘻嘻！算你聪明！”芊芊嬉笑了一下，身前突然出现一张大盾，瞬间挡在了自己身前。此盾名为金甲盾，也是一件灵器。

　　有了金甲盾的出现，便将林雪琪挡在了自己身前。林雪琪此刻也是不知如何攻击下手，显然是知道了挡在芊芊之前的盾极为牢固，而身后的利刃已经袭击而来，不得已之下，唯有身体一个旋转，一腿将利刃给踢飞出去。

　　林雪琪右手中的金扇子，也轰然击向了金甲盾。

　　“轰！”

　　轰击之下，芊芊身形顿时后退了几米之遥，此刻心中显然很是诧异，毕竟金甲盾才是一件中等灵器，被一把看不出等级的扇子给击中，居然有些抵挡不住。

　　“你的那把扇子究竟是什么级别的灵器？”芊芊有些惊讶的问道。

　　“这个不是你想知道就能知道的！接招吧！”林雪琪依旧冷漠的脸孔，再次逼向了芊芊。

　　“哼！那我就不藏绰了。”芊芊也是冷哼一声，随后手中冒出一把淡绿色的长弓。此长弓名为落日弓，乃是一件上等灵器级别的法宝。

　　传说上古神话中，有一名叫后羿的大神，拿着手中的长弓射下天上的九大阳神，足见其长弓的威力。后世许多人都寻找其长弓，毕竟乃是一件威力恐怖的法宝，然而却无人知晓何处，唯有纪念象征般的，自行炼制了长弓之类的法宝，如今修真界最为出名的，便是芊芊手中的那把长弓——落日弓，意味能射落阳神。


第131章 身追其后

　　然而，威力却比不上后羿那把神弓，不过在修真界却已经很是出名了。

　　台下的观众顿时惊叹起来，这落霞宗的弟子身上，居然有如此之多的灵器法宝。如今在台上显现出来，就不怕别人觊觎吗？

　　想是如此，不过真正敢去抢大门宗弟子手中的法宝之人，想必这修真界还真没有几个敢。再加上芊芊乃是落霞宗重点培养的新弟子，难道就不会有人重点保护？能让其身上拥有如此之多的法宝灵器，就必然不会坐视不管。

　　台下如今伴随芊芊来的，就足有门中九大长老之多，修为最高的居然还有一名散仙随同，不过此刻并不在广场之上。

　　只见芊芊身子立在金甲盾后，拉开落日长弓，灵力凝聚起一道利箭便瞄准了林雪琪。

　　林雪琪自然知道芊芊的动作，然而此刻却有些脱不开身，毕竟利刃无时无刻的干扰自己。而当芊芊凝聚完利箭之后，便射了出去，利箭直指林雪琪。

　　利箭乃是由灵力所聚，而且又是芊芊所为，射出以后，居然便锁定了林雪琪，哪怕此刻林雪琪不停的变幻方位。

　　而林雪琪坐镇不乱，举起左臂，手指凝聚灵力一举将利刃弹开，而右手持着的金扇子却悄然的打开了，绽放这淡淡的金光，顺而挡在了身前，将激射而来的利箭给挡住了去。

　　利箭的威力当真不凡，林雪琪用自己的法宝金扇子挡住之后身形了也后退了几步之遥。心中直叹那落日长弓威力当真不凡，难怪在修真界如此有名。

　　林雪琪也趁此间的空隙，再次直奔芊芊而去。因为林雪琪知道，法宝越多，消耗的灵力也越多，更别说还要分心去控制所有的法宝，正是如此间隔的时间，林雪琪将金扇子扔了过去。

　　只见金扇子顿时放大了一般，而且金光更盛，宛如一个金盘，直奔金甲盾而去。

　　“轰！”

　　金甲盾这灵器级别的法宝，居然承受不住林雪琪的金扇，轰击之下，居然破裂开来。而林雪琪此刻身形也来到了芊芊身边，接过金扇的同时，一腿也踢向了芊芊。

　　诧异之下，芊芊顿时用长弓抵挡，没想林雪琪腿中暗含灵力，一腿将长弓踢飞出去，而金扇已经威逼在了脖子之上。

　　“你，你这扇子是什么法宝？威力怎么如此之高？”芊芊此刻被制止住，却没有慌张，而是问起了林雪琪手中的扇子来。

　　“我说了，你没有必要知道，也不是你能知道的！”林雪琪淡淡的回答了一句。

　　芊芊不禁多看了林雪琪一眼，见其面色居然无比的清秀，不由得暗暗传音问道：“你当真是男儿身？”

　　“这你也不用管！现在认输吧？”林雪琪并未用传音，而是直接开口说道。

　　“哼！我手中法宝就算再多，比起你手中的那法宝都不知低了多少层次，而且我都看不透你的修为，不输才怪呢！”芊芊撅着嘴说道，顺而也收起了法宝，再次看了一眼林雪琪便走下场。

　　林雪琪被芊芊这最后一眼看得心里发毛，心中都不禁颤抖了一下，不过表面却没有变色。女人的直觉或许比较高，林雪琪自然明白不过，因为自己便是如假包换的女儿身，然而初次进入修真界，便不想真面目以示众人，毕竟有些东西自己还是明白。

　　当然这里的明白是为何意思，日后的张小风自然知道。

　　随后剑宗的老者飞升上平台，宣布了林雪琪晋级。

　　场下的观众看得也是极其过瘾，但是并非打斗，而是法宝与打斗的修真者。毕竟落霞宗的芊芊乃是一名绝世美女，这也是一些爱慕之人早已查探而清的资料，如今场中观众居多的都是仰慕而来。

　　而待芊芊身影离去，场面才静止下来，期待着下一场的比斗。

　　据说下一场的比斗，乃是最近才有些出名的长生门弟子。而且也想见识下，是否真如名气那般的出众于修真界。

　　当落霞宗的弟子芊芊与神秘的南海仙鹤楼弟子林雪琪一战刚刚结束后，张小风便串出了门。毕竟将自己锁在屋内，这并非张小风愿意而为。

　　灵儿依旧紧锁在门中，细想着最近之事。毕竟最近太过匆忙，而且背后针对张小风之人苗头越来越大。此刻灵儿一颗心完全都投递到张小风身上，不得不多为其着想起来。

　　心思细密之下，灵儿首先想道的，便是当日与张小风见到那毒果之后，外出回来却居然神秘的不见了，而且来人丝毫不顾忌龙钟派，那么夺走毒果之人定然是龙钟派内的人士所为，毕竟想逃过门中几大长老的法眼混入屋舍内，显然是不可能。

　　“但是究竟是谁而为？”灵儿心里不禁寻思道，然而当日与张小风查探之下，上官飞鸿已然在其自己房门之中，并非是其所为，那又当是谁？

　　张小风夺门而出，便很是低调的在剑宗游荡，却在人群中看到了上官飞鸿的身影。这几日分析之下，上官飞鸿乃是背后重要的线索，如今碰到，张小风便神识追寻了而去。

　　此时正是第四场的比试，然而张小风压根就没有心思去观看，表面随便游荡，一颗心思都追上官飞鸿而去。

　　今日上官飞鸿似乎很是古怪，此时小心的在人群中打转，却似乎一直在往某个方向走去。而走过一个暗道，身形速度也随之加快。

　　张小风赶忙跑了过去，殊不知刚好从林雪琪眼前奔过。

　　林雪琪也是觉得很是惊讶，为何张小风出现，然而张小风跑向自己这边后，压根就没看自己一眼，转眼已经朝身后而去。

　　“这人，还真是不礼貌！”林雪琪心中暗暗感叹道。然而平时很不爱管闲事的林雪琪，此刻却突然好奇起来，这张小风今日为何如此焦急。而仅为了这样一个小小的好奇之心，林雪琪也跟随在了张小风之后。

　　或许是首战碰到了张小风，对其修炼的功法所震撼，这几日林雪琪一直在思考着，若是来日碰到张小风一战，该如何应付。因此多给张小风留了个心眼，此时见张小风贼头贼脑的，更是好奇之极。

　　张小风也是太过于关注上官飞鸿，才忘记了身边的一切，此时跟随着上官飞鸿，转眼朝着剑宗的内部跑去。

　　“恩？这上官飞鸿怎么来到了剑宗内部？”张小风很是惊讶的暗想道。但是此时却停住了脚步，毕竟剑宗内部已经是此次修真界大会的禁地了，若是前去，被人误解后果就不堪设想。

　　无奈之下，张小风再次往剑宗内部探了探头后，就转身往回走。然而这一转身，才发现居然有人在查探自己。

　　心中直是责怪自己马虎之极，居然只关注了上官飞鸿却忘乎了身后。

　　林雪琪原本是紧跟张小风而来，突然见其转身往回走，好奇之下才放出神识查探而去，正好被张小风查探到。

　　林雪琪见自己身份暴露，也不藏身，站在了原地等待张小风来。

　　当张小风来到了林雪琪面前，双眼却并不看向林雪琪，道：“今日阳光明媚，当真是散步的好时机啊！”


第132章 狰狞面孔

　　张小风一说完，突然似乎很是惊讶一般，看向了林雪琪，出口道：“哟！小兄弟，你怎么也出来散心了啊？”

　　林雪琪见张小风突然这一模样，心中很是不解，这张小风明明知道了自己尾随其后，却摆出一副好像刚发现的样子。

　　“在下只是路过罢了！”林雪琪冷冷的回应道。心想既然张小风装傻自己也不必纠缠，要装就一起装下去。

　　“是吗？”张小风刚说完，便用自己庞大的神识，突然紧紧锁住林雪琪，木棍也陡然出现在手中，立刻变成了鞭子直冲林雪琪而去。

　　“你……”林雪琪显然不知张小风为何突然变故，而且一股强大的神识瞬间紧锁住自己，一条墨绿色的鞭子也已然困向了自己。

　　惊诧之下，林雪琪赶忙心念一转，一把金扇子突然从体内飞射而出，散发着金光将自己牢牢包围。

　　“恩？”张小风顿时一愣，眼前之人的法宝一出，自己居然锁定不住，而且击向对方的木棍也停滞在了林雪琪身前，便再也靠不过去。

　　“你为何突然袭击于我？难道在下得罪你哪里了？”林雪琪此刻很是恼怒的问道。自己万万没想到张小风居然会突然偷袭自己，原先的那副若无其事的样子便是假寐罢了，心中直叹张小风狡诈之极，对其人格的印象也开始下降起来。

　　“哼！偷袭？你且先告诉我，为何尾随于我？别告诉你当真是出来没事做散步的？”张小风双目很是愤怒的盯着林雪琪问道。

　　近来一直躲藏着，本就是无奈之极，心里都憋得窝火，如今被自己抓到背后想诛自己于死地之人，张小风怎么能不气。

　　“在下确实是没事做出来走走！尾随你？呵呵，你身上有宝吗？”林雪琪此刻有金扇子挡身，也再无感到神识压迫，心情有些轻松起来，不屑的回应道。

　　“你以为我不知道？说，你们到底想怎么样？想要我张小风死你们就堂堂正正的站出来，不必背后偷偷摸摸的吧！”张小风大喝道。此时体内火炎诀急速的凝聚灵力，双手之中两团爆盛的火焰已然产生。

　　“谁要你死啊？此前见你鬼鬼祟祟的样子，还不知你要做什么坏事。在下只不过好奇，想当场来抓获你罢了。”林雪琪很是惊讶的问道，自己只不过就是尾随了下张小风，如今怎么变成此等后果，看来修真界还真不能随便管闲事。

　　“哼！还敢狡辩？”张小风大声喝道，随后两团火球就直冲林雪琪而去，很两道土墙也随之挡在了林雪琪身后阻止了后路。

　　然而火球却并非攻破眼前修真者的防御，看来那把金扇子当真乃是一厉害的法宝。

　　“你，你这人还真野蛮，真是无赖之极。”林雪琪大怒道。

　　“我就无赖了如何？哼！说，你们究竟是什么目的？”张小风依旧紧盯着林雪琪道。心中也极是感叹对方居然还装若无其事的样子，更是有些愤怒道。

　　“我们？什么我们？在下南海仙鹤楼门人，怎会对你等中原修真界之事感兴趣？你老实给我说清楚。”林雪琪此刻知道或许是对方误会了自己，不由得转口道。

　　“南海仙鹤楼？”张小风愣愣的念了一句，似乎自己在哪听说过。回想之下，才想起前十之内似乎有个南海仙鹤楼的神秘弟子，却不知就是眼前这名身穿淡黄色素裹的修真者。

　　张小风心想：莫非当真是误会了？

　　“我就是尾随你罢了，你却如此出手，可懂得礼教？难道这就是你等中原人士的一贯作风？”林雪琪质问道。

　　“呃……你当真就是那南海仙鹤楼的弟子？”张小风收回了神识，木棍却依旧紧握在手，毕竟提防一点准没错。

　　“在下此前才刚刚结束比斗，难道你不知道？”林雪琪有些无语的问道。

　　“那你跟他们不是一伙的咯？不过看你文文秀气的样子，也不像是个坏人。看来当真是误会，呵呵！对不起，刚多有得罪哈！”张小风心中也有些不好意思，顺而提防之心也收了回去，拱手道歉道。

　　“啪！”

　　张小风刚低头道歉，却没想对方一掌便打了过来，牢牢实实的一巴掌打到了自己的右脸上。而这一掌虽然蕴含的力道不多，但是打得张小风却极是生疼，此时还有几个红扑扑的手印留在了脸上。

　　“你……”

　　张小风显然有些不解，再说了自己毫无防备之下，便被人拍了一巴掌，很是愤怒的瞪着眼前之人道。

　　“哼！不搞清状况，却突然偷袭于我，如今我也还你一道。这一巴掌算是便宜你了，这就叫不知礼道的后果。”林雪琪泄恨的说道。

　　而林雪琪说完，一记飞腿也立刻踢像了张小风。

　　“我说，你这人是怎么了？我都道歉了，你还出手？你可别逼我翻脸啊！”张小风立刻闪避开来，指着林雪琪道。自小以来，从未被人如此打过，尤其是自己帅气的那张脸，此时心中很是大怒。

　　林雪琪原本想回应张小风，却突然转过了头，看向了张小风身后。原来与说话间，突然发现一股神识查探了自己。而待林雪琪查探而去时，人影却已然消失了去。既然能在自己毫无察觉之下窥视自己，来者实力之高恐怕不是自己能猜想得到的。

　　林雪琪心中不禁暗暗想道：“究竟是谁暗中窥视？难道就是眼前之人所说的要诛他于死地之人？”

　　张小风见眼前的修真者顿时没有再回话，却是转头看向了自己身后，心中大感不妙，恐怕又是被人顶上了，也不由得立刻转头看向了身后，神识也立即查探了去。

　　然而，不管张小风如何查探，都没有感觉附近有什么异状，回头刚想问出心中的疑问，没想又是一巴掌啪向了自己的左脸上。

　　“你，你这人怎么如此无赖之极？”张小风摸着自己的左脸，很是懊恼的盯着林雪琪道。心想自己怎么就如此粗心，居然就上了眼前之人的当了。刚想反击而去，对方居然起身飞行而去。

　　“我靠！小兔崽子，你给老子滚下来，打完就跑？”张小风大声喝道，见过无赖的，还真没见过比自己更加无赖的家伙，随后便立刻飞身直追而去。

　　然而对方却并没有理会张小风，依旧加速离去。张小风心中不由得更加愤怒，也加速的追击起来，口中还大声骂道：“我靠！你小子别让老子逮着了，逮住了老子打得你喊我大爷。”

　　林雪琪转头看了一眼张小风，却并没有回答，而是直冲比斗场中而去。

　　当林雪琪到了比斗场时，便停了下来，站在了原地不动。张小风本就是直追而来，也在林雪琪落地后不久追上了林雪琪。

　　而张小风刚想再次大骂时，对方却提前开口了道：“说吧，该如何感谢我？”

　　“这？！”

　　张小风很是惊愕道。

　　张小风很是诧异，刚羞辱自己了一番，如今还要自己说感谢，这是什么世道。


第133章 倍增砝码

　　“难道，你不知刚被人盯上了吗？若不是我引你离开，你以为你还能留在那？”林雪琪不以为意的道。

　　“你是说此前？”张小风顿时想起此前眼前的修真者朝后看的那一幕，心想难道当真是有人前来了，那么为何不出手？

　　张小风猜想的其实分析的不错，当时确实是严刚到来，已经张小风尾随上官飞鸿时，就一直锁定了张小风，本想一举解决张小风，但是却没想林雪琪出现在了当地。

　　林雪琪乃是南海仙鹤楼的弟子，有散仙当靠山，严刚冒然不敢放肆动手，所以也就停留了一丝，张小风才躲过了一劫。

　　此时林雪琪说要张小风感谢自己，也就是此意。毕竟当时对方不出手定然是碍于自己的面子，以至于林雪琪也默不作声的引领张小风离开。这样做便是既不想参与其中帮张小风解围，也不惹祸上身，可谓一举两得。

　　此刻的严刚却正纳闷的屋舍内走去，毕竟此前击杀张小风显然是最好的机会，毕竟当地没有任何外人，而却突然冒出个林雪琪，显然是破坏了自己的计划。

　　“严兄，事情办的如何？”上官飞鸿见严刚回来，不禁急切的问道。

　　“哎！这张小风当真是走运。居然还有南海仙鹤楼的弟子存在，破坏了我的计划。”严刚道。

　　“仙鹤楼的弟子？怎么可能？我龙钟派不曾与仙鹤楼有什么联系啊？”上官飞鸿有些惊讶的问道，毕竟仙鹤楼乃是南海一个神秘的门派，都是散仙聚集的地方啊。

　　“难道我说的还有假不成？算了，今日之事不再提了，日后机会多的是，不急于这一两天！明日便是他下一场比斗了，嘿嘿！”严刚阴邪的笑道。

　　“既然严兄有安排了，那在下现在就先回去了，待久了恐怕会引起关注的！”上官飞鸿道。

　　“恩！日后小心些，如今张小风那小子似乎有所察觉，好自为之。”严刚提醒的道。

　　待上官飞鸿离去，严刚顿时一掌将身边的椅子爆碎，双眼顿时变得血红。心中很是暴怒起来。

　　“哼！张小风，别以为你能拉拢仙鹤楼的人来帮你，老子就解决不了你？哈哈！”严刚大喝道。

　　若是还有别人再次，定然会感觉恐怖之极，严刚此刻那狰狞的模样，显然就是一介魔。

　　殊不知严刚早就修炼了魔功，如今为了突破修为境界，可谓不惜一切代价。而心中冒火，还是由于灵儿，只要一想到灵儿与张小风在一起，严刚就巴不得一章粉碎了张小风，让其永世不得超生。

　　而当日上官飞鸿带去的灵果，里面含着的金蚕毒就是严刚所给的。金蚕毒乃是严刚击毙了一个魔道之人，从其身上收刮而来。想这样的事，严刚也干的不少，无非是想得到更多的魔功罢了，放眼修真界，大乘期的高手可以说是横行了。

　　张小风心中突然打了一个激灵，而鼻子也打了一个喷嚏，顿时道：“哎呀，是哪个妞想我了！”

　　“……”

　　林雪琪站在一边顿时听张小风那样说，心中不由得很是无语，一个鄙视的眼神投了过去。

　　张小风见眼前的修真者一副鄙视的眼神，不由得哈哈道：“哈哈！我说兄弟，你还别真不信，像我堂堂大帅哥，仰慕之人多了海了去了呢！不过看兄弟你模样也不差，身边是否红颜相伴啊？”

　　“就你那德行，会有人仰慕你？看上你之人，无非是瞎了眼了！”林雪琪再次无语道。

　　“话可不能这么说啊！不然我可生气了！不过看你今日帮了我张小风一次，来日若是有需要在下帮忙的，尽管开口。我张小风可不是那种忘恩负义之人。走了，兄弟。”张小风说完，便踱步像人群中走去，觉得也没有再说下去的必要，毕竟那句说看上自己之人瞎了眼听起来很是不舒服，莫非碧月与灵儿是这样的人，张小风摇了摇头抹杀了这个念头。

　　“你，你等等！”林雪琪叫停住。

　　“兄弟，你不会是想现在就要我报恩吧？”张小风走了几步，无奈的停了下来，转头问道。

　　“难道，你就不担心此刻还有人在背后暗算你？”林雪琪很是无语道，毕竟有人想要暗杀自己，却是一副毫不在意的样子，很是不解道。

　　“嘿嘿！我张小风有什么好怕的，该来的总会来，躲也躲不过的。”张小风丢下一句便自顾自的继续往前走去，留下一脸无语的林雪琪。

　　“这家伙还真是天真，哎！”林雪琪低叹了一声，随后又暗暗无奈道：自己为何突然关心别人了。随后林雪琪也漠然的走向了人群之中，方向却与张小风相反。

　　然而，人群似乎很是杂乱，走了一圈，张小风便再次与林雪琪碰头了。

　　“我说兄弟，你为何老跟着我？”张小风很是诧异的问道。

　　“谁跟你了？”林雪琪也是很无奈道，自己怎么随便走走都会碰到，今日心情也被张小风这无理之人破坏之极。

　　“算了，不跟你一番见识！呃……”张小风不想理会眼前的修真者，却顿时发现一处地摊上有一件精致的东西，立刻吸引了自己而去。

　　林雪琪见张小风发愣的走向了一处地摊，原本有些鄙视之心，毕竟在聚宝阁之外的地摊上能有什么好东西，然而看向张小风所看的方向时，顿时也被一件小东西吸引住。

　　只见一个辟谷期的修真者正懒洋洋的坐在地摊之后，显然是此处地摊的老板，此时见有人过来，双眼顿时精深了起来。

　　“来来来，走过路过，不要错过哈！”那名辟谷期的修真者对着张小风和跟随而来的林雪琪喊道。毕竟生意上门了，而且来剑宗的这些天，根本就没有人正眼看上过自己变卖的东西。

　　张小风是看上了地摊上的一块玉，因为此前见那块玉似乎有些呼唤自己一般，才好奇的走了过去。

　　当张小风伸手想拿起查看时，却发现另外一只手也伸了过来，两人的手同时抓着同一块石头。

　　张小风不由得大怒的看向了来人，正想发火时，却发现来人正是一直跟着自己的那名修真者，便大喝道：“喂！兄弟，这东西是我先看上的。”

　　“老板，这东西好多钱？”林雪琪没有理会张小风，直接问着物品的老板，那名辟谷期的修真者道。

　　“这……”老板很是无语道，自己变卖的东西，出了此玉之外，大体都是男子修真者所需的法宝，但是眼前的两名男子却唯独都看上了一块本该是属于女子的玉，心里很是惊诧的看着眼前两人。

　　地摊的老板此时也不知道该如何说话，只是有些发愣的看着眼前的两位年轻的修真者。毕竟摆在摊上的那块玉，其实也就是普通的一件装饰品罢了，自己本来是用来当做赠送品，如今却被争抢了起来。

　　张小风见眼前的修真者居然跟自己抢起东西来，不由得对着老板道：“老板，你说此玉多少灵石，我出十倍的价钱。”


第134章 夺玉之由

　　“恩？你什么意思？”林雪琪很是惊讶的看着张小风。毕竟先前也感觉到此玉不仅外观很是精致好看，而且似乎又有些奇异，所以才被吸引而来，却不知张小风也是看中了此物。

　　“我先看中的，难道你想跟我抢不成？你一大老爷们的，买个玉做甚？”张小风霸道的说道。

　　地摊老板见两位修真者都想要买，脑子里立刻暗暗的算着价钱，片刻后，终于开口说道：“两位客官，此玉价值五枚下品灵石！”

　　地摊老板说完，心里还有些没底的小心的看向了张小风与林雪琪，毕竟这毫不起眼的装饰品，居然要五枚下品灵石的天价，是谁也不敢要。地摊老板此刻也是下了狠心，毕竟此前张小风说过给十倍的价钱，那就是五十枚下品灵石啊，自己这辈子都发财了。

　　而旁边的几个也是摆摊的修真者，此时都不约而同的向他投来了鄙视的眼光。

　　奸商，奸商啊！

　　“好，我要了！”张小风立刻道。

　　“汗！”买玉的老板心里不禁暗暗的叫苦，真是有些后悔自己怎么不把价钱抬高一点。而周围的几个地摊老板顿时双眼发光的看向了张小风，有钱人啊！

　　“六十枚，我要了！”林雪琪蓦然道。

　　地摊老板顿时心里一刹，有些激动的看着林雪琪道：“可以，可以！”

　　此时买玉的老板心里几乎都乐翻了天，多了十枚下品灵石，那就不是一个概念啊！自己努力挣一年也就差不多十枚下品灵石，有时还根本不到。毕竟修真界灵石极其稀少，想得到一块都难上加难。

　　周围之人更是惊讶了起来，两名修真者真的是富家子弟，为了一块破玉居然出手就是五十枚、六十枚下品灵石，真是有些败家啊！

　　“一百枚！”张小风不屑看着林雪琪道。自己手中还有一万颗灵石，小小一百枚下品灵石自己根本不放在眼里。

　　张小风有所不知的是，自己的那一万枚灵石都是中品灵石，在修真界，货币的价值也有划分。一颗中品灵石价值一百枚下品灵石，而上品灵石又是中品的一百倍，以此类推，极品灵石已经是便是下品的无数倍了。

　　所以现在算算，张小风在整个修真界，其实可以算是一个小富翁了。若是张小风知道了，此刻也会是很惊讶，如今自己算是拥有了一百万下品灵石的富翁了。

　　这样也可以体现了仙竹的价值，毕竟在整个偌大的修真界，如今唯有逍遥派门中不到千株的仙竹，聚宝阁为了移植摘种，可谓也是下了血本了。毕竟一株仙竹出了能制作出几十万个玉简之外，还有其他更有价值的地方，当时给张小风的那个价格显然很是合理。

　　地摊老板一听到张小风喊的价钱，顿时一个踉跄，居然惊讶到站不住身子，跌坐到了地上去了。

　　一百枚下品灵石，对于普通的修真者来说，那可是一笔巨大的财富啊！而且修真者遇到修为提升不上去的时候，灵石的作用就足以体现了。比如境界上升了，只要有足够的灵石吸收，修为就弥补了上去。

　　所以灵石不仅仅是当做货币来使用，对于修炼也是作用极大的存在。

　　周围之人一听到张小风一出手就是一百枚，不由得多看了张小风一眼，心想这年轻的弟子是出至于哪个豪门阔派。

　　“你！”

　　林雪琪不禁有些无语的看着张小风，陡然就提升了如此之多的价钱，似乎还真是有些浪费之举。

　　“兄弟，你这能用这聚宝灵卡吗？”张小风掏出聚宝阁的聚宝灵卡问道。

　　“哇！”

　　周围之人顿时都热闹了起来。能拥有聚宝灵卡之人，哪一个不是大门派大富豪之类的，眼前这看上去流里流气的年轻弟子，居然能拥有聚宝灵卡，甚是震惊。

　　“老……，老板，我这，我这是小本生意！”地摊的老板很是惊讶的看着张小风手中的聚宝灵卡，诧舌的说道。

　　“哐当！”

　　林雪琪顿时扔出一块灵石，丢在了地摊老板面前道：“这是一块中等灵石，我买下了。”

　　地摊老板一愣，不禁又看了一眼张小风。

　　“恩？一块灵石就能买到？”张小风很是诧异的问道。

　　“这是中品灵石，一颗价值是一百枚下品灵石。”林雪琪见张小风如此想问，简直就像山沟沟里出来的一样，不懂世道，不以为意的解释道。

　　“哦？那我出一百枚这种灵石！”张小风也是不以为意的说道。

　　而张小风话一出，周围顿时更加沸腾了起来。一百枚中品灵石，那简直就是一个天文数字了，任何修真者想都不敢去想。而地摊老板更是惊吓的两腿哆嗦，话都有些说不出来。

　　片刻，地摊老板连忙跪在张小风与林雪琪面前道：“两位客官，你们别再加了，这就是一普通的玉罢了，你们只要给我一枚灵石就足够了。”说完收起地摊上的其他物品，以及那枚中品灵石，留下了那块玉，便迫不及待的往人群中跑去。

　　随便出手便是五百枚灵石之人，想象都是修真界的大贵族，自己一介摆地摊之人，何以敢得罪？这也是那地摊老板赶忙离去的原因，并非不想多赚些灵石。

　　林雪琪见地摊老板已经离去，便想捡起地上留下那块玉来。

　　张小风一手便急忙的抓过了那块玉，装进了怀里，然后对着林雪琪道：“这位兄弟，五百灵石我买了。”

　　“可这是我刚付的钱，就是我的了，多少也不卖。”林雪琪见张小风耍无赖，心中很是恼怒道。毕竟自己也是看中了此玉。

　　“这个，都给你了。”张小风把那张聚宝灵卡扔给了林雪琪，便撒腿就跑。

　　张小风身子一转便消失在了人群之中，旁观之人都不知道张小风是何以离去的，有些修真者更是惊叹道“瞬移”二字。

　　瞬移，那是拥有分神期修为以及分神期之上的修为的修真者，才能做到瞬间移动之术。旁人显然是误会了张小风，以为是高手，不然出手就是聚宝灵卡这样的信物。

　　“你，你当真是无赖之极。”林雪琪对着张小风离去的方向大声说道，然而却在没有回音。

　　林雪琪也很是诧异，这张小风明明就是元婴后期的实力，怎么突然间便不见了。回想之下，当日在淘汰赛中，张小风也是用了此术，心中顿时释然起来，想必是张小风隐身而去了。

　　摸着手中的聚宝灵卡，随意查探之下，林雪琪不由得当场愣住，紧紧盯着手中的聚宝灵卡。

　　随后不管其他之人，赶忙也冲向了张小风离去的方向。

　　张小风自然是运起了神土诀土龙遁地离去，心想那修真者定然还会与自己争执，无赖就无赖一回。

　　当张小风出现在一隐蔽处，神识查探了周围没人之后，才遁出了地，取出怀中的那块玉来。只见此玉通体白皙，雕刻精致，心想要是送给碧月，碧月必然会喜欢。

　　这也是张小风志在必得的根本原因，毕竟来这修真界大会，便是一直记得想给碧月也买一件礼物回去，如今虽然是在地摊上买来的，但是也是花费了自己那聚宝灵卡所有的灵石，那可是一万的大手笔啊！


第135章 上古神兽

　　然而，下一刻张小风便发现林雪琪也已经追来，不由得暗暗叹了口气，瞬间再次遁地而去，此次便是山门的屋舍。

　　林雪琪随着气息赶来，但是一下刻，张小风的气息又再次变得极淡，想必是发现了自己再次离去了。

　　“你这无赖，大傻瓜，我是来还你聚宝灵卡的啊！”林雪琪见张小风已经再次离去，双眼有些迷惑的看着张小风离去的方向，自言自语道。

　　毕竟这聚宝灵卡里乃是足足有一万枚中品灵石，放眼修真界，那可是能建立一个规模不小的门派了。拿如此之多的灵石却换取一块玉，虽然有些奇异，但也不至于如此挥洒吧。

　　当然，张小风没能再听到林雪琪之言，也没能看到林雪琪那惊异的眼神，此时已经土遁回了山门屋舍之中。

　　“灵儿，我回来了！”张小风突然出现在自己屋舍之内，见灵儿正闭眼思考，不禁大声道。

　　“啊！”

　　灵儿顿时张开了双眼，心中直是吓了一跳，见果真是张小风，不由得有些微怒道：“公子，你当真吓着灵儿了。”

　　“呃，灵儿仙子，在下知错了，甘愿接受惩罚！”张小风说完，便一举搂过了灵儿温柔道。

　　“公子，你此刻怎么如此之怪，难道是捡到宝了？”灵儿依偎在张小风怀中，暗呼一口气，见张小风有些很是高兴一般，便出口问道。

　　“没呢！今儿就是买了一件东西！灵儿，你看。”张小风说完，便取出了自己“买来”的那块玉。

　　“恩，雕刻得很是精致，但是材质不怎么样啊，这个应该不值钱吧！”灵儿摸着那块玉，分析道。

　　“哪里，很值钱，我把所剩的灵石全部当上去了。”张小风直说道。

　　“啊！公子，你是说用去一万枚灵石？”灵儿惊讶的问道。随后再次仔细的看着手中的玉，却并没有任何的异状，不由得双眼看向了张小风，显然难以相信，希望得到一个解释。

　　“这个，说来话长！待会在详细与你说清楚。不过此玉似乎不像表面如此简单吧，我买之前，感到了此玉里面有些异状，似乎有什么在召唤我一般，便买了下来咯。假如送给碧月，你猜她会喜欢吗？”张小风转口问道。

　　灵儿听张小风之话，不由得放出神识查探起这玉来，可是不管自己如何查探却一直没有什么发现，随后再次递给了张小风道：“公子，灵儿发现不了什么。而依你之言，或许是有缘之人才能看出其中的奥妙吧！”

　　张小风听灵儿所说，也不禁再次端详起那块玉来。拿捏在手中之后，原本那种召唤自己的感觉却不再出现，此时也有些纳闷起来，若真是自己的错觉，那一万枚灵石买回来就真亏大了。

　　然而，张小风却不肯罢休，毕竟不敢接受那样的事实。随后神识便透了进去，努力查探起来。正当张小风无奈之极的想退出那块玉之后，突然发现那股召唤自己的感觉再次出现，不禁集中精深查探那股召唤自己的感觉之来源。

　　只见玉中原本空荡无一物，却有一丝气息犹存，张小风顺着这气息深深的透了进去。片刻之后发现，空荡的空间中突然出现一个青色光点。

　　张小风也不愿意失去这个难得的发现，好奇之下，立刻将神识涌了进去。

　　“呃！”

　　张小风顿时一愣，这小小的青光里面，居然还有一个空间存在，不由得很是诧异起来，这让张小风想到了自己的九龙丹鼎。

　　而仔细查看之下，发现空间里面居然有一只青色的，类似貂，见其幼小的体型，显然是幼生期，此时正睁大了眼睛看着自己，但是张小风却从未见过如此奇异的小兽。

　　张小风有所不知的，便是此只灵兽名为风狸，别名风生兽，青色。成年风生兽火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。若是炼丹之人将其炼制，加以灵草辅助，食之修为可增长千年，寿命能倍增至千岁有余。

　　“呜！肚子饿，有吃的吗？”

　　张小风查看这只小兽时，脑中顿时出现了一道传音，显然此地没有任何外人，必然是眼前的小兽罢了，然而此小兽居然还能传音，看来也是达到了灵兽级别，张小风此刻心中很是高兴，毕竟花万枚灵石能得到一直灵兽，这买卖显然没有亏本。

　　“哈哈！你想吃什么？”张小风神识将声音立即传了过去道。

　　“发光的石头，有吗？”

　　声音再次传进了张小风的脑海中。

　　“发光的石头？灵石吗？”张小风不解的传音道，然而问一只灵兽，似乎有些跟牛弹琴一般，顺而立刻得到一句答复：“什么是灵石？”

　　“你叫什么？”张小风转移话题道。

　　“不知道！”

　　“……”

　　张小风此时真的有点无语，不过随后立刻问道：“若是我有你可以吃的东西，要怎么拿给你？你出来吗？”

　　“可以是可以，但是你要保证不吃了我。”那只青色的灵兽道。

　　“我怎么会吃了你呢？出来吧！”张小风再次传音道。而张小风也瞬间退出了神识，看向了灵儿。

　　“公子，有何发现？”灵儿见张小风看向自己，不禁立刻问道。

　　“灵儿，身上有灵石吗？那些给我。”张小风没有回答，而是转口问道。

　　“公子，你要……”灵儿还未说完，便发现一只通体青色，身体只有常人手掌般大的小貂出现在张小风手中的玉上。

　　而小貂一看到灵儿，那贼大的双眼，足足占了脑袋一半大，此时转了转，鼻子也嗅了嗅，顿时再次消失而去。

　　“公子，那，那是什么？”灵儿见那小貂一般的小兽顿时又消失不见，还以为是自己产生了幻觉，不由得立刻问道。

　　“我也不知道呢！不过这小家伙说要吃发光的石头，我就向你要些灵石，看看是不是它要吃的咯。”张小风如实解释道。

　　待张小风说完，那小家伙再次探出了一个头来，周围看了看，似乎很是害怕的又缩了回去。而一段传音再次涌进了张小风的脑海中。

　　“吃的呢？”

　　张小风立刻比划了个手势，示意灵儿拿些灵石出来。而当接过一枚下品灵石之后，张小风便放在了那块玉上。小灵兽顿时串了出来，似乎很是兴奋一般，一口就咬了上去。

　　“汗！”

　　张小风与灵儿同时叹道。刚那块灵石足足有小灵兽半个那么大，真是不知道这小灵兽是如何吃进去的，此刻涨着个大肚子，很是滑稽。

　　“公子，你还没告诉我这小家伙是什么呢！”灵儿见张小风手中的小兽很是可爱，不禁出口问道。

　　“我也不知道！就是在玉里面好不容易发现它的！”张小风如实的解释道。

　　“啊！公子，此前为何我发现不了？”灵儿有些吃惊的问道，虽然已然知道这小家伙乃是玉内之物，但是此前自己分明是仔细探查了一番，却并没有发现任何惊异之处。


第136章 长老出事

　　“我也不知道，一会等它消化完，我再问一下吧，这家伙灵儿你别看它小，如今就已然能跟人传音了，已经是灵兽级别了。”张小风更是扔了一枚炸弹一般的说道。

　　灵儿此时惊讶的有些说不出话来了。张小风手中的那小灵兽，明显还是幼年之期，样子似貂如今却俨然如一只小老鼠，但却是一直灵兽，实在让人难以相信。

　　而张小风手中的风生兽打了一个饱嗝之后，便呼出一口气，原本胀大的肚子也在这口气中呼出之后，恢复了原样。

　　而让张小风与灵儿惊愕的是，小灵兽呼吸完，出口的第一句话便是：“还有吗？”

　　“呃！”

　　张小风与灵儿同时对视，无语，相当无语！

　　“小家伙，你叫什么？告诉我了，我就再给你一颗。”张小风开口，引诱的问道。

　　“这个，我也真不知道，但是传承记忆里，我似乎是什么风生兽，对就是风生兽。”小家伙直接开口说道。

　　“你还能说话？”灵儿今日可以说是惊讶之极了，显然觉得怪事年年有，今日特别多。

　　“我当然能说话，而且还能打架！”风生兽语气惊人的道，而且那高傲的样子更是滑稽之极。

　　“灵儿，风生兽是什么？”张小风不禁问道，毕竟自己从未听说过，连传说都没有。

　　“风生兽，传说乃是上古神兽一类，据说随风而起，是五行之外的风中诞生的神兽，而且生性好猛，实力恐怖之极。”灵儿回想着以往在魔宗内，翻阅着上古典籍中记载的内容道。

　　“这个小家伙当真是神兽吗？”张小风两眼不禁放出光芒来，心中直叹：一万枚灵石，没亏啊！

　　“神兽，什么是神兽？为何我传承记忆里没有这个信息？”小家伙转动着双眼，极是可爱的说道。

　　“呃！哈哈！你现在还小呢！来，灵儿，在给它一颗灵石吧！”张小风很是高兴道，毕竟自己居然找到一直神兽，神兽那是什么概念啊！

　　修真界最低等的兽类，一般就是普通的野兽，再高级一点就是凶兽，再再高点就是低级灵兽了。而灵兽之上还有仙兽，仙兽之上才是神兽。

　　神兽，那可就是神界才存在的高等物种啊！比之修真者来说，神兽就已经是修真者心目中的神了。

　　在这修真界，居然还存在神兽，灵儿此时很是惊讶。但是眼前的这小家伙明显可爱之极，上古记载风生兽可是生性好斗，残暴之极。而且风生兽似乎乃是不死之体，只要肉体不灭，一旦从其口内吹入灵气，便立刻复活如初。

　　当灵儿将此等告继续知张小风后，张小风更是兴奋之极。

　　“哈哈！小家伙，风生兽听起来不好听，不如我给你起个名字吧！既然是风狸，那就叫你小哩如何？”张小风哈哈笑道。

　　“有吃的，就随便喊！”风生兽不以为意的道。

　　“呃……小哩啊，你为何会在此玉之中，又是怎么能召唤我？”张小风此时提出了心中的疑问道。

　　灵儿也是好奇的凑过头来，心中也是想知道，此前为何自己发现不了它的存在。

　　“这话说来就长了！想当年，具体是什么时候我就先跳过不说了！就是我小时候，就是我苏醒的时候啦！那是出来找东西吃，没想便有人发现我，然后许多像你们一样的人一直追着我说要吃了我。你们也知道如今我个子小打不过人家是不，所以我就只能逃跑咯，后来就藏到了这个家中。”小哩仿佛讲故事一般，却又极其跳跃性的说道。

　　张小风与灵儿是听得一愣一愣的，便立刻同时说道：“然后呢？”

　　“然后，然后我发现我这个家里面有好多好多吃的，所以我就一直待在里面不出来咯，最近是被我吃完了，没得吃了，就只能出来看看咯！但是外面人太多了，个个都像是以前那些要吃了我人，没办法我就只能饿着肚子藏来里面了。”小哩再次回忆一般的诉说道。

　　“那，为何我能发现你？”张小风直接问道。

　　“你身上有一股特殊的气息，怎么说呢，就是土火之气。似乎跟我很相似，感觉是同类所以就喊你呗。”小哩继续说道。

　　“原来如此！”张小风释然道。

　　风生兽是属于五行之外的风，而张小风如今已经修炼了九道神龙诀，体内蕴含极强的土火属性，就如以前所说，张小风连自己都不知道自己如今还算不算是个常人的身体。这风神兽误以为张小风便是五行之中的一类，便觉得有些熟悉的意味一般才尝试呼唤张小风。

　　“可是当时，我身边还有另外一名修真者，似乎也发现你了？”张小风顿时问道。记起抢夺此玉时，那名尾随自己的修真者也似乎有所发现。

　　“可能我叫你的时候，导致玉有些异样，吸引了她吧！我家确实很漂亮吧！”小哩拿起玉，这个所谓的“家”左右再看了看。

　　风神兽小哩说的也是实话，林雪琪的确就是被这异样吸引而至。并且，张小风有所不知的，便是林雪琪，其实乃是女儿之身，自然喜欢一些小玩意，因此才跟张小风争抢起来。

　　灵儿此刻听得也是极其惊讶，敢言此风神兽是把张小风当成同类才呼唤张小风，难怪自己如何查探都查探不了，此时也不禁多看了一眼那块玉来。

　　“你的‘家’，看起来很普通啊，起先我查探了一遍，就是普通的制材打造的罢了，为何你能藏身玉内？”张小风显然有些不解的问道。

　　在外人看来，此玉也就是普通的矿石打造，没有任何的奇特之处，所以被人一直当做附属品，用之佩戴。假如在凡间，或许还能当成重宝，但是在修真界显然就是丝毫没有用途的垃圾货色，就如地摊的老板，都是拿当做赠送品用。

　　风生兽小哩摇了摇头，抓起张小风再次递过来的灵石一口就吞了进去，随后再次滑稽的往玉上一坐，显然此时把自己的‘家’当成座椅来了。

　　只见其青色的小肚皮再次暴涨起来，显然就是刚刚吞下的那颗灵石罢了。此刻更是挺着个大肚子看着张小风与灵儿道：“本来我的‘家’不是这样的，里面其实有很多东西吃，但是被我吃空了。”

　　风生兽小哩刚说完，便大呼一句：“有人来了！”说完，便立刻钻进了玉中。

　　张小风与灵儿同时都感到诧异，而神识查探之下，外面并没有什么人。张小风不禁神识传入了玉中，声音也传了进去道：“小哩，哪里有人？”

　　“你等一下就知道了嘛！”小哩传来一句便没有做声了。

　　而片刻，张小风便发现，门中有几名弟子正急速的跑了过来，敲门道：“张师兄，不好了，长老出事了！”

　　“恩？怎么了？”张小风直呼有些不妙，打开了房门询问道。

　　“现在赶紧随我们一起去看下吧，郑长老出事了！”两名弟子很是慌张道，说完便已然先往郑长老屋舍奔去。

　　如今张小风一来晋级前五名，乃是整个修真界的前五名，不禁风光大盛，而且名气也远扬。可谓是众弟子之中的膜拜形象了。


第137章 私下查探

　　张小风回头望了一眼灵儿，在灵儿眼中，张小风也看出了那种不好的预感。随着也跟灵儿一起前往黄褐色道袍郑长老之处。

　　当张小风与灵儿到来时，却发现诸多弟子都站在了门外，都很是紧张的往屋内瞧去，而上官飞鸿也首当其中。而屋内更是暴躁之声响起，而且时不时的一声大吼，更是有东西爆炸之声响。

　　“众位师兄，这究竟是怎么回事？”张小风不解的向龙钟派众弟子问道。

　　“张师兄，我等也不是很清楚，早上长老顿时大吼起来，如今似乎都有些疯狂了，见任何东西都砸，连门内有名弟子想询问情况，都被轰了出来，如今已被摆长老带去救治。此刻只有古长老在内，我等也不敢进去。”一名弟子慌张的解释道。

　　“郑长老发疯？”张小风心中暗暗问道，顺而也看向了灵儿，想询问下灵儿的意见。

　　“公子，如今此等症状甚是奇怪，定然是当日那毒果导致，难道上官飞鸿是给他自己的师傅服侍？”灵儿暗暗传音给张小风道，心中显然也是很惊讶。

　　此事显然出乎张小风意料之外，当日与灵儿讨论，就算上官飞鸿想毒害别人，怎么也不敢相信，第一个下毒手的，居然就是自己的恩师。

　　“但是，上官飞鸿为何要如此做？”张小风不解的问道，显然此刻也分析不出一个结果。

　　“轰！”

　　只闻屋舍内，一声爆响，随后声音便截然而止，当众弟子都很是疑惑之时，金袍长老一身疲惫的打开了房门，走了出来。

　　“长老，我师傅怎么了？”上官飞鸿首先焦急的问道，此前也是站在最前面，等待着长老出来。

　　“众弟子听命，今日开始，严守宅院！二代弟子此刻随我进屋舍去。”古长老大喝道。

　　张小风看了一眼灵儿，便随同古长老与上官飞鸿以及童远进入了郑长老的屋舍内，而房门再次禁闭起来。

　　张小风一进屋内，见屋内杂乱无章，而且一片狼藉。所有陈设全部粉碎，房梁都断了几根下来。而角落中，一披头散发，衣着不整的苍白老头，此刻双眼空洞，痴呆的待坐在墙角之下。

　　“师傅，您怎么了？”上官飞鸿一进屋舍，便飞快的跑到郑长老身边，关心的问道。然而郑长老却并没有回答任何，依旧痴呆的盯着地上。

　　“飞鸿，你现在别去靠近郑长老，你们几个过来，我有事询问你等！”古长老坐在了屋舍内唯一一张还算完好的椅子上，对着几人喊道。

　　待古长老一一巡视过三人之后，便严肃道：“最近可有陌生人等，进入我龙钟派内？”

　　“长老，上次淘汰赛后，弟子受伤不轻，这几日都在屋舍之内调养，外界之事并不知晓。”童远首先回应道。

　　古长老点点头，也深知童远今日受伤过度，每日调养。随后便看向了张小风与上官飞鸿，示意两人回答。

　　“回禀长老，我龙钟派最近并无外人进出。”上官飞鸿回答道。

　　古长老闻言，便沉默的思考了起来，片刻后便再次看向了几人道：“你等可知，郑长老为何如此？”

　　“弟子不知！”三人同时回应道。

　　“哎！郑长老如今中毒，而且毒素攻心，心智受到破坏，严重之极。待周长老救治好那名受伤的弟子后，便会带领郑长老先行回山门。”古长老叹了口气，缓缓说道。

　　而话刚一说完，胸部一震，一口鲜血便不禁喷了出来。

　　“长老！”

　　张小风三人同时凑近，很是惊慌道。

　　古长老摆了摆手，示意几人后退道：“哎！这郑长老与老夫相争了上千年，如今却竟是如此下场。这且不提，我想问下你等，最近谁有跟郑长老接触过。”

　　三人同时沉默，而古长老眼中也一丝精光绽放，但是却是极其隐晦，三人并未知晓。

　　“既是如此，你等可知长老是中了何毒吗？那乃是魔门的金蚕毒，若是外人没有进来，那就是门内之人下手的。”古长老顿时大喝道。随后一股威压直逼三人心头。

　　张小风刚想开口，顿时却被古长老强行逼了回去，此刻很是不解的看了一眼古长老。然而古长老却并未说话，而是依旧施放着威压。

　　“噗！”

　　古长老由于气血过度，胸口再次一个翻腾，一口鲜血再次吐了出来。

　　“好了！此事关系重大，下去责令门中弟子，严封口闭，切勿传了出去。”古长老再次严肃的说道。

　　而待一切说完，白衣道袍周长老此刻也进门而来。

　　“郑长老如今怎么样了？”周长老见郑长老此刻安静了一些，不禁看向了古长老问道。

　　“老夫此刻也只能暂时控制住他，此刻你便带郑长老立刻回山门去吧。”古长老从椅子上站了起来道。

　　“那这里？”周长老询问道。

　　“这里就交给老夫吧！如今张小风已然进入了前五名，乃是我龙钟派的荣耀，有老夫在此坐镇，没事的！”古长老回应道。

　　“既是如此，老夫也不再耽搁了！”周长老说完，手一挥，郑长老便被灵力托了起来，随后抱起便瞬移而去。

　　“张小风，你且先回去修行吧！”古长老转头对着张小风道。

　　“长老，我……”张小风本想道出心中的疑惑，却硬是被古长老打断。

　　“明日你还有几场比赛，如今好生调理，做好充足的准备迎战吧，这些事你就不要操心了，以免影响了心态。”古长老呵斥道。

　　“是！”张小风见长老动怒，便不好在说些什么，转身就往门外走去。

　　待张小风离去，房门再次关闭了起来，古长老依旧坐回了椅子之上，双眼紧盯着上官飞鸿与童远二人，片刻后道：“最近，郑长老可曾吃过什么？”

　　“前几天，师傅好像吃过灵果。”上官飞鸿随即回应道。

　　“哦？那是什么灵果？”古长老双眼金光一闪，但是即刻又收缩了回去，上官飞鸿与童远此刻俯首显然不知。

　　“弟子也不知，好像是张小风前去买回的一些灵果，此事门中众弟子应该也知晓。”上官飞鸿回应道。

　　古长老双眼一转，随后看了两人一眼便询问道：“那么，此果如今何在？又是如何送进了郑长老之口？张小风乃是火长老之徒，未必会如此之作吧？”

　　“这，这弟子便不知。”上官飞鸿双眼打转，有些惊愕，随后却顺口的回答了道。

　　童远却并不知此事，几日来都是在床上渡过的，纵然不能理解。

　　“好了，你们都下去吧！不过，此事你等二人切勿传了出去，可否明白？”古长老寻思了片刻之后，对着上官飞鸿与童远道。

　　“是！”两人同时回应道，随后也出了屋舍。

　　众弟子见上官飞鸿与童远出来，便立刻围了上去，询问因果。毕竟此前张小风很是有些不爽的样子，一出来便飞身离去，看来门内必然有什么事情发生。而随后两人出来，好奇之下便询问起来。

　　“师弟们，都回屋舍吧！没事的！”上官飞鸿吩咐道。


第138章 困仙大阵

　　“大师兄，怎么会没事，早上都有师兄受伤了啊！”一名弟子好奇的问道。

　　然而上官飞鸿与童远都没有做声，而是也相继的回自己的屋舍而去。

　　而屋舍内的古长老，此刻却一直思考着，随后神识便飞了出去，截住了上官飞鸿，传音道：“飞鸿，依你之见，此事有何蹊跷？”

　　上官飞鸿刚刚进自己的屋舍，便感到了古长老的神识传来，背后一凉，不禁立即回应道：“弟子也不是很清楚，如今师傅如此严重，弟子心中很是不安。不过依弟子之见，显然是跟那灵果有关了。”

　　“哦！你意思就是说，此事与张小风有关了？”古长老再次询问道。

　　“这也是弟子的猜测罢了，没有依据，并非主见。”上官飞鸿心中直打缠，表面却很是严肃一般的分析道。

　　然而，上官飞鸿一说完，就感觉已然神识离去，心中不由得暗暗大呼了一口气。随后如往常一般，坐在了床上打坐入定起来。

　　张小风此时和灵儿也回到了自己的屋舍中，很是纳闷的坐在了椅子之上。

　　灵儿见张小风一回屋内便不言不语，一个人生着闷气，不由得问道：“公子，门中什么情况？”

　　“郑长老如今不成模样了，显然是中毒已深，如今回山门去了，但是我想告知古长老疑问，古长老却一而再的阻止我，叫我如何不纳闷？”张小风回应道。

　　而张小风正说着话时，脑海便涌出了一个传音道：“有人来了！”

　　声音很是稚嫩，显然是小哩之言，张小风很是好奇，这小家伙居然还有顺风耳不成，居然都能提前知道。

　　而张小风刚说完，屋舍内便出现了一道模糊的人影。

　　“张小风，你意思就是责怪老夫是吗？老夫此前如何交代的，你立刻就忘记了？还敢责怪老夫来了啊！”模糊的人影渐渐凝聚，古长老的模样便显然了出来，有些严肃的盯着张小风道。

　　灵儿显然也是吓了一跳，立刻站在了一边不做声。

　　“长老，我……”张小风显然没想到，小哩这才刚提醒自己，门中金袍古长老便顷刻出现在了自己眼前。

　　张小风定然知道古长老之话的意思，就是此刻将此前在屋舍内的谈话告与了灵儿知晓了，违背了长老所说的不能让外人知晓之言。

　　“张小风，老夫且问你，当日是否有灵果之事？”古长老很是严肃的问道，一股威压已然威逼了出来，让人很是震撼。

　　“刚弟子就想说此事了，您又百般的阻挡我。”张小风很是不爽的回答道。

　　“现在，你且将知晓的事说出来吧！”古长老收回了神识威压，屋舍内顿时出现了一个屏障，将整个屋子包围了起来。

　　“长老，几日前，在下修炼之时，无意神识外探，便发现了上官飞鸿端着盘水果向长老屋舍那边走去，虽然有些古怪，但是弟子也并没有怎么在意。不久上官飞鸿便把水果端在我的屋舍门口便离去，随后门中弟子便突然也来了。待弟子发现不对，外出前去查探之后，回来发现连那盘水果都不知去向了。”张小风如实的说道。

　　“那你当时就已经知道灵果有毒，你是如何知道的？”古长老很是震惊的问道。

　　“这个，弟子也是有难言之隐，无可奉告，请长老赎罪。”张小风很是无奈的回应道。毕竟金蚕毒乃是出至于魔门，也只有魔道之人知晓，这也是灵儿告知自己的，总不能直接说是灵儿说的吧，要是果真那样，恐怕灵儿的性命就不保了，毕竟这里是剑宗，也是正道的领域。

　　“混账！当初有这等之事，为何不提前通报？如今郑长老垂危，你可知犯多大的错误？”古长老大怒道。

　　“长老息怒。弟子也是不敢确定此事，所以耽搁了，如今弟子每日紧锁屋内，却是无奈之极，前些日子便被人顶上了，暗中似乎有人想要谋害于我。”张小风直言道，毕竟这些天关在房内，很是窝火。

　　“还有这等事情？你给老夫详细道来。”古长老一听张小风之言，顿时也是震惊不已，立刻询问道。

　　张小风便将最近发生之事，全部告诉了古长老，甚至当日在龙钟派森林边缘之外，上官飞鸿与严刚之事也说清了出去。

　　待张小风说完，古长老顿时双眼冒金光的扫射了张小风一遍，顺而有在屋内走动了起来。显然此刻心中也很是震惊，而古长老此刻想的还要更多，毕竟有些事张小风也不曾知道。

　　“恩？”古长老顿时一愣，随后即刻消失在了屋内。

　　张小风与灵儿此刻也是很是惊讶，这古长老怎么就瞬间离去了。但是下一刻张小风却竟声音传至了怀中的玉内，询问道：“小哩，刚是否又有人前来了？”

　　“哎呀！你现在也变得聪明了，确实有人前来了。我这身本事不错吧，也就是有这样的本领，当初我才不会被人抓住吃了去，嘿嘿！”小哩传音回道。

　　“你知道来人的模样吗？”张小风有些好奇的询问道。

　　“你真当我是神啊？我去查探不就是告诉了别人我存在吗？我现在还小，我怕别人把我抓了吃了。”小哩有些不爽的回应道。

　　“呃！”

　　张小风有些无语，风生兽此时确实还只是幼生期，没有什么修为可言，当真是该猥琐的存活。

　　想到此，也将小哩的发现告诉了灵儿。

　　“公子，恐怕事情有变了！”灵儿想了想，便开口说道。

　　“怎么？”张小风闻言，很是好奇的问道。

　　灵儿在屋内走动了几步，顿时看向了张小风道：“公子，看来古长老有危险啊！”

　　按张小风此前之言，古长老定然已经有所受伤，而外人却是在此刻出手前来，不是直接告诉了龙钟派我来了？所以刚刚那人前来，必然是引古长老而去。

　　“那我们前去帮忙吧！”张小风随即便想出门，但是却被灵儿阻止。

　　“你我功力如此之微弱，前去又能如何？”灵儿出口说道。

　　“呃，难道，我们就见死不救吗？”张小风回应道，毕竟张小风此前在屋舍内，亲眼见到古长老两次吐血，显然受伤不轻，若是外人有高手在，恐怕也会惨遭毒手。

　　张小风说的也极是正确，古长老发现有外人查探，身影瞬间追寻而去。几经追寻，却已然来到了剑宗内部。

　　“长老，救命！”

　　一声传音从剑宗内部传了过来，古长老犹豫了一下，便立刻瞬移而去。毕竟此道声音乃是上官飞鸿发出的，此刻显然很是慌张害怕的口气。

　　当古长老来到一间屋舍前，房门顿时打开了，而上官飞鸿此刻却相安无事的与一名剑宗之人站在了门口。

　　“长老，欢迎您老前来啊！”上官飞鸿嬉笑的说道。

　　“飞鸿，你这是作甚？你为何如此大逆不道？你可知你师傅培养你花去多少心血？”古长老很是惊讶的问道。毕竟刚听了张小风所说的一切，古长老原本还是有所怀疑上官飞鸿，如今一见到上官飞鸿如此的放肆，显然一切都再清楚不过了。


第139章 怒火愤恨

　　“哈哈！你想要知道，那就去地府问吧！”上官飞鸿身旁的男子哈哈笑道，此人便是剑宗的弟子，大乘期修为的严刚。

　　“难道，就以你大乘期的小小修真者，就能乃老夫何？”古长老很是不以为意的说道。

　　“在下确实不敌您老，不过今日必然就是你的末日。”严刚说完，一道手势投递了出来，落入了空气之中。

　　“恩？”古长老顿时觉得有所不对，身边之物顿时模糊起来。见到如此，古长老立即一道金光射向了外头。原来古长老知道自己已然陷入了困阵之中，而待阵法启动前那一瞬间，凝聚了灵力紧裹住法诀和信息，瞬间投递而出，虽然不知是否可以及时传射出去，但是也是如今唯一能做的。

　　“严兄，此阵当真能困住他吗？”上官飞鸿见古长老深陷于当地，迟愣的看着周围，有些担心的问道。

　　“哈哈！上官兄，不必担心，此阵乃是我剑宗的困仙大阵，恐怕就是散仙进了去，也出不来的！”严刚安慰的说道。

　　“如此甚好，只要将这老不死的也除去，门中就没有什么好威胁的，哈哈！”上官飞鸿邪邪的笑道，双目之中满是狰狞之色。

　　而古长老最后射出的那道金光，瞬间便传至到了张小风身上，顿时吓了张小风一跳。查探之下，发现乃是一个灵力紧裹的小光团。

　　突然光团爆炸开去，顿时一些信息涌入了张小风脑海之中。

　　“张小风，如今老夫恐有不测，此前给你的乃是我龙钟派金系的法诀。好好待老夫收好，回去之后拿给碧月那丫头吧！如今，你等万不可张扬出去，好生保住性命。”

　　张小风见古长老如此所说，顿时大叫道：“不好！”

　　灵儿见张小风很是奇怪的说了一声，立即询问了去道：“公子，又是如何了？为何今日变动如此之大？”

　　“古长老果真出事了，看来一切都是别人设计好了！”张小风无奈的低叹道。

　　“公子，既是如此，你我就赶紧离开了此地，随灵儿去魔宗吧！”灵儿心中很是有些担心，便直说道。

　　张小风虽然知道灵儿是为自己着想，但是如今门中出现了如此之多的事来，当日火邪交代自己之事，恐怕就与这些有所关联，如今竞选也还没完成，离去恐怕不妥。

　　“灵儿，要不你先回魔门去，如今我也可以放心一些。”张小风望着灵儿道。

　　“公子，你若是不走，灵儿会愿意离开吗？”灵儿激动的说道，毕竟从选择追寻张小风开始，就未曾想过离去。

　　“灵儿，我……我不愿意牵累了你。”张小风甚是感动到，但是如今，却不是感情用事之时。

　　“公子，不必再说，灵儿是不会离开公子身边的。”灵儿默然道。顺而紧紧的依偎在张小风怀中。

　　张小风也拥抱住灵儿，但是此刻心中觉得责任更加之大来。

　　虽是如此，但是此刻两人相互拥着，都沉默着，享受着这片刻的温馨。

　　而剑宗内部，严刚屋舍院子内，上官飞鸿站在了古长老的尸体旁边，漠然的看着古长老道：“别怪我无情，绊脚石我是必然要除去的！等你们这帮老家伙都不能对我照成威胁的时候，龙钟派就是我的天下了，哈哈！”

　　此前，古长老被困在捆仙大阵内，突然感觉有万道利箭穿射而来。瞬时运功瞬移离去，然而尽管自己如何瞬移，都无非像是在原地一般，所有利箭全部射中了体内，紧紧纠缠着元婴。

　　古长老虽然听说过捆仙大阵，但却不知道其威力居然如此厉害。

　　当自己万般的将所有利箭抵挡出元婴之内后，周围瞬间投来无数火球，直冲自己。由于古长老一直修炼五行之中的金属性，而火却是克金，被火球轰击之下，身体居然有些承受不住，毕竟此刻金色的元婴已然被火燃烧着。

　　此处的火并非普通的三味真火，而是六味真火顶端。显然六味真火那不该是修真界才出现的，古长老此刻很是震惊。

　　原来，严刚布置的捆仙大阵，并不完全，其实是减缩了许多。在上官飞鸿那了解到，古长老乃是金系修真者，便借用了三件火属性的仙器，布置了这阵法，可谓是大手笔。

　　仙器在修真界，那是什么概念？

　　古长老身中并非没有法宝，但是此刻显然发现，此前射入自己身内的那些利箭，有毒。而且此毒也是如郑长老身上所中的那剧毒——金蚕毒。

　　万箭之下，身体内毒素立即蔓延，直攻元婴。加上此刻火焰的煅烧，还真是火上浇油一般，侵蚀着古长老的元婴。

　　古长老此刻真是感觉自己大意之极，而心中更是大怒不止。没想上官飞鸿与之他身边之人如此歹毒，此时连自爆的机会都没有了，残弱的支撑着身体，却摆脱不了死亡的命运。

　　就算再深厚的修为，也顶挡不住毒噬，加上火焰的克制，古长老体内元婴终于承受不住，开始萎靡。

　　片刻间，修真界中，又一顶端的宗师，萧然而逝。

　　张小风心中一激灵，突然发现，此前古长老传入身体之内的一个光珠暗灭了，瞬间便瓦解开来。顺而有些惊奇的询问灵儿道：“灵儿，此前古长老传来的东西，本来还发着光，但是此刻却突然暗灭掉了，是怎么回事？”

　　“发光的珠子？那，那应该是本命珠。”灵儿闻言回了一句道，便不再做声。

　　“什么是本命珠？命珠，命珠……”张小风念了几句后，便也不再说话，但是身体却由于过度的压抑，而颤抖起来。

　　显然，本命珠乃是修真者的一种生命显示之物，而暗灭就代表着，物主已经消逝。也就是说，如今古长老已经落难。

　　虽然张小风进入龙钟派不久，但是却已然将龙钟派当为了自己家一般看待，门中所有的长老都是自己的长辈一般。与古长老虽然接触不多，但是却是碧月的师傅，而碧月乃是自己的道侣，显然古长老便是也是自己的恩师一般看待。

　　如今却陡然消逝，心中怎能不悲恨？

　　灵儿显然理解张小风此刻的心情，没有打扰，只是将张小风抱的更紧了。

　　良久，张小风双手紧握了拳头，神火诀不停的在元婴内翻涌着运行，双眼火花一直闪烁不停，终于开口道：“你们这帮小人，我张小风饶不得你们。”

　　“公子，此刻不是冲动的时候，我等在从长计议吧。”灵儿在张小风沉默的那刻，心中已然有所想法，此刻却安慰张小风道。

　　“灵儿，门中大仇，我一定要他们给我个交代。”张小风依旧愤恨的说道。

　　“哎！……”灵儿暗暗叹了口气，便再不言语。

　　而门中出现了如此大事，远在龙钟山脉的其余几位长老却还并不知晓。而且，此次来剑宗的其余跟随弟子，也不知门中的古长老已经悄然逝去。

　　此事很是重大，当然张小风并没有告传了出去，不然影响不知多深，恐怕不仅仅是自己受害，门中剩余弟子将无一幸免。


第140章 以柔克刚

　　张小风选择了沉默，有些事该说不该说，那是要选择时候。

　　剑宗大广场内的第四场比斗中，长生门的那名新弟子，名为长清子，乃是长生门的二代弟子。修为当真是不错，而且技压过人。

　　与之相斗的乃是佛宗的一名弟子，名为空梵，也如空尘一般，乃是佛门之中优秀的弟子，然而实力却是在空尘之下。

　　原本空尘的实力算是佛门新生弟子中的顶尖，也是此次新秀竞选的热门选手，然而确实碰到了变态的张小风，虽然输了，但是佛门已然有两名弟子进入了前十，已经算是不错的成绩了。

　　因此，第四场竞赛，没有悬念的，长生门的弟子长清子以其优越的长生法诀，技压空梵。观众也是倍感诚服，长生门在整个修真界的崛起并非偶然。

　　而随之的第五场，乃是剑宗的一名弟子与之落霞宗弟子的竞技，然而不知是此前落霞宗内出了什么缘故，居然没有前来比试，第五场也就匆忙告落。而那名剑宗的弟子不战晋级了前五，许多人都很是感叹那名弟子走运之极，却无人见到其面目。

　　翌日，新秀竞选大赛的平台上，张小风站在了一端，而另一端乃是一名剑宗的弟子，却并不是庄川，显然此次竞选大赛，剑宗有两名弟子晋级了前五，显示了剑宗的浩荡，修真界第一的称呼不是盖的。

　　这名剑宗的弟子，乃是一名入门派才五十余年的新弟子，名为残剑。如今修为也是元婴后期，但半脚却已然踏进了出窍期。之所以如此说，是因为此名弟子的境界已经在出窍期中，只要修为跟了上去，便已然是一名出窍期的弟子。

　　毕竟昨日未曾见识过此名修真者的厉害，许多人便开始疑惑起来，为何剑宗会出现这样一名弟子。先前的比赛自然也是有所跟踪，但是一直没有得到答案，毕竟来历很是不祥。而百年之内的修为居然直逼出窍期，对于许多修真者来说，是一个很恐怖的概念。

　　剑宗老者宣布了一些公众客套事项之后，比斗便开始了。

　　张小风很是冷漠的看着对方，而对方也是同样的态度。

　　然而张小风心中却是汹涌的怒火，毕竟门中的金袍古长老定然是剑宗所害，此时还真想将剑宗给搅翻倒，为门中长老报仇。

　　残剑却是另有目的，那就是斩杀张小风，这是上面交代下来的命令。此时一上场，身上就带着无尽的杀意。

　　残剑的上一场，之所以不战便晋级，其实也是剑宗内部的安排。落霞宗的女弟子虽然也想大战一场，却被告知了某些原因，而落霞宗也就决定了最后的放弃。

　　“来吧！”张小风大喝道。见对方很是镇静，俨然真如一柄冷漠的剑一般，张小风也不敢轻视，毕竟和那人的修为相差不多，但也不敢小瞧。

　　“哼！”残剑抡起背后的大剑，便冲向了张小风。人影未到，但是一股萧杀的剑意已然涌向了张小风心中。

　　“恩？我怎么感到一股炎凉的味道。”张小风很是疑惑，心中顿时也打了个激灵。然而，就是仅仅这一瞬间的诧异，残剑的身影已然扑至而来，大剑在空中划了一个半圈便砍向了张小风的脑袋。

　　“轰！”

　　一道石柱有地上冒了出来，从而挡向了残剑的那柄大剑。但是石柱瞬间瓦解，而残剑身形不变的攻破了石柱继续斩向了张小风。

　　“神土遁，起！”张小风大喝道，顿时身体之外，一道模糊透明的气墙凭空而出，张小风也不敢大意，双手凝聚了神土诀之后，与之气墙同时抵挡残剑的这一击。

　　“哼！你以为身体能硬抗大剑？好笑之极。”残剑冷语道。而说完，大剑爆出一丝更加强大的剑意直逼张小风，而剑柄之外，也衍射出淡淡的剑光，瞬间轰击在了张小风的气墙上。

　　残剑的大剑劈砍在气墙之上，剑光与气墙的土黄之光瞬间交叉，甚是耀眼。而大剑似乎瞬间冲破了防御一般，直逼张小风而去。

　　张小风此刻才知道，原来剑宗的剑道，居然如此的霸道，此前的石柱丝毫没有减弱对方的攻击，此刻连神土遁都有些难以抵抗，如今更是被大剑威压的连连后退。

　　地上由于大剑折射出来的剑气，粉碎了张小风身下的细石，留些了一条深深的沟壑。

　　残剑的目的并非压倒张小风，而是击杀，此刻威压着张小风的大剑陡然提升，身上狂涌着灵力入大剑之中，再次挥砍而来。

　　张小风此前知道了大剑的威力，不敢尝试硬接，顺而游转着身形，想躲避而过。然而那股剑意一直紧盯着自己不放，而且不时的压着自己的身心。

　　“去死吧！”此刻残剑已然凝聚足够的灵力入大剑之中，一声大喝之下，大剑带着无比的萧杀之意砍向了张小风。

　　“你以为小爷我好欺负？”张小风此刻也大怒了起来，如今对方显然一出手就是想毙命于自己，但是自己也不是软弱的柿子，仍人宰割。张小风说完，两团火球瞬间冲向了残剑，而几道石柱顿时也涌了出来，击向了残剑。

　　“无知！”残剑一声冷漠，便丝毫不忌讳张小风所有的攻击，带着大剑劈砍上了张小风。

　　“轰！”

　　火球与石柱都轰击道了残剑身上，然而残剑身上陡然冒出了一团蓝光，一身灵甲冒了出来。抵挡了所有的攻击，而大剑也丝毫没有任何阻碍，无视一切一般的，轰击了过去。

　　然而让残剑有所疑惑的是，大剑轰击到的是一道石柱，而张小风的人影却不见了，便立刻施放神识搜寻而去。

　　张小风此刻待在地底，也不好立刻攻击，因为残剑的神识一直搜索着周围。此前那一击当真厉害，若是硬接，张小风心想，恐怕双手都会给砍了去。

　　然而久待，却并非有好处，毕竟不打如何取胜？

　　张小风神土诀急速的运转，顿时平台中冒出了几道石柱，直轰残剑而去。而身子却在另外一个方向冒了出来。

　　“雕虫小技！”残剑一声冷喝，大剑便砍了过去。将几道轰击而来的石柱击碎之后，大剑一横，便劈砍向了张小风出现的地方，原来残剑早已抓住了张小风的气息，张小风一出便锁定了其位置。

　　张小风此刻也觉得很诧异，自己一出现便立刻被发现了，对方的洞察力还真不是一般的厉害！此时大剑横扫而来，张小风也不敢托大，一个后仰便躲了开去。

　　然而横扫的大剑衍射的剑气威力也不小，张小风在剑气威迫之下，居然直接的倒了下去。而残剑也抓住了这个机会，一个反腾空，双手反握剑柄，便是一举由空中刺插向了张小风的腹部，正是元婴的位置。

　　“我靠！这被刺中那还得了！”张小风心惊道。顺而再次遁地而去，远远的离开了当地。

　　“轰！”

　　而残剑由于惯性，大剑刺空，直扑平台。力道巨大之下，顿时将平台击出了一个大坑。

　　张小风从地底神识查探之下，直呼惊险，若是自己在当地，恐怕都粉身碎骨了。看来对方必然是要取自己的性命了。


第141章 引爆元婴

　　“胆小鬼，出来啊？躲什么躲？缩头乌龟？”残剑大声的说道。显然屡次追击都没有战果，自己出窍期的境界，居然锁定不住张小风。

　　张小风此刻却默不作声，但是心里却直是反骂那剑宗的弟子。心里也不停的想些战术，与对方硬碰显然是吃亏。

　　“对方是刚，你就用柔呗！”张小风的脑海瞬间传来一道声音，显然是风生兽小哩发出的。

　　“呃，你想的是好，可我身上那里有什么柔术啊？”张小风立即传音回去道。

　　“我哪知道那么多，自己想。”小哩声音传完，便没有说话。

　　张小风有了小哩的提醒，表面虽然如此说道，但心里却不停的寻思着。随后几道石柱再次冒出了平台，轰向了残剑。

　　“一些破石头就想击倒我？哼！”残剑不屑的一剑劈向了石柱。然而刚想动弹，脚下却似乎被什么绊住了一样，猛然查看之下，一根墨绿色的绳子缠绕了双脚。

　　“轰！”

　　石柱严严实实的砸在了残剑身上，但是显然没有任何伤害。残剑正想嘲笑张小风时，却发现石柱之中，两道火焰冒了出来，缠上了身体之中。

　　“哼！”残剑一更冷哼，身上的灵甲顿时爆出一阵蓝光，瞬间将缠上身的火焰逼在了身体之外。而大剑一个挥洒，便切向了捆所自己的那些绳索。

　　然而，就当大剑即将切中绳索时，绳索顿时有生命一般的，退离了去，大剑再次击空。而身后顿时冒出一道人影。但是由于惯性，残剑无法回转抵挡，唯有硬接张小风一击。但是身上有灵甲保护，残剑显然不是很在意，加上修炼剑道之人，本身的肉体就是极为强悍霸道。

　　“吃我一棍！”张小风大喝道，而木棍也轰击在了残剑背后。

　　当真如残剑心中那般自信，张小风双手握棍敲击之在残剑背后，一道蓝光绽放，顺而俨然如敲在了一块钢铁之上一般。

　　“哼！”残剑此时也已经有了翻身的机会，大剑已然刮着平台之上的大地，直劈身后的张小风而去。

　　“老子就不信这个邪，打不死你！”张小风大喝一声，木棍陡然变成了一段细长的鞭子，再次将残剑给捆锁了起来，而身子却再次遁入了大地而去。

　　待残剑大剑横扫击空之后，张小风再次从残剑的后背冒了出来，两团火球直轰残剑的后背而去。

　　“嗤！”

　　蓝光顿时再次冒出，抵挡着火球，发出了嗤嗤声来。

　　张小风此次的攻击，却似乎也没对残剑带来伤害。依着张小风的意思，那就是磨也要将残剑磨死，随后便想再次潜入大地之中。

　　“哼！还想跑？”残剑冷哼道，随后手中也出现一跳金色的绳索出来，瞬间缠上了张小风。

　　台下的观众从始至终都保持着沉默，毕竟此次比斗，可谓是激烈之极，然而场面的萧杀之意极其之浓，而剑宗又没有人前来阻止，显然是有些什么内幕。

　　而当残剑取出那条金色的绳索时，台下顿时沸腾了起来。

　　“哇！捆仙绳！”

　　“当真是捆仙绳吗？修真界不是仅有一条？”

　　“那剑宗的弟子，身上法宝都是高级别的啊！”

　　“这场比斗是生死决吗？”

　　“……”

　　所谓生死决，在修真界也是有这样一个规则，那便是场中的两名修真者都同意生死决，不死不败，意思就是没有对方死去，那么就将一直持续，直到一方死去。然而这里的生死，并非指将元婴也消灭，在修真界杀人不灭其元婴这是亘古就存在的一条规则。

　　残剑的此条绳索，自然不是真正的捆仙绳。所谓捆仙绳，那是仙界的仙器，乃是捆锁仙人用的，放在修真界，捆锁一个修真者定然再也逃不出。如今剑宗的确就有一条捆仙绳，乃是上古仙人遗留的仙器。

　　而残剑手中投出的那条，其实是剑宗模仿而炼制的，虽然没有仙器那样的变态，但是也是上等灵气的级别了。

　　此时张小风便被牢牢的捆绑住，想遁地时，发现身上似乎与元婴失去了联系一般，无法动用法诀。

　　“哼！我还以为不用此法宝，便能一举杀了你。如今看来，他们说的的确没错，不动用是逮捕不住你。”残剑冷漠道。

　　“他们？你说的他们是谁？”张小风不屑的问道，而心里却一直在想办法逃生，毕竟若是此刻残剑的大剑将自己砍上一剑，那后果就不堪设想了，此时唯有用言语来争取些时间。

　　“你没有必要知道了，因为你即将死去。”残剑冷冷的回应道，顺而提起大剑，开始凝聚灵力注入大剑之中。

　　“怎么办，怎么办？”张小风如今被捆锁住不能动弹，心中急转的思考着，若是等残剑凝聚完灵力，恐怕一剑当真要了自己的性命。虽然体内的九龙丹鼎或许能救助自己，但是那是保命的法宝，怎能在此刻显现？若是被人觊觎，恐怕今后自己在修真界就真的难混了。

　　想是如此，但是张小风却思考不出任何方法来，眼看这残剑就将凝聚完灵力，而大剑如今剑光爆放，等待自己的，只有死亡了。

　　就在这千钧一发之际，张小风脑海中，一道神火诀法诀涌了出来。

　　“我靠！早点给我这法诀会死啊？真要逼得我就要没命了才冒出来。”张小风大声的对着空气大骂道。

　　残剑就在张小风身旁，显然清晰的听到了张小风大声骂语，然而此刻被捆住，料想张小风也没什么本事能破解剑宗自制的捆仙绳，不过也不敢大意，加速凝聚起灵力，直想一剑让张小风轮回去。

　　“神火攻心！”张小风刚骂完，心中便迅速的念了法诀，随之大喝道。只见张小风身中流转着一丝丝的火苗，顺而落入了大地。

　　“轰！”

　　只见残剑所站的地下，顿时爆发喷射而出一道火柱，将残剑给轰飞了出去。

　　残剑显然不能理解，被捆锁住的修真者，居然还能引动身体元婴内的灵力攻击。此时残剑纵然就是没有凝聚灵力去注入大剑，恐怕也抵挡不住如火山喷发一般的火焰。毕竟火焰不是实物，劈砍是没有任何作用，更别说此火还不是一般的火焰。

　　然而，大剑早已差不多凝聚完灵力，如今神火喷射，顿时捣乱了剑道，此前凝聚的灵力顿时爆破了起来，紧握大剑的残剑顿时再次被爆飞了而去。比之更加严重的，便是灵力的反噬，直接导致元婴受损。

　　而残剑倒飞而去的同时，地上蓦然的再次喷出一道火焰，直冲其身中。由于元婴被爆炸反噬，此时出现的神火瞄瞬间便迁入了残剑的体内，放肆的破坏起来。

　　“啊！”

　　残剑顿时在地上直打滚。修真者一旦到了元婴之期，自身就能衍生三味真火来。显然若是三味真火传入，可以吸收化解。张小风运起火炎诀投出的火球，其中只不过蕴含了一丝的神火微粒，显然不足以对残剑造成威胁，毕竟其身上的灵甲很是不一般，加上修炼剑道者本身肉体极为强悍。


第142章 识破身份

　　神火的威力并非一般的三味真火或者六味真火可比，此前喷射而出的，便是十足的带着神火的威力，然而张小风如今也只不过第二道大成而已，并没大圆满之上，若是真正的大圆满境界，恐怕一粒神火瞄微粒便能毁去了整个修真界了。

　　此时进入残剑体内的火苗微粒，其实乃是张小风身体所化，如今便是串进了残剑体中。而没有了残剑的控制，捆住张小风身体的绳索也失去了灵力，掉落了在了地上。

　　张小风用脚踩了踩地上的那根绳索，跺了跺脚便走向了滚爬在地的残剑，见着地上似乎很是痛苦的残剑，心中没有丝毫的同情，毕竟此人很是歹毒，一开始就招招毙命暴击，随后不屑的道：“刚才你不是很狂傲吗？如今，火烧的滋味如何？”

　　然而，张小风说完，场外瞬间一道光芒射向了残剑。

　　“不好！”剑宗的老者顿时大喝道。随后平台周围的另外几名剑宗的老者顿时同时跳出，手中同时冒出一道光芒，瞬间将平台给封闭了出来。

　　“喂，快跑啊！你不走，别害死我啊！”怀中的玉内，小哩的声音即刻传来道。

　　张小风显然也很是震惊，见几个老头那慌忙的模样，顿时记起当日与九天神龙对抗黑水玄蛇那一幕。

　　残剑的身躯由于那道光芒的激射，顿时扭曲了起来，而片刻周边的灵力瞬间的疯狂爆涌入了残剑的身躯，此刻的残剑仿佛暴涨的气球一般。

　　“轰！”

　　元婴后期顶峰的修真者自爆，威力何其之大。广场上顿时一声巨响，大地都颤抖了起来。由于剑宗的几大长老保护的及时，平台外的所有观众都没有丝毫损伤，但是却不能保证平台内的张小风。毕竟时间太过紧迫，根本就没有任何的时间前去救治张小风。

　　张小风愣愣的站在当地，眼前之人，一缕残发，苍老而又深邃的眼孔，一身满带厨味的道袍，不是老梁又该是何人？

　　“老梁，怎么是你？”张小风此刻被瞬间的带到了广场的一角，很是惊讶的盯着老梁道。

　　“张小风，你说啥？为何我听不懂啊？”老梁摸了摸自己那红扑扑的鼻子，很是诧异的反问道。

　　“汗，老梁，你就给我装好了，刚才分明就是你救了我。”张小风确定道，原本在平台上，感觉自己无法再逃生，第一个想法，便是潜入九龙鼎内去，然而，一道人影瞬间将自己给提了出来，眨眼间，就恍惚的出现了此地。

　　“说什么啊？我老梁有那样的技术，还在龙钟派烧水砍柴？张小风，身上有没钱？”老梁此刻双眼发亮的盯着张小风身上到处瞄着。

　　“这……我身上没有钱了。”张小风无语道，然而心里确实诧异之极。

　　此前分明就是有人将自己提出来，然而速度太快了，根本就没有时间去分辨，而落在此地时，眼前站着的便是老梁，虽然是背对着自己，正踮起脚尖朝着人群之中看去。然而周边又在没有自己认识的人，除了老梁之外，张小风还真想不出这修真界，还有谁愿意帮助自己了。

　　“我靠！臭小子，上回你借我的钱就不还了？你给我想办法，卖东西也得还我。”老梁说完，更是摸上了张小风，想看看张小风身上有什么值钱的东西。

　　“老，老梁，你干嘛？我张小风何时会欠你银两了。喂！给我停下，别乱摸！”张小风见老梁的一双手在自己身上到处乱摸，不禁惊慌道。

　　“哎呀！上回去逍遥派的时候，那客栈的酒钱是不是我老梁出的？酒喝进肚子去了，就忘记我老梁了？呃，臭小子，居然还有私藏啊！”老梁双眼一亮，从张小风怀中，摸出一块玉，惊讶的说道。而说完，更是准备想放进口中用牙咬一口，试试是不是真货色。

　　张小风急忙一手就捞回了过来，很是大怒的对着老梁道：“我靠！老梁，你要是要咬了上去，我这辈子就跟你没完！这可是我要送给碧月的礼物啊！”

　　“那你还钱！”老梁痞气的说道，一双仍旧带着腥味的手伸在了张小风眼前。显然不难以猜想，老梁此前定然又是宰杀了什么了。

　　“现在我身上当真是没有钱啊，你要我怎么给你？”张小风将玉夺回来后，反复的在身上了擦了又擦，心里直叹，这玉被老梁摸了，是不是价值就低了。

　　正当两人嬉闹间，一道人影来到了张小风与老梁两人之前。

　　“张小风！”

　　来人大声喊道。

　　“妈呀！这你跟屁虫，怎么又跟来了？”张小风很是纳闷道。来者正是当日跟自己有过一节的南海仙鹤楼的修真者，也正是林雪琪不二。

　　而张小风说完，拉起老梁便想跑，然而却被林雪琪叫住道：“喂！你说谁是跟屁虫了？你的聚宝灵卡，还给你。”

　　“张小风，你居然还有聚宝灵卡？我靠！”老梁挣脱开张小风，立刻退了回去，走到林雪琪前面，一手就接过了聚宝灵卡。

　　而老梁接过后，更是立即塞进了怀中，还着实的拍了一拍，深怕掉了一般，直是看得林雪琪很是无语。眼前的这老头当真十足的像个市井的痞子。

　　然而，下一刻，林雪琪便惊愣住。

　　只见老梁随后笑嘻嘻的看着林雪琪，莫名的道：“小姑娘，谢了啊！我代那臭小子收了。”

　　“小姑娘？”张小风立刻凑了过来，再次仔细的看了眼前的修真者一眼，只见淡黄色的一身装束，可是怎么看都不像是女子啊，不由得诧舌问道。

　　“你，你看什么啊？”林雪琪自小何曾被男子如此凑近的打量过，而且，眼前的张小风更是一双贼眼仅是往自己的胸前看来，不由得后退了几步，一把扇子打了开来，扇风的同时用以遮挡自己的胸部。

　　“臭小子，你那是什么眼光？连男女都分不清？不过，可能是我老梁喝多了吧！”老梁原本想打击一下张小风，见林雪琪遮掩的意思，立刻有些明白，便转口说道。

　　然而，林雪琪的动作以及老梁的反尔，张小风更是好奇的再次看了一眼林雪琪道：“小兄弟，我看你下辈子还是该当女子去，如今这幅模样，娘娘腔的很是别扭，很容易让人误解的。”

　　“你，你名字是张小风是吧，你当真是没有教养。”林雪琪此时一双大眼瞪着张小风，心中很是不爽的大嗔道。

　　直是恨不得立刻在将张小风扇上一耳光。

　　“哼！我没有教养？老梁，你说说，我以前有多厉害！”张小风不以为意的道，意思让老梁解释一下，当初自己可是青云城鼎鼎有名的大秀才，什么教养的，可谓君子十足。

　　“哈哈！臭小子，你比我老梁还痞气。”老梁动了一根手指头，挖了挖鼻孔道。

　　“我靠！算了，小爷我今天不跟你们瞎扯，老梁，收了钱现在我们走吧！”张小风托起老梁便往人群中走去，实在不想在跟眼前的修真者计较。

　　“喂……”


第143章 魔道修魔

　　林雪琪见张小风连声谢谢都没有说一句，就这样走了，心中对张小风很是无语。

　　然而，此前来找张小风，还有其他原因，那便是此前张小风与残剑的比斗，林雪琪也在场边观看，然而最后那残剑居然自爆，原以为张小风就算不死，也必然受伤之极。

　　然而待爆炸过去之后，平台上除了粉碎的石块之外，空无一物。众人都以为张小风与残剑都在大爆炸之中粉身碎骨，炸得连渣都没有了。

　　林雪琪自然也是惊愣不已，此前知道有人想要陷害暗杀张小风，却没想暗中之人如此放肆，居然敢公然的出手，更是赔上了一名元婴后期的修真者。

　　林雪琪心中又似乎有些触动，这张小风与自己也就几面之缘罢了，爆炸之后，居然有些伤感起来，手中此时更是紧紧捏着张小风丢下的聚宝灵卡。

　　而神识不断的在平台之上查探，心中有些不情愿一般的，真希望能找到点什么，哪怕是一丝魂魄。然而，出乎意料的，居然在台下的一个角落中，发现了张小风的身影。心中压根就没有去想这张小风为何能突然出现在场边，似乎还一点事都没有。

　　那厮，还活着！

　　林雪琪不知为何，自己心中顿时有些高兴起来，想都没想，便朝张小风而去。也便是张小风与老梁嬉闹之时。

　　可如今，确实已经将聚宝灵卡还了去，可眼前的张小风却无情一般的离去，心中甚是默然，不知自己前来做什么。

　　“别喂了！我可警告你，别再跟过来了，那玉，已经算是我买了，就是我的了！”张小风留下一句话后，便拉着老梁极快的在人群中穿梭而去。

　　“呵呵……好无赖的家伙。”林雪琪笑了一声，却不知自己是苦笑还是傻笑，随后也回头离去。

　　张小风拖着老梁，足足买了几十坛美酒，其中更是有一大坛的流芳春，老梁乐得直是合不拢嘴。张小风却无奈了，如此之多的酒坛没有地方存，若是放到龙钟里去，还真不知道别人会怎么想，此刻也想再去买一件能储物的法宝来。

　　然而让张小风惊讶的，老梁居然有储物法宝，挥手之下，所有的酒都不见了。不由得抓着老梁的脖子道：“老梁，你全收了？那可是我掉了我一半的钱啊！”

　　“嘿嘿！这点算什么啊，要是以前啊……”老梁恰意的说道，心里也不禁回想以前起来，然而却被张小风给打扰了。

　　当两人来到一处空地时，老梁取出了一小坛酒递给张小风道：“来，臭小子，喝上一坛。”

　　“我靠！老梁，你搞笑吧，我买了那么多，你就这么吝啬的给我‘这么大’的一坛啊。”张小风很是有些无奈，而这么大三字的声音也提高了几分贝。

　　“不要的话，那我老梁可就省了！”老梁说完便想收起来，但是张小风立刻抢了去。

　　“我靠！老梁，我真服了你了！”张小风说完，掀开盖子，就大口的猛灌了一口。喝完之后，抹了抹嘴，顿时大呼一口气，显然是舒服之极，然而心中却怎么也高兴不起来。

　　“臭小子，喝酒叹什么气啊！”老梁见张小风一脸愁态，不禁问道。

　　“老梁，我……”张小风欲言又止，真不知道该不该将门中现在的情况告诉老梁。毕竟老梁乃是一介凡人，不该参与进这修真界的世事中。

　　“有什么就说，别这么婆妈。要知道，喝酒就是为了能解愁，不爽的心情自然会一扫而空。”老梁再次喝了一口酒，呵斥着张小风道。

　　“门中出大事了！”张小风也不再隐瞒，直接说道。

　　“我龙钟大派会出什么事啊？”老梁不以为意的问道，而酒坛中的酒似乎差不多被老梁喝完了，正倒着酒壶，头低了下去翻转过来，想一饮而尽。

　　“郑长老疯了，而古长老，可能已经消逝了。”张小风有些伤感的诉说道，虽然这些人和自己并没有多大的接触，但是此刻心里却不知为何，很是难受起来。或许是酒烈刺激之下，张小风双眼有些模糊起来。

　　这些东西本来就是一直压抑在心中，如今得以释放，似乎真的有些爽快一般，张小风说完立刻又迅速的猛灌了一口。

　　“噗！”

　　老梁原本倒着身子喝酒，一听张小风之话，口中的酒全部都喷洒了出来，急忙大喝道：“张小风，你刚说什么？”

　　“郑长老不知死活，而古长老却死了！”张小风双眼模糊，大声的说道。

　　一丝黑色的狠厉之色，顿时布满了老梁那深邃的双眼。然而下一刻，老梁却再次取出了一壶酒，掀开盖子，没有说话，再次喝起了酒来。

　　张小风原本就没想老梁会有什么表情，毕竟老梁还算是外室弟子，门中与何变故与老梁根本就无关，唯有自顾自的低叹道：“连我如今都被人暗算了，哎！老梁，你喝完酒便趁早离开这里吧，这里太危险了，不是你能参与的。”

　　“哦！”老梁回应了一句，便再次喝着手中的酒。此时老梁那双深邃的眼孔一直在打转，张小风低头自叹，自然没有发现，当然就算看到，也察觉不出任何异样。

　　老梁喝完第二壶酒后，当真离开了去。张小风看着老梁的背影，直是有些羡慕。假如自己也是凡夫俗子，定然就不会卷入修真界的纷争之中，假如自己也能像老梁那样，与世无忧的活着，那该有多逍遥。

　　张小风提着酒坛，也往山门的宅院走去。

　　而比斗场中，自是有人打理。而剑宗的一名老者上台宣布结果时，台下的观众都惊呼起来，因为他们听到了一个难以相信的消息，那便是张小风再次晋级了。

　　剑宗的老者双眼何其的明锐，虽然此前也有些诧异，毕竟几人联手施放着灵力布置的领域。用以阻挡残剑被迫自爆产生的爆炸，然而有一人却无视几个老者的领域，尽然轻松的穿越而进，又是极快的带着张小风瞬移而去，此等时间的拿捏当真是厉害之极。

　　对于修真者来说，时间这样的东西，根本就不能再算计在内。往往一秒中的时间已然能做上上千件事来，比如宗师级别的修真者打斗，闪光电射间，就已然对上了上千招了。

　　老者宣布的结果，某些人定然不爽。引导残剑自爆之人，就是严刚。

　　此时的严刚显然对解救张小风之人很是诧异，心中更是愤怒之极。原本都是自己设计好，残剑若是能直接解决张小风，那自然不必出手。但是残剑却失手了，无奈之下，严刚便引爆了残剑，让其自爆。

　　残剑，其实只不过乃是严刚的一枚棋子，存留都不在乎。而残剑的来历不明，修为大涨，其实也是严刚所为。剑宗内有所不知的，残剑乃是严刚的弟子，在传授其魔功后，居然修为暴涨，这也是魔道的特性，然而外界查探都被严刚抹灭而去，自然无人知晓。

　　修魔之人，讲究的是利用一切，在短时间内将修为暴涨上去。像吞噬有灵气的东西，诸如凶兽、灵兽等等，更是有吞噬修真者元婴的邪魔。要知道，元婴该是有多少的灵力啊，吞噬一个不知暴涨多少的修为。


第144章 虚惊一场

　　照例说，魔门的高手必然层出不穷，正道岂不是被压落了下去？然而修魔也有一个瑕疵，那就是修为暴涨也有一个坏处，境界跟不上极其容易走火入魔甚至爆体。此处的走火入魔，是指丧性病狂，无恶不作，俨然一个没有理智的凶兽一般。因此，修魔者被冠予了魔的称号。

　　修魔者虽然修为高深之人多，但是爆体者也多，尤其是那些宗师级的魔，更是难以控制体内魔气的暴涨。所以跟正道相比，两边都是大致相等的实力。

　　然而，不管修道还是修魔，最终的目的，还是踏上仙道。

　　残剑之死，剑宗必然会追究而去，但是显然不会知道一切都是门中之人所为。因此严刚此刻才能放肆，更别说严刚还是门中大乘期的修真高手，乃是门中未来的掌势者。

　　加上事情过于蹊跷，投递之人来去极快，根本就有机会去严密查探。待想查清之时，严刚早已离去了。再说了，张小风出现在人群中，也吸引了几大长老的眼球，根本没有时间去顾及严刚，更多的是施法布置防护领域去了。

　　宣布了张小风晋级之后，此事也就渐渐的消靡而不了了之。虽然剑宗不怕外界的指点，但这样的变故，毕竟对剑宗的名声有很大的影响，能低调处理就低调。

　　林雪琪之所以有空去找张小风，是因为五名晋级的修真者随机抽签后，有一名不用比试而直接晋级的名额，那便是林雪琪。

　　当广场的比斗平台恢复原状后，下一场便是长生门的长清子与剑宗的庄川比斗。庄川修为比之长清子高升不少，实力的差距之下，剑宗的庄川众望所归的晋级三强。

　　可以说，此次修真界大会的新秀竞选，除了张小风那场出现了生死决之外，其余都是点到为止，体现了修真界的优良传统。然而张小风那场生死决却是严刚故意设置，暗中动了手脚，张小风根本就不知道。

　　如今修真界新秀三强已然诞生，便是龙钟派的张小风、剑宗的庄川以及南海仙鹤楼的林雪琪。显然代表了每个门派的实力，尤其是龙钟派，这个消沉五千年，甚至几乎被人遗忘的龙钟大派。

　　外人高呼的同时，却不知龙钟派如今面临着更大的威胁。门中仅有的五大长老，如今一人消逝，一人生死不明。而龙钟派的顶级高手火邪就将渡劫，而飞升之后，龙钟派的前途会走向何方？

　　这也是张小风心中所想的，而与张小风所想的一样的，还有另外一人，那就是老梁。谁也不清楚老梁的身份，来历也很是不明，就连火邪长老都不清楚。老梁的存在，俨然已经许久许久了，久得让人忘记了时间。

　　当张小风提着酒壶回到宅院时，发现所有的龙钟派弟子都跪伏在大院中，场面很是悲凉。而正院当中，摆放着一具尸体，白布掩盖了其脸部。

　　“古长老……”张小风暗暗的沉吟道。虽然早已所知古长老已然受害，但是亲眼见证的此刻，心里也不由得悲意丛生。

　　上官飞鸿此刻跪在最前方，表情悲伤之极，黯然落泪。其余门人都跪在了其后，吊念着古长老。

　　张小风默然的走了过去，站在了众人面前，没有言语。

　　“张师兄，古长老他……”其中一名弟子泪涕满面，很是悲伤的说道，然而张小风却伸手示意那名弟子别再继续，深怕打扰了古长老此刻的安宁。

　　张小风也在古长老面前蹲了下来，沉默着看着眼前古长老的尸体，如今金袍显然放大了一般，却原来是古长老身体被毒噬吸干而导致的。

　　张小风看到这里，不由得狠狠的瞪向了上官飞鸿。虽然知道，此时与上官飞鸿定然脱不了干系，但是自己却没有证据。

　　上官飞鸿眼角瞥过了张小风，却没有言语，依旧悲哀之极的模样，跪伏在古长老尸体旁边。

　　“众位师弟，如今我先带着长老的尸体回山门，你们好生陪伴张师弟，如今他还有赛事，需要你们的支持！”上官飞鸿开口道。

　　“上……官……飞……鸿！”张小风一字一字的大声念道。此时心中很是愤怒，压抑着极其难受。

　　“张师弟，长老如今仙去，此刻我便将长老带回山门，此后，所有弟子你要好生带领。”上官飞鸿并没有搭理张小风，依旧沉稳的说道。

　　随后上官飞鸿便将古长老的身体抬了起来，像宅院外走去。

　　“上官飞鸿，你如此大摇大摆的走出去，是为和目的？长老希望你这样做？别的门派会有什么想法？”张小风愤怒的说道。

　　“难不成，你想让长老埋葬于此？”上官飞鸿没有回头，冷漠的说了一句。

　　“这……”张小风无言以对，诧愕之极。

　　“恭送长老！”众弟子同时默哀道。

　　当上官飞鸿飞去之后，张小风蓦然的发现，灵儿居然不在，而屋舍之内，空无一人。

　　“不，不！”张小风有些疯狂的冲向了自己的屋舍。

　　若是平常，灵儿自然都乖乖的留在屋舍中等待自己归来。今日比斗之前，也是关心灵儿，告知不要外出，以免受害。

　　但是张小风疯狂的跑遍了宅院的所有角落，都没有发现灵儿的身影。心中顿时慌张了起来，暗想灵儿是否出事了。

　　“灵儿，你若是出事了，我张小风这辈子都不会原谅自己的。”张小风暗暗道，随后便直冲宅院正院的众弟子而去。

　　“众师兄，你们可曾见到林师弟？”张小风大声向众弟子问道。

　　“张师兄，我等都未曾见过。应该还在你屋舍之中吧，平常都是这样啊！”其中一名弟子回应道。

　　张小风闻之，便立刻冲向了宅院门外而去。

　　“张师兄这是怎么了？”一名弟子不解的问道，因为张小风此时大呼大叫的在宅院内到处奔跑。

　　“由张师兄去吧，可能是古长老之死，有些打击了。哎！像我等乃是三代弟子，并不知二代弟子与门中长老的感情。”另外一名弟子解说道。

　　然而，剑宗的外围，张小风几乎都跑了一遍，都没有寻找到灵儿的身影。

　　“灵儿，难道你被抓了去了吗？”张小风暗暗自问道，看着剑宗的内部，张小风此刻还真想前去查探一番。然而张小风知道灵儿聪慧过人，纵然不会冒身前去剑宗内部，不由得暗想，是否被暗中陷害自己之人抓了去。

　　张小风此时心中非常着急，突然灵光一闪，神识传入了怀中的玉内，查探道风生兽的位置后，声音便传了过去道：“小哩，你耳朵能听到多远的地方？”

　　“不知道！”小哩很是懒散的回应了一句。

　　“你现在能知道，灵儿在哪吗？”张小风再次询问道。

　　“距离此地，就是你身后三万里处，大概！”小哩显然心情很不爽一般，心不在焉的回了道。毕竟此刻是自己睡觉的时间，很不习惯有人打扰自己。

　　“灵儿是一个人吗？”虽然知道小哩此刻似乎有些不耐烦，但是张小风心中很是着急，不由得再次问道。


第145章 剑气霸道

　　“两个人。”小哩大声的回应道，显然是有些动怒了。

　　“是谁，你知道吗？”张小风一听乃是两人，不禁暗想，是否灵儿被人所抓，也不管小哩是否生气，再次询问道。

　　“我靠！你当我千里眼吗？你别烦我了好不好，我现在正在修炼的关键时刻啊！”小哩回应了一句，便深入了玉中，消失不见。

　　“呃！”张小风有些无语的退了出来，便立即起身架起木棍，往剑宗山门外急速飞去。

　　依小哩之言，灵儿便是在剑宗山门之外三万里处，那已经出了剑宗的领域范围。张小风心中急切，速度顿时更加暴涨的冲了去。

　　半天之后，张小风很是诧愕的，看到了远处，一人影向自己这方向飞来。

　　飘逸的长发，明媚大亮的双眼，清秀的脸颠，笔挺的小鼻梁，魅惑之极的樱桃小嘴。倾国又倾城容貌，赔上亭亭玉立、婀娜多姿的身姿，不是灵儿，又当有谁？

　　“灵，灵儿！？”

　　张小风发愣的停止了身形，呆在了原地，不禁喊了道。

　　前人的确乃是灵儿，但灵儿也是很诧异，张小风为何来到了此处。心中暗想之下，便已然知道了答案，此时更是微笑着，直奔张小风而去。

　　当两人相距不足十米时，张小风直接飞了过去，直将灵儿用力的拥抱在怀中。

　　“灵儿，你这是上哪去了，居然没告诉我一声，害我慌张了半天了。我还以为你被抓了去，害我到处找你。就差进剑宗内部去了。”张小风搂着灵儿，指责道。

　　“公子，我……”灵儿显然不知张小风会前来寻找自己，原本也知道时候差不多，然而却是耽搁了一会，这才迟了些。却没想张小风居然如此担心自己，此时闻张小风所说，心中更是感动之极，感觉心中甚是温暖。

　　“好了！灵儿，不说了，以后若是有事要出去，就提前告知我一下，免得我心里担心之极！哎！”张小风继续说道。

　　“恩！公子，灵儿会的！”灵儿紧紧的依偎在张小风怀中，甚是觉得温馨之极。

　　片刻之后，张小风便与灵儿一起回归剑宗屋舍，如今众弟子已经离去，各自回屋舍之中修炼去了。

　　而距离下一场比赛，也不足一个时辰，毕竟如今的赛事已经不多，三强赛事，显然张小风与剑宗的庄川是首场。

　　当张小风来到场中时，如今广场边缘可以说是人山人海。修真界新秀三强赛，显然是极为精彩的，所以观众早早就呆在了周边，站好位置等待着。

　　庄川显然比之张小风更加之早的待在了比斗平台上，一双眼神很是冷漠的横扫着四周，如今静坐之下，外人看起来就像是一柄刚剑陡然林立与平台之上，真感叹如今的后浪还真是推前浪。

　　张小风在灵儿的伴随喜下，也上了比斗平台，此时观众也都沸腾了起来。张小风这名字，如今都是修真者极其熟悉的名字了，轰动并非进入三强，而是前几场的比斗，如今那震撼都刻了脑海之中，更有许多张小风的铁杆粉丝大声的呼喊着。

　　张小风此刻心中也很是澎湃，毕竟有如此多的人自爱呐喊自己的名字，心想道：咱在凡间便是青云城的名人，如今在这修真界，咱也是一大名人，而且比之青云城，如今广场上的观众就足足是青云城整整的十倍由于。

　　此时见庄川漠然的坐在了比斗平台上，很是冷静的听着周边的呐喊声。仿佛外界的一切，都跟自己无关，眼中只有插在身前的那柄大剑。

　　“好冷漠的一个人，当真如一柄无情剑一般。”张小风第一感觉便是如此。

　　此时庄川眼神也投递了过来，横扫在张小风身上，同样的打量着张小风。只见张小风一身简略的休闲服饰，样貌甚是惊人，当真有帅哥的气质。而那漂浮散乱的长发，有显得有些放诞不羁，而那一脸邪笑，更是显得有些无赖一般的气态。

　　此前听说过张小风乃是一名厉害的修真者，修为也跟自己一般，但是招式极其变态，闻所未闻，而且前几场的比斗似乎还有所保留实力，尤其是张小风的上一场，与之剑宗的弟子残剑之斗，更是骇人之极。自己的师傅交代过，此人必当引起重视，不可轻视了。

　　剑宗老者飞上了平台，依旧老套的宣布了一些事项，比斗便开始了起来。

　　张小风一句如往常一般，很是客气道：“来吧！”这样的战术，似乎很是对自己的口味，毕竟眼前的剑宗弟子很是冷漠，俨然一把利剑一般，几乎没有丝毫的破绽。

　　以静观动，便是能从其中看出破绽，抓捏的好，便能利用这个破绽去打倒对方。

　　庄川显然也是冷静之人，拔出了长剑之后，便是慢慢的向张小风靠近。比之以往，庄川一般都不会轻易先出手，毕竟对方修为实力与之自己相差甚多。

　　如今面前的，乃是三强中的张小风，也是一名出色的弟子，此时庄川心中涌起了浓浓的战意，手中的大剑似乎也是很兴奋一般，所以庄川才首先动了起来。

　　张小风在庄川靠近的同时，眼下也是暗暗观察对方的所有动作，见对方一股霸道的战意涌了过来，似乎也挑起了心中的战意，与之对抗了起来。

　　“喝！”

　　庄川大喝一声，便举起长剑劈了过来。而张小风此时也凝聚了神土遁，准备抵挡，而手中也凝聚了火炎诀，两团火焰冒了出来，此刻在张小风手中熊熊的燃烧着。

　　随着庄川的速度加快，周围的灵气也开始蓄乱了起来，带起一道风墙，直攻张小风而来。

　　“霸道，当真霸道！”张小风心中暗暗感叹道。光是气势，对方显然就高出了自己一等。新总也不敢犹豫，首先几道石柱便开始阻挡起庄川来。

　　“轰！”

　　庄川连连的将阻挡身前的石柱一一轰碎，两人的距离再次被拉进。张小风也趁庄川轰击石柱的同时，两团火球先投掷了过去，而却在张小风手中冒出了木棍，身形了立刻随着火球冲了过去。

　　“破！”

　　此前知晓张小风乃是一名善于用法诀的高手，如今不能靠近，便也运起法诀开来。庄川见火球冲击而来，而身边又不时的有石柱冲击自己，顿时念了一道剑诀，大剑从空中斩了下来，一道凝聚灵力的剑波至剑尖冒出，轰击张小风而去。

　　剑波经过之处，两团火球顿时碰到剑波而爆炸开来，所有石柱都一一瓦解，地上顿时也出现一道裂痕，直冲张小风而去。

　　“厉害！剑道当真是门高深的法诀，以后也去研究研究下。”张小风见一道剑波瞬间威逼自己而来，连忙飞上空中躲避，心中感叹道。

　　然而张小风却小看了这道剑波，并非飞身空中便躲得过，此时只见身上顿时出现一道剑痕，显然是此前那道剑波导致的。张小风直是惊愕，自己显然不知那剑波是如何攻击中自己的。

　　“喳！”

　　庄川见张小风飞身空中，旋转着大剑便劈向了张小风而去。如今庄川的样子，极像是一条霸道的猛龙升天一般，带着霸道的剑气，直攻张小风而去。


第146章 夺得首魁

　　“这厮当真是高手啊！”张小风不禁再次感叹道。如今也不能束手待毙，几个火球瞬间凝聚了起来，随后不同方向的，向庄川攻击而去。而木棍却陡然变长，刺向了庄川而去。

　　与之剑宗的弟子，就是不能近战，这是张小风此前几场比赛的经验。毕竟，修行剑道之人就是以近战出名。

　　庄川大剑一扫，身边顿时出现了一个剑圈，霸道的剑气立刻挥洒而出，瞬间将张小风轰击自己而来火球都一一给破除掉。待做完这一切，庄川便将大剑挡在了胸前。

　　而张小风的木棍正好冲刺在了剑柄之上。

　　“这家伙反应居然如此之快啊！”张小风惊叹道，然而如今木棍已然接近了庄川，张小风也不想错失了这个机会。

　　刺在庄川剑柄的木棍一端，突然软化了起来，顿时更是延长的伸向了庄川身上，立刻缠了上来。

　　“恩？”庄川显然有些惊愣，不知眼前的木棍居然还能如此变幻，此法宝当真不错。

　　当庄川被捆锁住时，地上猛然暴起一注石柱，猛然的轰击在了庄川身上。没等庄川反应过来，张小风凝聚的几团火球也同时在庄川身上爆破。

　　“咤！”

　　庄川大声一喝，身上冒出一阵白光，瞬间将缠绕身上的木棍都即刻的粉碎了去，身形也陡然的落在了平台之上。落地后，脚步有些踉跄，显然有些受伤。此时一双冷漠的眼神紧紧的锁盯着空中的张小风。

　　“好受吧！嘿嘿！”张小风嬉笑道。不过心里却是感叹，剑道之人，身体当真强悍之极，自己那样的轰击之下，看其样子也就是轻伤罢了。而自己的木棍一端却被毁了去，心中甚是感觉吃亏之极。

　　“你的法诀当真厉害！呵呵！不过，显然不能打败我！”庄川在战场上首次开口道。然而，声音却是那般的冷，就像剑一般的冷漠。

　　“哈哈！是吗？那就继续看看！”张小风说完，便落在了地上。如今俨然神土诀乃是自己的强项，呆在地上的感觉甚是比空中要好得多。

　　庄川爆喝一声，身上的战斗气势陡然再次提升，一身灵甲出现了庄川身上。随后也不多说什么，托起大剑便冲向了张小风而来，而大剑剑尖与之平台摩擦，居然爆射出一团团火花来，那种摩擦之声更是锐利之极，甚是刺耳。

　　张小风极是想不通，那柄大剑起码也上千斤重，而庄川托着，速度居然一点都不落下。一个惊诧，眨眼之间庄川已然来到了身前，一提大剑，便如泰山压顶之势，劈砍而来。

　　“我靠！这叫什么速度啊！被砍中还得了，我闪！”张小风说话的同时，人也消失在了当地。

　　“轰！”

　　庄川重击劈砍之下，扑了个空，而砸向了平台大地，顿时爆出一个大深坑来。

　　“咦？”庄川显然很是诧异，眼睁睁的看着张小风不见了。神识查探之下，居然锁定不住其位置。心中直叹：当真是厉害的法诀，隐蔽效果如此之利害。

　　此前也有听门中前辈说起此事，却原来是对方神识境界很高，自己定然察觉不到。如今亲临，果真查探不到。此时唯有静闭双眼，心听四方了。

　　“轰！”

　　一道石柱从地上陡然了轰击了出来，正好在庄川脚下。庄川惊而不慌，大剑一个下压，顿时轰碎了冒出的石柱。

　　然而两团火球突然轰响了自己后背，再次被迫飞退而去。然而，还没等庄川站稳，一根墨绿色的绳索再次缠绕住自己，而地上居然冒出一注火爆。

　　庄川很是惊骇，此火并非三味真火，居然瞬间的缠上了自己，有些火苗已然渗透进了身体之中。

　　而张小风顿时出现在了自己身前，只见其双手很是模糊，犹如一团火焰，而点点火光正闪烁在手周围，一丝丝极小的火焰微粒正控制一般的，缠在自己身上，此时正徒步的走向自己。

　　“嘿嘿！怎么样？”张小风嬉笑道。

　　“哼！看剑！”庄川大喝道，随后迅猛的扛起大剑，直刺自己而来。

　　“看来不给你点颜色看看是不行了！”张小风大叫道，此时心中也很是惊讶，自己的神火攻心，已然在燃烧他的心智，对方居然还能硬抗住，攻击自己而来。这份坚定的心念，就足以让自己佩服。

　　庄川此时心中确实被一团火烧着，痛苦万分，然而却是咬牙坚持着，心中此刻唯有一个信念，那便是必须在极短的时间内将对方打败。

　　然而张小风再次潜藏起来，身上的灵力不断的凝聚，以施放更多的神火诀出来。如今才知道消耗甚是浩大，若是对方能坚持道自己灵力耗尽，那自己也拿其没办法了。如今唯有加快对方的打击。

　　神土诀的神土桩再次不断的轰击庄川而去，偶尔也几团火球砸在庄川身上。

　　片刻之后，庄川终于坚持不住，轰然倒地。然而一双眼，仍是有些不甘的看向此时冒出的张小风。

　　张小风见庄川如此，不禁走过去道：“兄弟，别不服气，若是再坚持个半会的，搞不好我还会输。”

　　“呵呵！你那法诀太神奇了！而且你的法宝居然不是剑之类的，我空有一身剑道，对付你根本没折。”庄川终于有了一丝的微笑，转口说道。

　　其实庄川也不是高傲，若是对方使用剑道，哪怕高自己一筹，庄川也有信心打倒对方，因为对于剑道，庄川显然很是有信心，毕竟自己已经修炼出了剑心出来，对于任何使用剑道之人，都能揣摩控制。

　　“恩！的确，剑道确实很是霸道！若是跟你硬抗，我恐怕接不下几招呢！哈哈！”张小风哈哈笑道，顺而递过了一只手，伸在了庄川面前。

　　“恩？哈哈！”庄川此时趴在地上，见张小风伸手过来，原本还不知道是什么意思，不过下一刻庄川便领会了，也是伸出一只手，在张小风的一提之下，庄川站了起来，而心中那股火焰突然从自己的手中流失了出去。

　　此时剑宗的老者也飞身上了平台，简单的查探了二人之后，便开始宣布起张小风晋级二强赛事，如今，不是亚军就是冠军的位置了。

　　场下一片喧哗，有喝彩的，也有激动的！尤其是龙钟派的众弟子，虽然门中出现了变故，还未查清一切，但是张小风如今已然是修真界新秀大赛的前二强，心中也是有所安慰。毕竟二强意味着什么，恐怕修真界人都知道。

　　然而，又一位剑宗的老者飞身上了平台，再次宣布了一个重磅炸弹信息，那就是，原本直接晋级三强的南海仙鹤楼的弟子，总决赛弃权了。

　　“哇！”

　　场下的观众顿时哗然起来。南海仙鹤楼的弟子弃权，那就意味着，此一届的修真界新秀竞选大赛的冠军，就是张小风。

　　许多人疑问的同时，张小风更是惊愕，听到此消息甚是不解。毕竟，算起来自己跟那修真者还有些过节，如今怎么就弃权了呢。

　　十强赛除了前三之外，其余都将不分名次，依次纳为此届的杰出选手，而依次排名，各个门派的地位也有所变动。毕竟自己门派的实力，从场面的所有比斗就知道与其他门派之间的差距。


第147章 仙府令牌

　　按照以往的惯例，进入前三的选手，都将获得一定的奖赏，也就是所谓的总结表彰大会。

　　观众此时都在猜测，毕竟以往的修真界新秀三强，都将获得一件法宝，众人都在想如今，剑宗会拿出什么法宝来。

　　而且更是让人期待的，便是能进入前十的选手，都有机会前去百年一度才开启的神秘领域。往届从那秘境出来的修真者，不是修为大涨，就是获得了不少的好法宝。

　　张小风夺得冠军的名次，回到了剑宗给龙钟派安排的宅院后，所有弟子都在门口聚集着，待张小风一回来，所有弟子都欢呼起来，有几名弟子更是将张小风给抬了起来，显然很是兴奋。

　　“张师兄，你真是太棒了，哈哈！咱龙钟派，以后在修真界也算是有头有脸的人物了。”一弟子高兴道。

　　“那是，那是啊！我以后走出去，一说俺是龙钟派的，别人都要俯首礼待了，哈哈！看谁还敢小看了咱龙钟派。”另外一名弟子道。

　　张小风心中显然也是很激动，能夺得冠军，显然就是给龙钟派增光了，对于自己本身而言，那就是我出名了！

　　然而，高兴的同时，心里却是有些难过起来。若是古长老以及郑长老也能看到，自己门派中的弟子夺得了冠军，显然也会很安慰的。

　　张小风的屋舍外，灵儿也是默默的站在了大门旁边，看着众弟子的欢呼，显然也是很高兴的看着张小风与他们嬉闹。

　　“公子，你真厉害！”灵儿给张小风传音了过去道。

　　张小风转眼看向了灵儿，只见灵儿一脸微笑的看着自己，便也立刻传音回去了道：“嘿嘿！灵儿仙子，在下如今夺得了冠军，可有奖赏？”

　　“公子，你要甚么奖赏？”灵儿微笑着张小风，依旧传音道。

　　“我要你！”张小风邪邪的笑了下，声音也传递了过去。

　　“公子，你那是什么话啊！”灵儿顿时羞怯之极，娇嗔的传音了回去，一抹红晕立刻爬上了脸颠，顺而不再看向张小风，转身回屋舍内去了。

　　“哈哈！众弟子，你等如今赶紧将消息带回龙钟派去，明日我接受了表彰大会后，再回山门找你们。”张小风叫停道。

　　“确实，我等如今应赶紧把这好消息带回去，让师尊长老已经所有弟子都知道。”一名弟子高兴道。

　　“那当然，张师兄，等你回来，我等就准备一桌大酒庆祝一下，喝他个几日几夜的，哈哈！”另外一名弟子也兴奋的说道。

　　当张小风将众弟子打发了去，此时也回到了自己的屋舍。灵儿此时也坐在了椅子上，等着张小风回来。

　　“灵儿，刚怎么不过来庆祝一下啊！”张小风嬉笑的向灵儿走了过去道。

　　“公子，你那些众是师兄都是男子，灵儿我一介小女子，怎么凑合热闹啊！”灵儿好笑的回应张小风道。

　　然而待自己说完，自己的身体便被张小风的灵力托起着，往其身上飘去。不过，灵儿显然也没有反抗，直是顺意的飘落在了张小风的怀中。

　　“灵儿，还记得此前我说过什么吗？”张小风望着灵儿，邪邪的道。

　　“公子，你此前说了什么吗？为何灵儿不知道啊！”灵儿不敢看向张小风，装作不知道的问道。而心里却紧张的，身体都有些因羞怯而颤抖着。

　　“灵儿，你想哪去了啊！我是说，我要你陪我说话而已。哈哈！”张小风打了个哈哈，笑道。

　　“公子，你尽是开灵儿的玩笑，不理你了！”灵儿一闻张小风之言，更是羞怯的将头躲进了张小风怀中，不敢再度抬起。

　　张小风感觉灵儿的脸颠发烫，心中更是高兴之极。不过，如今根本不是时候，若是没有太多的外界压力，张小风真想如自己所言，此刻就将灵儿拿下了。

　　放着身边如今的佳女不动分毫，那岂不是浪费之极？天底下，能得仙女倾心的男子，恐怕都幸福的感谢其八辈子祖宗了。

　　“灵儿，我不开玩笑了！此前我在外听说此次新秀前十之人，将会去一个什么地方，你可知道一些？”张小风转口问道。

　　灵儿见张小风不再戏弄自己，也整理好些情绪，看着张小风道：“公子，其实不仅仅是正道之人能有资格前去，我魔门也有弟子会去的，而那地方叫做仙府秘境，每百年开开启一次。而每次允许进入的名额有限，一般只有限二十名。”

　　“哦？那仙府秘境究竟是怎么一个地方？”张小风不禁好奇的问道。心想，既然称为仙府，自然就是一个仙人的府邸，然而秘境却不知是什么意思，为何又有所限制人进去。

　　灵儿见张小风好奇，显然也知道其心中的疑问，便也立即解释道：“公子，仙府秘境不是一个府邸，而是一处仙境，坐落在中原大陆以及魔道领域的交界之处。不过当真如一出仙府，因为其中往往有仙器冒出，很是奇特的一处地方呢。”

　　所谓的仙府秘境，其实是修真界的一处神秘的地方，周围时常不满了许多厉害的禁制，传说乃是上古仙人遗落的足迹，也是由仙人布下的禁制，每百年禁制才会打开，允许人进去。然而不知是为何缘故，出入的名额有限制，只要进入了二十名之后，其后之人都无法前进，被阻挡在了外围。

　　而每次开启时间只有三个月，三个月到后，所有人都会被主动的传送出来。所以，在三个月内，修真者有权是选择修炼或是寻宝。

　　张小风听灵儿之说后，很是好奇的问道：“灵儿，你可曾进去过？”

　　“公子，灵儿乃是黑魔宗的弟子，更是黑魔门宗主之女，当然进去过啊。”灵儿有些骄傲的说道，回想起上回进入仙府秘境，那都是几百年前的事了，不过记忆犹存，显然很是向往。

　　“嘿嘿！灵儿，那此次你再跟我去一回怎么样？”张小风提议道。

　　“公子，没有那仙府令牌，灵儿进不去。”灵儿解说道。

　　原来，进入仙府秘境之中的修真者，在里面不会招到禁制的攻击，而且还会受益无穷，更是有机遇者，还能获得一些法宝灵器，更有幸运者，还能得到一件不菲的仙器。之所以进去不会受到攻击，那便是每个人身上都有一件名为仙府令牌的东西，往往是有资格的人才会获得。

　　以往正道与魔道为此也进过了一场很是大型的战斗，就是为了争夺进出仙府秘境的名额，然而大战之后，两方都没有结果，而最后，一名仙人下落到了修真界，控制了整个局面，将仙府令牌划分为二十块，正道与魔道各十块。

　　“哦？那没关系，我应该能带你进去的，你难道忘记我有九龙丹鼎吗？哈哈！”张小风不以为意的说道。

　　“公子，你那法宝甚是奇特，居然能装人进去，恐怕这世上都少有这样的法宝了。却不知道能不能躲过仙府秘境外的禁制，以往也有人想带人进去，但是结果只出来一名。”灵儿显然也是记起张小风的那口金鼎来，然而还是有些担心那仙府秘境的禁制，解释道。


第148章 烈焰火刀

　　“应该没事的，只要灵儿待在我的九龙鼎内不出来，便没事。待我进入之后，灵儿你就当我的导游了，毕竟你去过，里面比之别人熟悉一些，嘿嘿！我要打捞一笔仙器回来。”张小风此刻已经在幻想进入之后，夺取无数仙器的念头来了。

　　“公子，那可不是好找的！而且仙器是否能夺得，还要靠机缘以及造化，强求不来的！机缘好，哪怕你不去寻找，法宝都自己跑过来了呢！机缘不够，就是在你身边，你也发现不到它的！”灵儿继续解释道。

　　“不怕！就是强求又如何？到时挖都要挖一堆出来。”张小风不以为意的说道。心想，自己的机缘难道还不够深厚吗？能多得一件厉害的法宝，就能多一份生命的保障。毕竟，想要陷害暗杀自己之人，实力甚是恐怖。

　　灵儿见张小风很是自信，心中也有些担心，毕竟此次前去，不仅仅是正道弟子，还有魔门中人，已然在里面偶尔都会打起来争夺。

　　放开魔门不说，正道之人之中，难道每个人都会没有自私的念头？若是有人得到了仙器，别人难道不觊觎吗？

　　一夜转眼间便匆匆而过，然而张小风却觉得这一夜想当的漫长。终于熬到了天亮，张小风便将灵儿送入了九龙鼎中后，急不可待的前往剑宗的广场，参加表彰大会。

　　张小风来得其实不算很早，如今场中还有许多的修真者早已等待着此次修真界大会的总结。

　　然而原本剑宗给龙钟派安排的位置，如今依旧空荡荡的，没有一人前来，而当张小风一人站在了龙钟派的位置之后，其他门派更是疑惑起来，难不成这龙钟派当真如张小风一般，如此高傲的不参加？

　　张小风显然知道别人投递来的疑惑眼光，是为何意思。门中出现了如此的变故，当然必需提前做好防备，若是被其他门派得知龙钟派之事，恐怕不知有多少邪门会趁此机会，一举灭了龙钟派。

　　张小风不以为意的一个人坐在了当地，闭眼假装入定般的，等待着大会的开始。

　　当所有门派都到齐之后，剑宗的宗主此时也出现在了众人了眼前。

　　剑宗如今的宗主，名为独孤苍，在别人眼中，乃是一名神秘之人，如今的修为外人都不知晓，而当独孤苍走上平台时，一种威严的气势陡然而出。那并非是做作，而是与身具备的气势，让人看一眼就不得不钦佩之极。

　　张小风此时也打量着独孤苍，原以为剑宗的宗主定然是一名老者，毕竟领导修真界第一大门宗，想象都是那种极度有资格的前辈，然而眼前之人并非想象中的那般，而是一名年轻之极的青年模样。粗浓的八字横眉，极其尖锐的双眼，五官当真如雕刻般的长落在国字脸上，很是协调。

　　眉宇之间，无形的散射出一种威严，尖锐的眼神之中，透出了无比的剑意。整个人，那就是好比一把的锋利的大剑。

　　“众位门派，修真界大会开幕，由于在下闭关，未能出面，还望众人别放心里去。如今修真界大会闭幕总结以及表彰大会，在下也所谓赶得个及时。此届大会，想必众门派也都看到了如今修真界的辉煌成就，以及许多门派都将崛起与修真界中，这正是我正道的光繁荣昌盛。”独孤苍霸气的说道。

　　远远看去，独孤苍似乎说话极其之小声，然而声音传至了众人心中，却犹如雷鼓一般，震撼心扉。

　　待独孤苍客套的说完一些话之后，表彰大会也开始了起来。剑宗的一名老者飞身了上去，开始对此次修真界大会进行了一番总结。

　　张小风此刻有些不耐烦，心中直叹程序为何如此众多，修真者不是讲究简约嘛。然而此刻又不能放肆离开，便展开了双眼在人群中寻找。

　　当然，目的还是逍遥派的谢歌，然而张小风如何寻找，都没有找到谢歌，想必是到哪偷喝酒了去了或者已经回山门也不一定。心中不禁有些无奈道：“哎！想找个人来聊天都没有。”

　　想起大会才开始的时候，就是因为有谢歌一起调侃，时间才显然过的快一些，如今只剩自己一个甚是无聊之极。

　　“好！”

　　无精打采，无聊之极的张小风终于在听到了某人的一声大喝之下，清醒了过来。只见唠唠叨叨的念词终于完毕后，所谓的表彰大会才开始。

　　“首先，请此次新秀大会的前九名弟子上台。”剑宗的老者大声喊道。

　　当张小风与其他八名弟子一同走上了平台之后，发现平台之上放置着九个柜子，而其中的三个甚是显眼，因为颜色为红色，其余的柜子都是墨色。

　　其余八人跟张小风一般，也是很是好奇，毕竟都在猜测此次表彰大会，究竟会拿出什么法宝来。

　　在剑宗老者的安排下，九人都站在了不同的柜子之前。然道才缓缓道：“众位弟子，你等都是我修真界杰出的新秀，此次大赛，都对不同名次的选手，奖励了不同的法宝，如今就自己打开吧！”

　　张小风早就安奈不住的，首先走到了自己面前的红色柜子上，手轻轻一按，柜子便发出了刺眼的光芒。

　　其余之人都没有动作，都是看向了张小风，毕竟张小风乃是此次修真界大会的冠军人物。而奖励冠军的法宝，定然不会差到哪里去。

　　只见光芒闪射之后，红色的柜子消失不见，一把冒着熊熊火红之光的刀漂浮在张小风眼前。张小风一看暗呼道：“乖乖，一看就不是普通货色。”

　　张小风接过了漂浮于空中的那把刀，一股火热之气直冲心际。还好自己如今已经修炼了神火诀，不然还真被烫着了。如今自己正是缺少一把能砍东西的刀，这剑宗还真是考虑的仔细。

　　林雪琪显然也站在张小风旁边，也是离得最近，此时更是看得清晰，感受的也最深刻。当张小风揭开柜子之后，一股热气就扑鼻而来，而看到熊熊烈火般的大刀，心中顿时惊愣住。

　　此刀名为烈焰刀，乃是火属性的攻击灵宝，等级为上等灵器。

　　张小风接过刀后，耍了耍刀，显然很是合适。然而看向别人时，此刻都是一副惊愕的态度，连剑宗的老者都有些傻眼。

　　“嘿嘿！就是一把普通的刀罢了，你们至于如此大惊小怪吧！”张小风感觉别人看自己似乎好像看待怪物一般，不由得解围道。

　　“这，这位弟子。你，你还没将法宝滴血认主。”前排的一名老者出口，诧舌的说道。

　　原来，没有认主的烈焰刀，会主动的施放无比厉害的烈焰攻击。连安排此法宝的剑宗之人，都不敢轻易拿握，毕竟烈焰刀如同其名字一般，乃是烈焰之物，温度极高，飞火属性修真者一般都不敢去接握，而如今张小风一手就拿在了手中，还很是轻送的玩耍，怎么不让人惊讶之极。

　　“张小风，烫吗？”林雪琪突然问道。毕竟离张小风最近，但是自己在烈焰刀之前，都感觉无比的热烫，别说张小风如此的拿捏。


第149章 初见恩怨

　　“不烫啊，一般般，还不错！要不你看看！”张小风嬉笑道，顺而便想将自己手中的烈焰刀传递给林雪琪。

　　“不，不用了！”林雪琪转忙回应道。自己可没那样的本事，居然敢拿还没滴血认主的法宝。像有些灵器，别说不肯让你拿，没攻击就不错了。

　　张小风其实也是有所看玩笑，别人不知道的是，自己修炼神火诀，体制根本就跟别人不一样，温度这东西，自己可是很免疫。不过也不再开玩笑，伸手直接用烈焰刀在手臂上划了一痕。鲜血滴了出来，洒落在了烈焰刀上。

　　“噗！”

　　烈焰刀顿时火光大盛，熊熊的烈火似乎直扑天际一般，顺而又再次回到烈焰刀内，一股信息传进了张小风脑海。那些便是烈焰刀的介绍，以及用法。

　　“嘿嘿！当真是好东西啊！”张小风看完了介绍后，直叹道。毕竟如今自己修炼的神火诀，就是攻击性质，此刻加上一把攻击性，还是火属性的法宝，如虎添翼一般，很是恰意。

　　其他人见到张小风的法宝之后，顿时也是极快的打开了自己之前的柜子来。然而，有人欢喜，有人却是悲哀，毕竟，不是所有人都能像张小风一般，那到自己喜欢的法宝。再说了，张小风乃是修真界新秀大赛的冠军，所奖励的法宝定然不一般。

　　林雪琪得到的，乃是一件红色的彩带，名为红绫，中等灵器级别。而庄川得到的，乃是一双靴子，名为踏云靴，乃是一件增加速度的法宝，虽然只是一件下品灵器，但庄川显然觉得很是称心，毕竟剑宗之人，速度就是一大障碍，有了增加速度的法宝，便真如虎添翼一般。

　　张小风看得直是傻眼，觉得别人的法宝都不错。这也不能怪张小风，毕竟接触的法宝甚少，每一件没看过的法宝，都很是好奇。

　　当众人取过法宝之后，剑宗的老者便继续道：“各位弟子，此次选拔之后，你等都有机会前去仙府秘境，当然也可以弃权，若是同意者，今日便可开始启程而去。”

　　显然张小风、林雪琪等人都没有反对。早已有听说过仙府秘境的修真者，更是期待之极。

　　“既是如此，你等会门中准备好，三个时辰后便在此集合，自有人带领你们前去。”剑宗老者见众人没有反对，便继续道，说完也飞身离开了平台。

　　众人离去之后，唯独剩下张小风与林雪琪在了平台之上。

　　张小风很是好奇，为什么林雪琪没像其他人一般离去，不禁问道：“你为什么不走啊？”

　　“你又为何不走？”林雪琪冷漠的反问了一句道。

　　“呃！当我没问好了！”张小风感觉自己是自找没趣，便也不再说话，坐在了平台边缘，等待着众人集合。

　　“喂！”林雪琪突然开口道。

　　“在下有名有姓，不是喂！喂喂的！”张小风没有回头的回了一句道。

　　“张小风，有件事我想问你。”林雪琪走了过来，站在了张小风身边问道。倘若平常，定然会生气之极，毕竟张小风如此无赖之人，不用客气，如今却是有话想问，便也压制了心中的怒火说着。

　　张小风抬起了头，看着站在自己身边的林雪琪道：“有什么事？难道还是为了那块玉吗？我先说好了，没门！那玉我已经送人了！”

　　“不是这事，我想问下，当日我还你聚宝灵卡事，与你在一起的那位前辈是谁？”林雪琪咬了咬嘴唇，忍住了气愤问道。

　　“干嘛问他啊？难道他跟你有什么关系吗？莫非也是跟你抢了东西不成？”张小风接连的反问了几句道，虽然心中也是好奇眼前的修真者为何会问起老梁来。

　　“不是我想要问的，是我师傅要我去查的，然而我却找不到他人影。但是知道你与之似乎很是熟悉，自然就找你咯。”林雪琪解释道。

　　“哦？你师傅是谁？”张小风此刻好奇心被提起来，追问道。

　　“我师傅是谁，你没有必要知道，反正你只要告诉我，那人是谁就可以了。”林雪琪有些不耐烦的说道。本来是自己询问张小风，如今却好像张小风在询问自己一般，此时心中很是恼怒。

　　“那我也没有必要告诉你吧！”张小风不以为意的回应道。

　　“你……”林雪琪几乎难以控制心中的怒火，直是想狠狠的暴揍张小风一顿了。然而是师傅有命，让自己对张小风客气些，而当日弃权比赛，就是自己师傅的意思。

　　张小风此时心中，也甚是佩服眼前的年轻修真者，毕竟自己如今如此的对待，还能坚持不动怒，若是换做是自己，此刻不敲对方两记耳光才怪。

　　“这样吧，你告诉你师傅是谁，而且为什么要你查，我就告诉你怎么样？”张小风见对方似乎并没有什么敌意，便有些同意的说道。

　　“我师傅乃是南海的一名散仙，至于为什么让我查，这我也不知道。”林雪琪无奈的如实回应道。

　　“散仙？”张小风心中顿时一惊，如今更是好奇了起来，不过心中诧异之极，一名散仙为何要查询老梁来，莫非老梁偷了他师父的东西？但是显然不是如此，给老梁再大的胆子，也定然不敢那样做。

　　收起了戏弄之意，张小风不禁认真的分析了起来。当日残剑自爆之时，自己突然获救，而自己也觉得老梁甚是有些古怪。而且除了老梁之外，当地根本就再没自己熟悉之人。心中不禁也对老梁的身份怀疑了起来，但是就是想破脑袋，只要想到老梁那副模样，是怎么也不能与那种绝世高手连在一起思考。

　　林雪琪见张小风没有说话，而是自顾自的思考着，心中有些不耐烦，不禁问道：“喂！张小风，我都告诉你我师傅是谁了，你现在总该有个回答吧。”

　　“你问的那人，乃是我门中的一名外室弟子。外室弟子你知道吗，就是那种没有资格纳入正式弟子的常人。”张小风回应道。

　　“你不是敷衍我吧？”林雪琪显然有些惊讶于张小风的回答，毕竟自己的师傅乃是一名散仙，不至于让自己去查一名凡人吧。能让自己师傅都关注之人，怎么也是一个高手之类，自然不相信张小风之言。

　　“我该说的都说了，信不信是你的事了。要我说别的，我自己都编造不来，所以也没必要欺骗你。”张小风不再看着身边的林雪琪说道。

　　“你，张小风，你似乎很不礼到。”林雪琪再也安奈不住心中的怒火，大声的喝道。

　　“我说了你又不信，怎么？难不成我们打上一架？反正当日你也弃权了，如今我们就比试一场如何？”张小风心中也是有些不耐烦，站了起来对着林雪琪道。

　　显然张小风还不知道林雪琪乃是女子之身，而林雪琪所说的礼到，也就是男子不尊重女子之礼，还以为张小风早就知晓了，毕竟大会上，前十的资料都摆在了那儿。却不知，张小风根本就没有去关心过这些资料，连前十的其余之人也一概不知。


第150章 前方埋伏

　　在张小风而言，对自己有用的东西，才值得去关注，别人自己自是不用去搭理，所谓走自己路，让别人去说。

　　而若是自己的朋友，那就当另当别论了。

　　“你当真以为我怕你不成？”林雪琪冷冷回道。

　　张小风瞪了林雪琪一眼，不过转而再次坐了下去，缓缓道：“算了！我不跟你计较，你爱怎么就怎么去，问我该说的我也回答了。”

　　“啊！”

　　张小风大呼道。只见林雪琪，蓦然就是一脚就将张小风踢了下平台。虽然平台才三米之高，但是张小风却并不想故意而为，直是摔落在了地上，便也不再上去。

　　林雪琪自知再怎么缠下去，张小风也定然不会再说什么，一脚踹下张小风后，就转身飞离而去。

　　张小风见着林雪琪飞去的方向，自言自语的道：“汗！怎么这么小气，一点肚量都没，真像个娘儿们。”

　　三个时辰，转眼便过了去，由于前十之中，残剑自爆而亡，此次正道参与仙府秘境的人数，降落到了九名。虽然其他门派有些异议，毕竟还有一个名额的资格。然而剑宗却没有安排任何的一切，甚至连此消息都不再提起，让其他门派很是不满。

　　碍于剑宗乃是修真界第一的大门宗，所有有异议的门派都很是无奈，也就没有再去询问是否已经有固定的人夺取了那第十个名额。

　　张小风见其余八人都已经准备好，此时也都集中的站在了平台之上。林雪琪却远远的站在了队伍的边缘，与之张小风想比，就是队伍的两端，显然不希望与张小风站在一起。

　　剑宗此时飞来了几道人影，张小风心中顿时一颤。

　　来人之中，有一人便是自己有过一面，也是如今自己的大对敌，剑宗大乘期的弟子，严刚。

　　“众位修真界的新秀，你们好！在下乃剑宗的弟子严刚，此次前去仙府秘境，便是由在下带领。”严刚很是霸气的说道，此时眼光瞬间的向张小风瞥了一眼。

　　“呃！”

　　张小风心中顿时感到一片凉意直逼心头，对于自己此去仙府秘境，心想定然是危险丛丛了。严刚那有意无意的一瞥，足以证明自己与灵儿的猜测，严刚必然与暗算自己的人有关，不然又怎会看向自己。张小风断然不会相信阳刚那一瞥是无意而为的。

　　正是因为如此想象，张小风从队伍出发之后，就一直落在了最后，很是警惕的盯着严刚。众人都是来自不同的门派，所以言语并不多，唯一算是与张小风说话，众人中就只有空尘算是比较熟悉的。

　　然而佛门弟子一项都是爱好安静，简短的几句话之后，便念起佛经，不再言语，意为修炼。

　　仙府秘境，位于西山魔门与中原大陆的交会处，坐落在一处悬崖之下。此去仙府秘境，飞行需要一个月之遥。

　　而飞行，转眼就过去了半个月。由于每个弟子准备的都很是充裕，更有门中赠与的法宝灵丹，消耗根本不算什么。

　　这半个月来，严刚几乎每天都很是和蔼的在向众人说道，毕竟是修真界的宗师级人物，经验自然丰富之极。因此，严刚的地位，在众人眼中，是越来越高，原本自是仰慕和敬畏，如今似乎变成了疯狂的追随。

　　毕竟，宗师级人物，在别人眼里都是严肃而又威严，难以靠近。不像严刚这般，很是和蔼可亲，不注重身份以及地位。

　　而这半个月里，最为难受的，便是张小风了。每天之中，全身的神经几乎全天都在警惕的工作着，丝毫没有松懈过对严刚的防备。如今心神似乎都已经有些疲乏，但是仍旧坚持着，毕竟任何时候，严刚都有出手的机会，虽然在大乘期眼中，自己蝼蚁都不如，但张小风还是做好了十分的准备。

　　虽然这段日子并没有什么事发生，但张小风心中肯定，越是安逸就越是危险之极。

　　林雪琪显然也发现了这一点，每日见张小风都是专注的飞行，偶尔更是冷冷的盯着严刚不放，心中也很是迷惑，暗想严刚莫非就是当日窥视自己与张小风之人，此刻心中不禁也对严刚留了一个心眼。

　　当众人依旧恰意飞行时，前方突然出现了一处黑点。众人神识查看之下，发现乃是一帮黑衣紧裹，每人都蒙着个脸，此时也正盯着众人远远围观着，而人数居然不下二十余人。

　　神识查看之下，有几个黑衣人修为甚高，毕竟神识都无法查探其实力，自然远远高于自己。每一个黑衣人此时面露狠色，而且甚是冷漠，面带杀气。从其立刻聚集的样子，可以想象出，乃是早已等待多时了。

　　“严师叔，来者似乎甚是不善啊！”庄川此时离严刚最近，神识查探之下，心中觉得很是不解，不禁问向了严刚。在剑宗门中，严刚的地位不低，如今更是众人的领导者，便开口询问道。

　　此时与严刚一起带领众人的三名剑宗的弟子，修为乃是出窍期两名，还有一名修为更是分神期，此时查探那群黑衣人，都感到了有些不妙。

　　那名分神期的剑宗弟子，显然也发现黑衣人之中有两人人自己都看不穿实力，此时不禁也转口询问严刚道：“严师兄，这该如何是好？对方显然是有备而来之。”

　　严刚此时似乎也很是惊讶一般，紧紧盯着远方，随后道：“众门派弟子集合起来，躲在我等之后，切勿慌张。”

　　张小风此时望着远处的黑衣人，心中却是另外一番想法。看其样子，显然就是有人早已安排，在此等候。联想到严刚，张小风心中怀疑起来，远处等人早已等候在此，必然是有人早已告知了方位，恰恰是张小风等人路过的路线中。

　　“预谋，对于是有人故意安排的预谋！”张小风断定道，此时不禁更加的注意起严刚来。如此的安排，目的肯定也与自己有关，心中更是警惕起来。

　　“张小风，你绝不觉得有些奇怪？”正当张小风十足的戒备时，一道传音传入了张小风脑海之中，张小风不由得转头看向了另一边，正是林雪琪传来的，此时也是一脸警惕，却是看向了自己。

　　然而张小风却很是诧异，脑海之中传音，分明是女子之声，而且甚是清脆动听。不由得多看了林雪琪一眼。

　　林雪琪见张小风此时有些发愣的看着自己，不禁立刻又传音提醒道：“看什么啊？此刻都什么时候了，还有时间发愣？”

　　“呃！你，你的声音怎么变了？”张小风好奇的传音过去道。

　　然而，未等林雪琪回音，远处的那群黑衣人，已然有所动作，眨眼间便飞了过来，其中有些人甚至瞬移，跑到了张小风等人之后，片刻功夫就将张小风等人包围了起来。

　　此时众黑衣人满脸杀气，虎视眈眈的盯着众人。

　　“不知你等是为何人？”严刚看着众黑衣人，极是冷静的问道。

　　“我们是魔教的。”黑衣人中，站在最靠严刚之人回应道。

　　张小风见此，心中觉得甚是好笑。哪有问贼是谁，贼就立刻回应的，显然就是早已安排好的戏，只不过想引人瞩目罢了。心中暗想，眼前这些黑衣人，恐怕并非魔道之人。


第151章 命如蝼蚁

　　“哼！自古正邪不两立，今日我便替天行道，将你等诛杀于此。”严刚不屑的说道，此时气势大增，连张小风等人都逼开了一边。毕竟大乘期者，哪个不是修真界的顶端，散发出来的气势，根本就不是元婴期之人能承受得了的。

　　“哟呵！好狂傲的家伙，弟兄们，先杀了他。”一名黑衣人大喝道，随之便冲了三个黑衣人出来，瞬间将严刚包围在内。

　　众人见那群黑衣人丝毫不将严刚放在眼里，居然出手就是对付严刚，难道对方就不惧怕大乘期的修真者？

　　张小风心中更是觉得好笑之极，要打就打，何必那么啰嗦。想必正在演戏罢了，此时心中正猜测这出戏究竟是为了什么目的。然而，下一刻张小风便深深的明白了。

　　张小风诧异的发现，几乎所有人的神识，都在同一时间内锁定了自己。

　　“阴谋，绝对是阴谋！”张小风心里暗呼道，然而此刻就算自己如何遁形，恐怕也逃不掉了。加上被众人锁定之下，自己根本就无法动弹，连进九龙鼎的机会都没有。

　　“哈哈！”正当张小风极力的想如何脱身时，远放一道大笑之声传了过来。

　　众人疑惑的都不约而同的看向了声音传来的方向，只见一道人影，先前还在遥远之外，目所不及之地，顷刻间便已然出现在了众人的身旁。

　　来人一头乌黑的长发，无风却全部耸起飘拽着，一身乌黑如墨的战甲，时刻散发着电光激流，足可见其等级不凡。此人给人的第一眼感觉是平凡，似乎放在人群之中，仿佛就是一黑点一般，被隐藏了起来。然而再看一眼后，每人心中无一不产生恐怖的感觉，那是一种有心而发的恐怖。

　　虽然来着全身偶尔散发着浓浓的黑气，但张小风惊愕的发现，此人自己似乎有些眼熟，然而印象之中从未见过此人。因为，来者浓浓黑气散开时，里面那双深邃无比的眼神，让张小风很是觉得仿佛哪里见过。

　　“嘿嘿！你们这么热闹是干嘛？”来人很是悠闲的冒出了一句话。

　　声音听起来温和平淡，似乎又有些冷漠无情。然而此话让众人听在心中，却仿佛是半夜见鬼一般的恐怖。每个人心中不知觉的升起一团冷汗，身心都开始发凉。就连众人当中修为最高的严刚，修真界顶端的大乘期修真者，此时心里都不停的哆嗦着。

　　恐怖，甚是恐怖之极。

　　看其散发着黑气，不难以想象，对方是一介魔，而且是一位修为高深恐怖到了极点的魔。也只有魔人才会如此的让人感觉恐怖难受，显然是其身上散发的魔气导致的结果。

　　“前辈，在下剑宗严刚，不知前辈您尊姓大名？我等路过此地，与此些黑衣人有所误会，被围困于此，并非热闹嬉戏，恐怕打扰了前辈清修，还望前辈见谅。”严刚努力平静心中的害怕，拱手客气的说道。

　　显然，严刚是以为来人是隐修的魔，而且就潜修在附近，众人的出现，引起了对方注视，所以才不知情的跑过来看。然而对方乃是一介魔，而自己又是正道之人，恐怕后果难以想象，此时严刚只有很是客气的一声前辈，二声前辈的问候，想因此打消了对方的一些念头。

　　毕竟，在强者面前，尤其是一介修为精深恐怖到了极点的魔人，想要求生，唯有苟且的低头。

　　然而严刚的话，却让众黑衣人很是不满，明显就是把所有苗头都指向了他们，原本就被对方的出现，内心无比的恐慌，此时恐怕再如何解释，都丝毫没有理由了。

　　果真，众黑衣人听到了来人指向他们的话，但闻来着问道：“你们，又是干嘛的？为何光天化日之下围攻别人？”

　　众黑人听到来者的声音，全身都开始颤抖起来。因为那是一种萧杀的气息，在来者眼中，自己仿佛就是一介死人，丝毫的没有活气。来者的问题，众黑衣人都相互看了一眼对方，都不知该如何解释，此时更有几人眼神看向了严刚。

　　“好戏，又怎么能少了我？”又是一道声音由远及近的传了过来，而且从声音波动来看，显然又是一名修为无比恐怖之人。

　　眨眼间，声音传来之人身影便立刻出现在了众人眼前。只见来者虽然身材矮小，但却仙风鹤骨，白眉长须，一脸瑞祥之态。而身穿淡黄长袍，手拿一金色葫芦，闪闪发光，恐怕乃是一件无比厉害的法宝。

　　“师傅！”当众人都惊诧无比时，林雪琪突然高兴的喊了一声，顺而娇声喋喋的飞到了来着的身边。

　　“这人，难道就是林雪琪的师傅？”张小风心中暗呼道。此时觉得心中也甚是很是诧异，来者看其矮胖臃肿的身材，怎么也想象不出，对方就是修真界顶端的散仙级别人物。毕竟林雪琪乃是南海仙鹤楼的传人，林雪琪当日也说过，自己的师傅乃是一介散仙。

　　“小老头，你是谁？”那魔冷冷的撇了一句道，显然很是不以为意，而且丝毫不客气的，居然敢称一名散仙为小老头。

　　“嘿嘿！前辈，我只不过是好奇，过来看好戏的，就是靠旁站的那种哦，没有插上一脚的意思。”林雪琪的师傅滑稽的冒出了一句话来。

　　看似一句轻易的话，然而丢了出来却更是打击着众人的心层。此次修真界大会，谁都知道林雪琪乃是南海仙鹤楼的弟子，也是散仙培养出来的弟子，但是，让一名散仙都如此客气的称喊一声前辈，那此黑气缭绕的魔，究竟是什么级别之人啊。

　　而众人之中，最为惊诧的，还是林雪琪，此时觉得甚是不解，往日师傅何其的威严，而且在南海仙鹤楼散仙群中，地位都是很高，向来都是别人低头客套，今日自己的师傅怎么一改往日的威严，变得如此客套了。

　　“哦！既然是看戏，那就站一边去。”黑气缭绕的魔冷冷的说了一句，随后眼神一扫看向了众黑衣人。

　　“噗！”

　　众黑衣人只是被横扫一眼，便全部胸部沸腾，口吐鲜血起来。

　　张小风心中很是澎湃不已，心中直是感叹：这就是实力，恐怖的实力啊！实力面前，由不得你说半句。在实力面前，弱者就是蝼蚁，生死早已不是自己可以决定的。

　　“我的耐心是有极限的，问你们如此之久了，却无一人答话，是不是一点都不把我放眼里啊？”黑气缭绕的魔，冷酷无情的说了一句，根本就无视那些黑衣人此时痛苦挣扎的表情。

　　“前，前辈！这都是误会，我等无意冒犯您，还望您高抬贵手，手下留情。”一名黑衣人颤抖的说道。能主动出来说话，此名黑衣人定然不是泛泛之辈，肯定是这群黑衣人之中的头目。如今被黑气缭绕的魔控制住，生死都似乎掌握在其的手中了。

　　“哦！那你们是什么人？”魔人再次冷冷的说了一句，然而看其样子，似乎根本不屑问这些问题。

　　众黑衣人一听问题，都有些忐忑的沉默了下来，有几人眼光又是再次折向了严刚。然而严刚丝毫没有顾及他们，依旧那副诚惶诚恐的模样，不做声的停顿在那里。


第152章 散仙之见

　　“轰！”

　　只见黑气缭绕的魔根本没有任何动作，一道细微的黑线顿时从其身上穿射而出，一个黑衣人全身被黑光包围住，顿时爆炸了起来。

　　速度，简直就不能用速度来形容，一名实力达出窍后期的修真者就如此的了解了生命，甚至连挣扎都没来得及。而且爆炸之后，甚至连元婴都不剩，连轮回的机会都没有了。

　　恐怖，非常之恐怖。出窍期的修真者，顷刻间就被灭，生命在那魔眼里，根本连蝼蚁都不如。周围之人心中无一不感到深深的恐惧。

　　“前辈，饶命啊！”如此一举，众黑衣人都一举跪伏在了空中，同时膜拜道。

　　“我只不过想知道，你们为何来此，目的又是为何罢了。说吧，你们到底来此做什么？先说好，我的耐心不大。”魔人不屑的再次问道。

　　“前辈，我，我说！说完是不是就可以走了？”一黑衣人颤抖的大呼道。毕竟，生命何其的重要，尤其是已经修炼到他们如此境界者，少说也要几百上千年，甚至更多，哪个不珍惜自己的性命。

　　“哦！”魔只简单的回应了一句。

　　而林雪琪身边的散仙，此时也是注视着那名黑衣人，虽然此前黑气缭绕的魔的作法，很是让人惊骇，然而，却不是自己能插上手的，魔实力如今连自己都没有看出来，只是在思考着，那魔究竟是谁罢了。

　　当此名矮胖的散仙来此，就有些怀疑魔的身份，如今细看之下，似乎哪里见过，但是就是记不起来。此时唯有站在一边，无视那名爆炸的修真者了。

　　毕竟魔人的性格很是古怪，残杀嗜血，弱者在其眼里，生命低呼蝼蚁。

　　那名黑衣人见魔似乎有同意的想法，便立刻上前说道：“前辈，我等……我……”

　　然而，话还没说完，喉咙就开始卡住，不管自己如何，都不能发出一丝言语了。而且全身的经脉开始暴涨，血管瞬间破裂，整个人便七孔流血，轰然下坠而去。

　　看情况，恐怕是活不成了。

　　张小风等人实在不明白，为何那名修真者突然变故，说话间便七孔出血，倒地而去。

　　“血誓？”

　　林雪琪的师傅突然疑惑的开口说道。

　　其余的众黑衣人，一闻散仙之言，此时更是颤抖不已。终于其中一人再次开口道：“前辈，请你放过我们吧！你也看到了，说也是死，不说也是死，我等生命也就在你一句话了。”

　　“轰！”

　　说话的那名修真者，被魔一声大喝，顿时全身爆炸开来。而由于魔早已控制其范围，众人也只看到那名修真者全身粉碎罢了。

　　众人再次被惊吓住，此时周围原本就很是安静，如今更是静的不像样，仿佛九幽地狱一般寂灭。

　　“好笑，居然跟我说废话。”魔突然不屑一顾的说道。顺而又看向了中间的一名黑衣人，眼神一盯，那名黑衣修真者便来到了魔之前。

　　“你说吧！”魔简单的说了一句。

　　“前辈，我等只不过是一些散修罢了，今日见到有修真者路过，便想抢其身上的法宝，仅此而已。”那名黑衣人颤抖着身体回应道。

　　“哦，那你也去死吧！”魔冷冷的说了一句。

　　不见魔如何动作，跪伏在其身边的那名黑衣人连叫都没来得及，便轰然的全身粉碎了。

　　“前辈，他们显然都是受了指使，而且都发下了血誓，恐怕您就是再如此询问，也问不出个答案吧。”林雪琪的师傅不再沉默，显然是有些看不下去了，突然开口说道。

　　“哦！那依你之见，该如何询问是好？”魔冷冷的说了一句道。似乎杀戮只不过是玩性，根本就不在乎他们的生命价值林雪琪的师傅没有接话，而是看向了严刚，毕竟此前那些黑衣人的动作，丝毫没有逃过他的眼里。毕竟乃是一介散仙，恐怕一切都套不过他的法眼。魔自然也知道，但是看其样子，似乎根本就不屑去问罢了。

　　“你是严刚吧？”矮胖臃肿的散仙突然说了一声道。而仅仅一发话，严刚便不由自主的飞到了散仙身旁。

　　“前辈，晚辈正是严刚，乃是剑宗的弟子。”严刚此时内心说不出的有多精彩，见识了此前那魔丝毫没有任何人性的残杀之后，心中也甚是害怕。如今散仙问话，自然立即回答。

　　毕竟，散仙乃是正派名义，不会像魔那般的残杀嗜血。再而提出自己乃是剑宗的弟子，这样也给自己一个台阶，毕竟剑宗乃是正道修真界公认的第一大门宗，所有门派都要给些面子。

　　“你说说是什么情况吧！”矮胖的散仙询问道。

　　“前辈，晚辈也实在不知情，此前我奉门宗之命，带领新秀前去参与仙府秘境，然而路经于此便碰到了他们。”严刚解说道。

　　“当真如此？”矮胖的散仙突然大喝，声音之中带着无尽的威压询问道。毕竟，此事定然与严刚有关，然而见其没有说出真相，不禁大声询问。

　　此声音一出，不仅是其他黑衣人听得热血沸腾，连张小风等人都觉得恐怖之极。散仙毕竟就是散仙，那是修真界的无敌存在，举手投足都是毁天灭地的恐怖实力。

　　“前辈，在下所说都是实话，没有半分参假。”严刚跪伏着，坚定的说道。而心中却百般的寻思着该如何逃生，若是说出真相，恐怕只有一死，此时唯有紧咬牙关承受着散仙的威压。

　　“老头，看来你的办法也没用啊！算了，就让他们都给我去轮回好了！”魔轻松的说了一句，顿时剩下的所有黑衣人无一幸免的大爆炸起来。

　　场面何其的恐怖，眨眼之间，十几名修真界都足以逍遥大摆的修真者，就顷刻了解了生命，连转世轮回的机会都没有。

　　若是死，那还可以去阴曹地府报个名，等待转世。如今粉身碎骨，连渣都没有了，就是消失于世间。

　　黑气缭绕的魔，似乎也感觉很是无趣，转身便消失而去。当真是来无影，去无踪。

　　矮胖的散仙见魔已经离去，心中甚是不解。按理说，此前魔所做的一切，明显就是不会放过在场的所有之人，如今看来似乎只是好奇，任谁也看不破魔心中究竟是来做什么。

　　张小风心中却不是如此所想，魔如今离去，心中更是怀疑起来。魔的到来，就是杀了所有的黑衣人便离去，明显是救了众人，但是依魔道之人的特性，如此视生命如粪土，为何单单杀了那帮黑衣人便蓦然离去？再说了，正邪自古就不两立，魔道之人最为仇恨的便是正道之人，为何还会放过众正道弟子？

　　“没有如此简单。”张小风心中断定道。而且那恐怖的魔，自己却觉得好生熟悉，突然前来只能说明了两点，一是当真就是附近潜修，无意过来看热闹的盖世魔王。二来，便是早就跟随身后，见众人受困，有意解围。

　　显然第一点可以断然否定了去。

　　此时严刚心中却暗呼侥幸，那残酷无情的魔，居然就如此的消失而去，看来此前咬牙坚持，还是正确的选择。


第153章 峡谷毒璋

　　矮胖的散仙很是鄙视的看了一眼严刚，也不再追究什么，而是回头看了一眼林雪琪，顺而传音道：“小琪，日后你且当心此人，城府之极之深也。”

　　“是，师傅！不过师傅为何不再深入询问？”林雪琪见自己的师傅突然如此提醒，心中有些不解的反问道。

　　“人家魔都不再过问了，我问了有何意思？此前为师一直追寻那龙钟派的弟子，却转而遇到了此魔，实力之高深，恐怕这修真界无人能敌。”矮胖的散仙解说道。

　　“那师傅可知那魔是什么身份？”林雪琪再次传音问道。毕竟，如此厉害的魔道之人，不可能没有名声，修真界有无敌的魔存在，那正道还不被灭了。

　　矮胖的散仙没有回答自己的弟子林雪琪，而是看向了人群中的张小风。

　　张小风此时也是在打量着矮胖的散仙，被其如此一看，张小风心中顿时一震。心想：这矮胖子，不会也想询问自己吧。

　　然而让张小风不解的是，矮胖的散仙顿时也消失而去。心中直叹：高手就是高手，来去匆匆，神秘之极。

　　而林雪琪心中却不是如此，因为此前矮胖的散仙离去之前留下了一句传音道：“小琪，那魔与张小风应该有所关联，而且此子当真特殊，身心具备了难以琢磨的属性，连为师都有些看不透，日后此人不是正道之龙，必然便是魔中之魔，你也要留些心眼，咱们生为正道，你若是有能力，就好生指导一番，莫让其走向了魔道，也算为正道之人做些功德了。”

　　林雪琪自然不能理解自己师傅的意思，若是说张小风日后乃是正道之龙，还情有可原的能理解过去，毕竟张小风如今乃是修真界大会的魁首，日后修为上去了，自然成为修真界的楚霸。然而自己的师傅却冒出了一句魔中之魔，让林雪琪想破了脑袋都难以理解。

　　“莫非，张小风还会走向魔道不成？”林雪琪心中暗暗的想道。然而张小风一脸正气，如何以走向魔途？

　　林雪琪自然无法反驳自己的师傅，毕竟自己的师傅，乃是修真界的顶端级人物，断然不会空头说假话欺骗自己。

　　矮胖的散仙其实也并没有说错，因为神识查探之下，张小风身中还有一股邪恶的气息。此气息相当的隐晦，查探之下，居然神识都被吞噬而去，所谓邪恶之极。

　　原来这股邪气，来源于张小风脑海神识中的噬魂珠，矮胖的散仙就是因为神识被噬魂珠吞噬，才得出了如此结论。身怀如此邪物之人，若是控制不当，走向魔途是必然之果。

　　然而，矮胖的散仙原本想查清之时，却又发现张小风身中还有另外一件恐怖的法宝，非邪非正，自己根本就不能看透其半分。或许正是因为此法宝的存在，张小风才得以拥有那邪物才相安无事的存活。

　　魔悄然而来，肯定也知道张小风的存在，依旧魔的特性，如此好东西，怎能放过。但是却蓦然消失离去，因此断然肯定魔之所以前来，肯定与张小风有关联。

　　想道如此，散仙才放心的离去。不然，恐怕矮胖的散仙，第一时间就会当初就将张小风给诛杀了。毕竟成为魔中之魔，恐怕给正道带来的，就是毁灭性的打击。

　　然而此刻散仙却是尾随魔而去，因为似乎有所新情况发生了，不然魔不会这么快就离去。

　　当魔与散仙相继离去之后，众人都很是不解。从黑衣人前来道所有黑衣人都灭绝于天地间，也就是短短的一刻钟罢了，可在众人心中，却似乎过去了一生的沧桑之感。

　　弱者的生命，在强者面前都不属于自己，低呼蝼蚁。

　　此次风波，心里最为精彩莫过于严刚，所有的黑衣人都必然是与其相关联的，如今黑衣人全部都在简短的时间内死去，在修真界都是一大严重的损失，像他们那般的水平，足足可以成立了一个二级门派的规模了。

　　而他们究竟与严刚有多大的联系，这些也不是矮胖的散仙，以及莫名而来的魔想知道的了。

　　严刚也不再多待，带领众人即刻出发，赶往仙府秘境。毕竟，多留一刻，恐怕魔都还会再次出来。

　　张小风此时心态却变了起来，简短的风波，似乎给了自己一把保护伞，相信严刚此后再不敢有所动作对付自己，相对于此前来说，恐怕现在是最为安全，也是最为安心的时刻。

　　原本一直警惕的心，如今得以缓解，精神也可以稍微松懈一下了。虽然不知那魔究竟是谁，但是张小风有一种感觉，就是那黑气缭绕的魔，自己认识。而且来人的目的，就是替自己解围，斩杀了众黑衣人，不就是最好的见证。

　　可以说，如今众人的心中迷惑不解，而且都还被此前的恐惧所影响，唯独张小风此时恰意之极，内心似乎还有些幸灾乐祸。

　　而矮胖的散仙，在魔离去之后，立刻就跟了上去，此时心中更加怀疑起来。从剑宗出门之后，原先是跟随这老梁的身影，毕竟老梁这人似乎很是不简单。身为龙钟派的外室弟子，如今却出现在修真界大会，难道仅仅是巧合？

　　况且龙钟派在修真界大会的总结时，居然门中无一名长老出现，按理说是根本不可能的事，再怎么说，门中弟子夺得首魁，至少也会有长老观场坐镇吧。

　　然而，矮胖的散仙却如何也不敢相信，老梁的出现会与魔有关。若是如此，恐怕五千年前龙钟派的那场恩怨浩劫，恐怕将再次会水落石出了。毕竟一介散仙跟综一个凡人都会丢失，这恐怕说出去也没人会相信，唯独的解释，便是老梁并非其外表的那么简单。

　　一名实力如此之高的魔出现在正道领域的范围，定然会受到重视。正因为如此，魔在简短的时间内，根本不给众黑衣人任何的时间，完全的抹杀了他们后便离去。而当杀完之后，几道强大的气息便卷像了魔而去。

　　矮胖的散仙也是最后才发觉的，所以也追向了魔的方向。

　　这些高人所想的东西，张小风等人自然不会知晓，也不是他们能知道的范围。此时众人经过不停的跋涉，加上有严刚这样的大乘期修真者的带领，一周时间便来到了一座大峡谷中。

　　此峡谷非常之巨大，据说至今都无人能探清来源与尾端。正是因为这样的一道大沟壑，俨然将正道与魔道给隔了开来。传说上古时期，正魔原本是不分界限的，正是此后的不断正魔大战，终于触动了仙界，命人下凡，利用仙剑一举将正魔的界限给割划了出来，这座峡谷就是仙剑的杰作。

　　然而传说毕竟是传说，如今之人也无从考证，或许以后飞升仙界之后，询问一些古仙人，或许还能知晓一些。

　　所谓的仙府秘境，就是坐落在此大峡谷中心处。而越是往峡谷中心飞去，雾气就越大，几经跋涉，张小风等人发现，自己的肉眼几乎就看不到前方的景物，范围仅仅在身体周边两米之远。而自己的神识居然受到了控制一般，因实力缩小到了周边十米开外。


第154章 仙府大门

　　当众人在严刚与剑宗的弟子带领下，来到了一处沼泽地带，此时周围都是弥漫着浓浓的沼气，还有许多兽类的尸体腐化的味道，很是难受。

　　“众弟子，屏蔽气息，附近由于常年的沼气压缩，或许会衍生毒璋，切不可吸入，否则有伤身体。”一名剑宗的弟子提醒道。

　　所谓毒璋，就是一种有毒的气璋，是由妖兽之类的尸体腐化以及一些有毒昆虫死后，加上附近的一些毒草滋生，融合起来散发的气体。凡人吸之，立刻毙命。修真者虽然体质强悍之极，但是倘若也吸入，也会影响心智，轻则眩晕呕吐，重则毒噬肉体，心智错乱而迷失其中，最终也会被腐蚀掉。

　　有了提醒，众人立刻小心了起来，毕竟毒璋这东西，能不碰最好就别碰到。张小风却很是好奇起来，自小在青云城长大，从不知道外界居然还有这样的存在，修真界当真是无奇不有。想必，也没有凡人能达到此吧。

　　“各位，如今距离仙府秘境开启的日子，还有几日之遥，如今我等便扎根于此，等待便可。切勿随意走动，不然后果不堪设想。”一名剑宗的弟子再次提醒道。

　　“前辈，附近有何等危险？”逍遥派的李浩然突然问道。毕竟多一些了解，也能多做一些防备。

　　“附近除了毒璋之外，还有衍生于此的野兽，甚至还有凶兽出没，我等在此神识受控，但是生活于此的野兽或者凶兽却不然，它们熟悉地形不说，速度也是极其迅猛，而且有些凶兽的攻击力比之我等还要高上几倍。”那名剑宗的弟子再次解说道。

　　张小风闻言，此前那种想到处跑跑的想法也有所收起，毕竟此等地方虽然很是让人好奇，想探索一番，但是危险也是极大。若是突然跑到了哪头凶兽的口里，那就得不偿失了。

　　严刚也将众人分为了四个部分，各是三人轮流看守，其余人等皆可安心休息。自然，带领的剑宗弟子各自成了队伍的领头。

　　让林雪琪觉得无奈的是，分配之时将张小风也划分在了一起。

　　而让张小风更是不解的是，林雪琪至上次半路风波之后，便偶尔一直查看自己，让张小风感觉很是不舒服，此刻也更是一双眼睛不时的打探自己。

　　“我说，你看够了？”张小风一个传音丢了过去问林雪琪道。

　　“哼！谁看你了，你很好看吗？”林雪琪不屑的反问了一句。不过此话显然底气有些不足，说起来很是别扭。

　　“喂！这么久来，我都不知你是啥名字呢！再说了，你一介女子之身，干嘛这样打扮啊？莫非，是长相见不得人？”张小风有些调戏的问道。

　　“你，哼！难道你当真不晓得我名字？再说了，我长得如何，要你管？”林雪琪很是惊讶的问道，此前修真界大会，再怎么说自己也是前三强，就算别人不说，榜上也写得清清楚楚，莫不是张小风看都没去看一眼吧。

　　“嘿嘿！我只是说说罢了！只怕某些人当真被说中了，心里不爽吧！”张小风不以为意的道，而林雪琪确实也猜对了，当初张小风压根就没去看过一眼。

　　“张小风，你似乎很不礼貌！”林雪琪冷冷的传音指责道。

　　“我怎么个不礼貌了？嘿嘿！”张小风邪笑着回应道，然而刚说完，周围便出现了一声野兽的嘶叫声。

　　一听到野兽的嘶叫声，众人都警惕了起来。此时，都不约而同的向声音的发源处看去，像落霞宗的芊芊与其师姐，更是取出了灵器，以防万一。

　　“诸位不必惊慌，此兽乃是当地的小野兽罢了，如今应当是夜晚，大概是出来觅食。”一名弟子解释道。显然此名剑宗的弟子来过此地不少次，不然也不会知晓那么多。

　　虽然是如此，但是众人都是警惕之心不减，相互的靠拢了一些，以防强大的凶兽出击。毕竟，根据生物链生存法则知道，弱小的小野兽，定然是高等凶手的觅食对象。如今小野兽出没，便是为了防止大猛兽来袭。

　　三日时间转眼便随之过去，众人很是幸运的，没有碰到什么野兽来袭。而如今周围的雾气有所减淡，渐渐的视线也开始放远起来。

　　“莫非，是仙府秘境即将要开启了？”张小风见周围的异状，心中不禁暗暗猜测道。

　　果真，如张小风所想，一名剑宗的带领弟子随后严肃的对众人道：“仙府秘境，大概还有三个时辰便会出现，大家先集中在一起。此段时间，也是最为危险的时刻。”

　　“前辈为何如此所说？”长清子不禁好奇的问道。按理说雾浓之时才是最为危险的时间段，如今雾气散去，应该还更有力于众人才对。

　　“这里乃是正道与魔道的交汇处，除了凶兽出没之外，还有一些魔人存在，雾气散去危险度自然加高。如今并非正道弟子参与仙府秘境，其实魔道也有十名弟子参与，而随他们而来的，恐怕也有不少魔门弟子，此段时间切要小心提防。”剑宗弟子提醒道。

　　而当雾气散去，当真发现了诸多的脚印，恐怕便是已经有人经过而留下的。神识如今也能施展开来，渐渐的涨大了范围。

　　“恩！此次魔门来得也不晚啊！”一名剑宗的带领弟子突然说道。

　　众人也不禁放出神识查探而去，果真，在前方十里处，魔门的众弟子也扎根在了一方等候，显然对方也发现了正道之人。

　　由于仙府秘境的位置，每一百年都不会出现在同一处地点，所以如今双方都在等待仙府大门的开启。

　　所谓仇人相见分外眼红，自古正邪不两立，如今相见于此，火花自然的暴涨起来。

　　而此时在两帮人中当中，突然出现了一个漩涡，漩涡的产生，使之周围的雾气与灵气开始凝聚起来，不断的被漩涡吸引而入。而漩涡似乎不满足一般，更加的暴躁起来，贪婪的疯狂吸收着周围的灵气。仅仅片刻的功夫，中空之中，顿时出现了一团庞大的气团，暴涨之后的漩涡似乎也停止了下来。

　　“师叔，那是什么？”庄川看着眼前的一幕，甚是惊骇，不禁问向了严刚。当然，庄川所问的，都是张小风等人也想知道的答案。

　　“这便是仙府秘境的大门入口。不过如今还未到时辰，大门还未开启罢了。”严刚此时也是盯着那团雾气笼罩的气团，缓缓的解释道。

　　随着时间的流逝，中空的那团气团顿时爆射出金光来。与此同时，原本被雾气笼罩的一端，此时一扇金色大门顿时凭空出现。

　　众人除了严刚以及带领的几名弟子外，都被这奇异的现象深深的吸引着，直是感叹这大自然居然还有这等异象产生，更别说还会衍生一道金光大门起来。

　　众人见异象发生之后，一名剑宗的弟子便解释道：“诸位，此大门便是进入仙府秘境的仙府大门，如今你等皆有仙府通行令牌，便可进入。”

　　“而且，进入仙府秘境只有三个月的时间，请诸位弟子先调好计时器，以免耽误了时间，恐怕将会被锁在了里头。”另外一名领头弟子也提醒了一句。


第155章 出鼎妙计

　　“前辈，若是耽误了时辰，会如何？”与空尘一起的一名佛宗弟子突然问道。

　　“恐怕，就再也出不来了！”一名领头的剑宗弟子回应道。

　　众人顿时惊愣住，忙着取出计时器调整好时间以备提醒自己，更有甚至，取出了两个计时器，以防万一。

　　当众人来到了仙府大门前，魔道的众人也相继的来到了气团之下。此时双方的眼神都注视着仙府大门，毕竟每百年才出现一次的仙府秘境，是属于修真界十大神秘之境之一。曾经进出过此地方之人，才知道里面是什么状况，而且好处有多少。

　　张小风打量大门的同时，突然感觉魔门之中，一名身穿紫色紧身衣袖，样态十分之妩媚，不过蒙着紫色面纱，不足以看清其面貌。不过光从外表，就足以想象出，此名女子该会是有多艳丽。

　　但是张小风却很是纳闷，这么一名漂亮的魔门女子，为何眼巴巴的望着自己，难道自己当真如此之帅？显然这个念头被自己抛掷而去。但是尽管如何想，印象之中都不曾见过此名女子，而且对方的眼神似乎还有些戏弄的色彩一般。

　　“哎！人长得帅就是没办法！”张小风摇了摇头，不再胡思乱想，心中暗暗道。

　　此时便认真打量起金门来。只见古朴的金色大门上雕刻着精细的纹路，但是众人都看不懂究竟是什么意思。此时更有流光在每一道纹路上闪闪流过，显得大门很是庄严神圣。而大门左右各有一只灵兽图案，左边乃是一只老虎状，却生有两翼。右边乃是一只乌龟状，却生着一直龙头一般，而且还长着一条蛇尾，如今各占一门，想必是看门仙兽。样子十分威武，脚踏仙云，栩栩如生，扎眼一看，还真如活脱脱的金色仙兽，不难以想象，此等二兽的实力定然很是恐怖。

　　“前辈，上面的两只异兽是什么？”落霞宗的芊芊突然开口询问身旁的一名剑宗领头的弟子道。

　　而芊芊此话一问，不仅张小风都翘起了耳朵，想听道答案，甚至魔道的一些弟子都有些期待一般的，静静等待答案。

　　“它们乃是神话传说中的四圣兽，左边的是白虎圣兽，而右边的乃是玄武圣兽。”剑宗的带头弟子简单的回应道。

　　“四圣兽？”张小风暗自说了一句，显然不是很明白。不过让张小风诧异的是，这仙府秘境的大门，居然是两头圣兽看门，莫非里面真是奇特不成？

　　而下一刻张小风心里又想道，若是里面价值不高，还真会猥亵了圣兽的尊严。这让张小风想到了凡间，不管谁家门口都会贴上门神一般。若是家门显赫，富贵堂皇，贴上门神保护那是自然。若是乞丐之家，有个门神，看来也就是摆个样子罢了，根本不足为奇。

　　此仙府秘境，摆设在修真界，却是神话中的四圣兽看门，恐怕里面不会那么好，毕竟若是真是有价值，仙界之人不会收之而去吗？别说仙界，不是传说还有神界、圣界吗？难道不觊觎仙府之内的东西？

　　不多时，一名魔道的弟子飞上了金色大门，只见那名年轻弟子在门前突然金光一闪，全身都笼罩在金光之下，顺而透进了金色大门，然而那大门却丝毫没有打开过一丝半毫的迹象。

　　随着魔门之中有一名弟子先行进入之后，便陆续有魔人飞上了那道金门。

　　“你们也进去吧！”严刚说道。

　　众人相互看了一眼，随后庄川首先的飞上了仙府大门，金光一闪，人影便消失了去。有了庄川带头，众人也都相继的飞身上去进入了仙府秘境。

　　“灵儿，我们要进去了！”张小风传音给九龙鼎内的灵儿道。

　　“公子，这样能进去吗？”灵儿在一株仙竹下坐着，突然见张小风传音过来，不由得询问道。毕竟以往都没有人曾这样做过。

　　“若是不能，咱也就不进去了，看那样子里面的东西也不是很珍贵，在下不稀罕呢。”张小风不以为意的传音道。

　　“公子，能进的里面定然是好事，可不要错失了良机啊！毕竟修真界的传统，百年才有一次进入的机会，而且有些人一生也就一次的机会罢了。”灵儿觉得张小风若真是进不去，那还真是浪费了。毕竟仙府秘境里面，不仅灵气十分充足，而且更有仙草仙器隐含其中，夺得一件都是百年一遇的好事。

　　张小风说话间，已经飞上了金身大门前，突然感觉怀中的那张仙府令牌大放金光，将自己给围裹了起来，顺而一道无形的力道将自己给拖拽的飞向了大门。

　　眼看人便撞上了金身的大门，眼前景象却突然一变，大门似乎敞开了起来，而自己也飘进了门内。

　　门内此时除了空荡的流光外，无一物存在。眨眼之间，自己便落在了一处空地上。

　　“哇！”张小风顿时被眼前的景象给惊愣住。

　　张小风发现，自己此时正站在一处小山坡上，天上蓝天白云飘飘，地面高山流水，树木丛生，一片画意十足。而且不时还有飞鸟低鸣，掠过枝头。周围灵气相当充足，而且这里的灵气似乎极其容易的吸收，甚至仅仅吸收一点就如外界的几倍一般。

　　远处山青，近处水秀，不是画境，又是何许？

　　“公子，公子！说下话下。”灵儿的传音将张小风惊醒了过来。

　　“灵儿，我们已经进来了！”张小风回应了道。只是此时张小风有些怀疑自己是不是进错了地方，所谓仙府秘境，进去自然就是一个府邸，怎么会出现在这样一处地方。

　　而且灵儿也说过，唯有持有仙府令牌之人才能进的此处，此时也不敢轻易将灵儿带出，毕竟此前提醒过，没有仙府令牌之人在此会遭受禁制的攻击。

　　“不是吧，我们都进来了？”灵儿有些惊讶的反问道。

　　“灵儿，你先等我一下，我先试试你能不能出来。”张小风突然转移话题道。此时张小风的确想着灵儿是否也能出现来，几经思考之下，便取出了那块玉来。

　　“小哩，我有事问你。”张小风将声音传进去了道。

　　“别打扰我睡觉啊！”小哩懒懒的传音道，但是下一刻，没等张小风再次解释原因，小哩居然主动的冒了出来。

　　“咦？这里是哪？”小哩很是好奇的问道。

　　小哩探着青色的脑袋左右摇晃，似乎觉得很是惊讶。顺而看向了张小风，只见张小风目不转睛的看向了自己，不禁问道：“你盯着我看做什么？”

　　“你，你没事吧？”张小风出口问道。

　　“没事，怎么？你希望我有事？”小哩不解的问道。

　　张小风原本是想问问小哩是否能出来，毕竟怕灵儿出来会遭受攻击。然而此刻小哩却直接冒了出来，而且还相安无事，此前还有些担心小哩是否会遭受禁制的攻击，不过现在看来是没事。

　　“小哩，你当真没事？”张小风再次询问道。

　　“汗！说了没事就没事！你先告诉我这里是哪？好像有好东西吃。”小哩小脑袋不断的扭来扭去，鼻子也不断的嗅着。


第156章 大胆想法

　　“这里是仙府秘境，小哩，我再问一下，我身边或者附近有禁制吗？”张小风小心的询问道。

　　“禁制是什么东西？能吃吗？”小哩反问张小风道。

　　“这……”

　　张小风有些无语，问小哩这小家伙也是白问。看来应该让灵儿出来试试，若是有遭到攻击便立刻收回。但是自己定然不能将灵儿当做试验品，没折之下，张小风便自己进了九龙鼎内。

　　小哩只见自己随着白玉掉落在了大地上，刚想责问张小风时，眼前顿时金光一闪，一口金色的大鼎冒了出来，沉重的砸落在眼前的大地上，扬起一片尘烟。

　　“这？”小哩原本在金鼎砸落的同时已经钻进了白玉之中。待金鼎落地之后，才冒出了脑袋，看着眼前的大鼎，有些傻眼。而金鼎无形的散发着一丝丝的金光，很是刺眼，小哩不由得再次钻进了白玉之中。

　　张小风心念一想，自己便出现在了灵儿身边。此时灵儿也在等候这张小风，当张小风出现之后便问道：“仙府秘境怎么样？”

　　“很美的一处地方呢！”张小风回应道。说完也取出了仙府令牌，递给了灵儿再次说道：“灵儿，这个你带上吧！”

　　“公子，你这是？”灵儿有些不解的问道。

　　“我担心你若是出去，遭受了攻击，那就不得了了！”张小风解释道。

　　“那公子你呢？我若是出去了，你一出来便遭受禁制攻击，难道我就愿意看到？”灵儿不情愿的将仙府令牌递还给了张小风道。

　　“这个……呃！有啦！”张小风脑中突然灵光一闪，转口道。

　　“公子？”灵儿好奇的喊道。见张小风似乎想出了什么妙计，不禁望着张小风等待告知答案。

　　然而张小风却没有说话，而是拿着仙府令牌的手牵上了灵儿，顿时一起出了九龙鼎。张小风一出九龙鼎，此时心里有些紧张，随时都准备将灵儿带回九龙鼎去。

　　然而站立了一会，却发现没事，不禁对自己的想法得意起来。

　　“哈哈！老子还真是天才啊！”张小风恰意之极的自恋道。

　　“哇！公子，我等当真出来了啊！”灵儿一出九龙鼎，看着周围如画一般的风景，不禁高兴道。而说完，刚想松开张小风的手，想原地转一圈，以表达心中的欢喜时，却发现张小风一直紧拉着自己的手。

　　“公子，你这是？”灵儿不解的问道。

　　“你猜，嘿嘿！”张小风高兴的道。

　　灵儿显然聪慧过人，发现与张小风牵手的手心中，仙府令牌夹杂在中间，便释然起来。

　　“公子，原来还可以这样的啊！公子你太聪明了！”灵儿不禁夸赞张小风道。

　　“哈哈！我是谁呀，我可是堂堂青云城第一的大秀才！”张小风哈哈笑道。

　　“喂！你们两个高兴着，就忘记我了啊？”小哩突然冒出了白玉，此时见张小风收起了九龙鼎，才敢冒出来，不悦的看着张小风与灵儿，恼怒道。

　　张小风看着周围的一切，心中不知有多欢喜。突然心中冒出了一个念头，哪天将九龙鼎内也布置成这样，不知道会有多神气。顺而又想，这仙府秘境究竟是一处什么地方，居然能自行的设立一片天地。

　　毕竟进来之前，外界只是隔着一道金色的大门而已。

　　“灵儿，你说这仙府秘境，是不是本身就是一件宝物？”张小风想了片刻，突然询问灵儿道。

　　“公子，你是说，这片天地，乃是一件法宝的空间吗？”灵儿对于张小风突然之问，感到惊讶起来，自己也曾来过这里一次，却没有这样的想法，直到遇到了张小风，见识了张小风那法宝内的大型空间，居然也能住人，而且神龙给自己的那神器戒指，也是一个大型的空间法宝，彻底的打破了自己以往的想法。此时张小风如此一问，还真是感觉张小风的想法有些对头。

　　“恩！这是我的猜想，不过不敢确定罢了，嘿嘿！假如真的是件法宝，看我以后不把它收了去。”张小风嬉笑的看着周边道。

　　“啊！公子！”灵儿听张小风如是所说，心中更是惊讶不已。恐怕这世界上，没有比张小风这想法更要恐怖的了。

　　“哈哈！我的灵儿仙子，我开玩笑的啦！不过当真哪天我有这个实力，当然不会错个这样一个神奇的地方啊，若是月儿也在，不知会有多好啊，想必她也会很高兴的。”张小风再次说道，此时不禁想起了碧月，心里牵挂着，不知碧月现在过的还好不好。

　　说起龙钟派，自从白衣道袍周长老将神志不清的郑长老带回了山门之后，闭关的欧阳龙山立刻强行闭关出来救治，然而郑长老却一直神志恍惚，根本没有好转的迹象。

　　原本此事已经让山门感到不解，过了不久，上官飞鸿回来，却带着一个更加恐怖的信息，那就是古长老遇害了，而且古长老的遗体也带了回来。

　　如今龙钟山门紧闭，谢绝所有外客拜访，毕竟张小风夺得首魁的信息随后也传递了过来，真是让龙钟派喜不胜忧。

　　门中两大长老突然出现了如此变故，导致龙钟派上层极度的紧张起来。一举残害了龙钟派两大长老，这不是偶然，而是一个阴谋。

　　此时欧阳龙山再也没有心思闭关了，而是将周长老以及李长老都请了过来，顺而还去通知了即将渡劫的火邪长老出关，毕竟门中发生这样的大事，直接影响着龙钟派的未来兴亡。

　　当碧月收到自己的师傅已经死去的消息时，痛苦了整整三日三夜。毕竟，古长老将碧月从小带大，宛若自己的生父一般的照顾，如今悄然离去，心中怎能不悲。

　　如今龙钟派上下，可谓是恐慌之极。

　　当长老到齐，欧阳龙山坐在了正殿的高椅之上，一脸的微怒神态，虽然没有说话，但是掩饰不了心中的激动。

　　此时上官飞鸿，以及此次外出参加修真界大会的弟子，都站在了正殿内，李长老依旧站在欧阳龙山身边，周长老门中唯一的执事长老此时，也是一脸落寞的坐在了一边，童远也站在了其后。场面甚是消沉，而且出奇的严肃。

　　火邪长老此时不语的坐在了一边，但是眉角紧蹙，看得出此时火邪长老在压制自己的怒火。

　　许久，欧阳龙山终于开口道：“你们都说说，这到底是怎么回事。”


第157章 古传送阵

　　众弟子此时也不知该如何说起，毕竟整个过程，众人都一无所知，所以此刻都沉默着。

　　上官飞鸿突然上前说道：“师尊，恕弟子冒昧轻言，弟子觉得恐怕这些事有些蹊跷。”

　　“恩？飞鸿你说说看。”欧阳龙山双眉紧蹙，看着上官飞鸿道。众人此时也都看向了上官飞鸿，想听听究竟有什么蹊跷。

　　“当日，弟子之师傅被古长老查出，乃是中了奇毒而导致神志不清，如今古长老也是受那毒害而死，恐怕都是同一类人所做。”上官飞鸿仅仅有条的说道。

　　众人都点了点头，显然这些都是合理之极，也都是大家所想，并没有错误。

　　“而当日，弟子之师傅乃是服用了一毒果。想必，古长老也是深受奇毒毒害而亡。”上官飞鸿见众人深思的表情后，扔下了一枚炸弹一般。

　　“哦！这是什么时候发生的？”欧阳龙山惊讶的问道。

　　“当日，古长老将弟子、童远师弟以及张小风师弟都喊进了弟子师傅的屋舍中，查探原因。告知我等切勿传了出去，童远师弟便可以作证。虽然有些违背古长老的训言，但是弟子觉得其中甚为蹊跷，所以就冒昧的说了出来。”上官飞鸿不缓不急的说道。

　　“童远，可有此事？”欧阳龙山看向了白衣道袍周长老身后的童远问道。

　　“启禀师尊，的确有此事。然而弟子无能，在大会比赛中受挫，结果受伤一直倒塌于床上，以至于门中居然发生如此大事都不知，还望师尊责骂。”童远站了出来，跪在了欧阳龙山面前道。

　　“起来吧！这也不能怪你。”欧阳龙山叹了口气，顺而有转向了上官飞鸿道：“飞鸿，你继续说下你的蹊跷是为何事？”

　　“师尊，弟子怀疑此事与张小风有关。”上官飞鸿沉默了片刻，突然道。

　　正殿之中，顿时喧哗议论了起来。场内的碧月一听，顿时看向了上官飞鸿，心中直觉得不可能。张小风的人格碧月自然知晓，不可能会于此事有关。

　　火邪此时更是睁开了双眼，一双怒目紧盯着上官飞鸿道：“飞鸿，事情还没有断定前，切勿乱猜测，你可知道后果？”

　　“长老，弟子冒昧了！弟子只是想将自己所知的告与大家而已。”上官飞鸿拱手道，却丝毫没有害怕的样子，若是以往，谁都要敬畏红袍长老几分。

　　“火长老，就让飞鸿说下去吧！”欧阳龙山阻止了火邪长老，顺而示意上官飞鸿继续说下去。

　　“当日张小风买了一盘水果，而弟子之师就是服用了那盘毒果而中毒。相信，众弟子都可以作证。”上官飞鸿直言道。

　　“啊！”

　　正殿之内顿时吵杂了起来，有些弟子都在回忆当日，确实是看见张小风屋舍之内，端着一盘水果，当日还喊众人前去品尝，难不成那些灵果便是含有剧毒？

　　欧阳龙山以及其余几名长老见众参与了修真界大会的弟子都在相互的议论，似乎当时真有此事不禁都深思了起来。

　　“肃静！”李长老图大声喝道。

　　“飞鸿，那当日那盘毒果呢？”欧阳龙山突然问道。

　　“弟子当日觉得甚是奇异，而且古长老叫我等切不可传开，而弟子又有所怀疑张小风，所以弟子将那盘毒果给私下扣留收藏起来了。”上官飞鸿说完，手中顿时出现了一盘灵果。

　　其余弟子，一件，顿时汗颜！此盘灵果，真是当日在张小风屋舍之内所见。

　　碧月见众人居然矛头都指向了张小风，心中不禁大怒道：“大师兄，你可不要轻易下结论，你怎么知道这灵果之中就有含有剧毒的？”

　　欧阳龙山没有说话，而是手一伸，上官飞鸿手中的灵果便被一股力道托撑而去，落在了欧阳龙山的手中，此时几大长老也是双眼看向了此盘灵果。

　　“恩？金蚕毒！”欧阳龙山查探一番后，出口说道。

　　几大长老想必也是查探出了，却没有说话，都在深思之中。毕竟金蚕毒，乃是魔门的剧毒，几位长老都是上千岁的老古董，怎么会不知道。众人所想的，是这盘灵果的来源，为何会出在张小风之手中。

　　“师尊，什么是金蚕毒？这些不可能是张小风所为的，他本性根本……”碧月极力想跟张小风维护，却被李长老神识威压住阻断，此时浑身不能动弹的站在了一边，只能一双美眸睁得大大的，表示自己的想法，不禁有些委屈的落下泪来。

　　碧月实在不能相信，自己的师傅之死会与张小风有关，但是从证据来看，似乎众位长老以及师尊都有些结论了。

　　“此事，我等再三思量一番。众弟子听命，严守山门，所有信息全部务必封闭起来，切勿传了出去，不然门规严惩。”欧阳龙山最后说道。

　　而当众弟子出了大殿之后，龙钟派门主欧阳龙山，以及几位长老都留着在正殿之内。而碧月此时却显得极为憔悴，很不甘心的站在了正殿之外。毕竟自己的恩师已经仙去，心中极为悲伤，几日来都未曾消淡。心中也很是希望能尽快的查处真相，好替自己的师傅报仇。

　　“众长老，此事你等是何看法？”欧阳龙山看向了众长老道。

　　“张小风这弟子，难道真有谋害之心吗？那他动机是为何？”李长老出言问道。

　　“李长老，你这话是什么意思，难道你等真怀疑我徒儿不成？”火邪大喝道，毕竟如今所有的矛头都是指向了自己的徒弟，莫非不把自己看在眼里了？

　　“那火长老，依你之见是为如何？难道你还有更好的证据不成？如此大事，可不是包庇门下可以解决的。”白衣道袍长老闻言向前说道。

　　“你说什么？”火邪顿时暴怒道，此时心中怒火直冲心际，促动了底线，却加剧了天劫的来临时刻。

　　“火长老，不需动怒，如今事实都未查清，都不能轻易下结论。这事，还是等张小风回来再查实，如今我等便紧封山门，切莫传露了出去吧！”欧阳龙山无奈回应道。

　　待事情商量到此，众长老都是心有所思的出了正殿。碧月见火邪长老出来，忙跑过去道：“火长老，事情商量的如何？碧月相信肯定不是张小风所为的。”

　　“哎！你还是先回去休息吧！”火邪不动声色的回应了一句，转而便瞬移了去。留下了一脸痴呆的碧月在大殿之外。

　　“不可能，一定不可能是小风做的！风，你现在在哪？月儿都快承受不住了。”碧月有些恍惚的自言自语道。

　　然而，此时在仙府秘境内游玩的张小风，又如何能知道千里之外的事情。此时正高兴的与灵儿游荡在每一处美景之中，忘记了来此仙府秘境的来因了。

　　虽然张小风与灵儿到处嬉戏游玩，然而心中却一直在注意着四周。见着周围极是谐调而且恰意，心中不由得有些迷惑起来。


第158章 好奇之心

　　“灵儿，难道仙府秘境之内，就是如此空荡吗？”张小风提出了心中的疑问道。虽然周围有花有草有树，但是心中却一直感觉很是空荡无比。

　　“呵呵！公子，那不然。像灵儿首次来时，想法跟公子一般呢！不过，似乎积累到了一定的量，我等就会被自动的传送走呢。”灵儿解释道。

　　“灵儿，你的意思是，我们还没进入仙府秘境之中？”张小风惊讶的问道。

　　“恩！确实如此，如今我等待的地方，只不过是入口处。依靠仙府令牌进入此地，只是通往另外一个地方的平台。可以说，这整片地都是传送的范围。”灵儿继续解释道。这些，也是以往进入过此地之人总结的经验。

　　“灵儿，传送是什么意思？”张小风对这新鲜的词很是好奇的问道。

　　“修真者除了能瞬移之外，能尽快的到达另外一处地方，最好而且省力的办法就是传送阵。所谓传送阵，乃是上古仙人自行研制的一种能跨越空间的高深阵法。能让人即刻达到指定的另外一处地方，这样比起飞行以及瞬移来讲，就快得多了。”灵儿仔细的解说道。

　　“修真界还有这样的东西存在啊？那么我以往怎么没见过？”张小风好奇的问道。

　　“公子，修真界其实传送阵很多的，不过都很隐秘。若是用到传送，自然是极其之远的地方，跨越的距离自然不是瞬移所能抵达的界限。若是家家户户都安置传送阵，那岂不是浪费了。再说了，若是要启动传送阵，那也需要灵石能量来启动的。毕竟，修真界其实很大很大，大得至今都没有人走到过边缘去。我等在中原大陆，相对于修真界来说，只是他山一角一般，相对于凡间来说，就似乎是隔着一个邻村一般，所以用不着传送阵。”灵儿耐心的给张小风解说到。

　　“原来如此啊！”张小风释然道。相对于凡人来讲，可能一个城距离另外一个城，需要赶上十天半个月，甚至更多的时间才能到达。但是对于修真者来说，飞行恐怕半天就到了。而对于那些高深的修真者来说，一个瞬移或许就赶至，根本算不上距离。

　　而在修真界，或许就是放大了距离，难以达到的界限，才会使用传送阵。不然，还真是浪费之极。张小风顿时也觉得，自己当真还是井底之蛙，对于修真界的认识真是低忽其微。

　　“公子，所以你我手中的仙府令牌，就好比开启传送阵的钥匙，没有它就启动不了。”灵儿再次解说道。

　　“那我们该如何启动？”张小风再次说出了心中的疑惑。

　　“这就是灵儿此前说的积累了。仙府令牌乃是一件法宝，会自动的吸收能量，待能量满了之后，我们就会传送去仙府了。所以，此段时间，便是修炼的最佳时期，毕竟周围的灵气很是雄厚，对于修炼的帮助其实是很大的。”灵儿继续解说着道。

　　“但是，我若是要提前出去，怎么办？”张小风此时好奇起来，满脑子都是疑问，真相一下就弄懂这里的一切。

　　“公子，这个灵儿就不知道了。呵呵！别人巴不得多留在这里呢！毕竟还能找到一些高等的灵器呢！”灵儿道。

　　“那此周边有没有法宝可找？”张小风此时才开始注意起周围的一切来，毕竟若是有法宝，定然不能错过了。

　　张小风张开神识，想查探一下周围时，意外的发现，自己的神识在此居然用不了。而且下一刻，更让张小风惊讶的是，在此地居然也不能飞行。

　　然而侥幸的是，自己的神土诀以及神火诀还能运用，这让张小风感到安慰之极，毕竟这样一个陌生的环境，若是有什么危险出现，起码也能保命之用。

　　“灵儿，为何我神识在此不能运用了？”张小风将心中的疑惑问出道。

　　“公子，这里除了不能用神识之外，灵力也不能用的。”灵儿解说道，而说完，便看见张小风十分惊讶的样子，不由得问道：“公子，怎么了？”

　　“灵儿，你是说，所有进入此地之人，都不能运用灵力？那不是如凡人一般了？”张小风惊讶的问道。

　　“似乎是这样的，难道公子还有意外发现不成？”灵儿此时也被张小风的惊讶而好奇起来。

　　“嘿嘿！我的法诀在这里不受控制！灵儿，你想象下，我为何不惊讶啊？”灵儿邪邪的笑道。此时更是有种狂妄的表情，轻视天下一般。

　　“啊！公子，若真是如此，你在此地岂不是天下无敌了？”灵儿心中也是震惊，莫非张小风的法诀并非之依靠空气中的灵力而已，难道这天地之间，还有其他像灵气一般的东西能吸收吗？

　　“哈哈！我的灵儿仙子，你当真是聪明之极啊！居然一猜就中了，当真乃是我的知己也！知我也，莫过于灵儿也！”张小风直是恰意的说道。

　　此时牵着灵儿的手，更是自在的随意走动起来。

　　“喂！”

　　小哩突然叼着白玉从山脚跑了上来，对着张小风与灵儿喊道。

　　“哎呀！小家伙，居然忘记还有你在啊！”张小风恍然道。

　　“切！我看你压根就想放掉我！”风神兽小哩好气的说道。从此前就一直远远的，似乎故意拉开自己的距离一般，摆明了不想自己跟在身边。

　　不过这也不能怪张小风粗心，毕竟与灵儿恰意的玩山游水，身边怎么能多一个电灯泡，不然就打扰了这优雅的调调了。

　　“我们哪里会放掉你啊！呵呵！不过以后早晚会让你找个好主人的！”张小风说道，其实这也是说的实话，毕竟张小风买此玉就是为了送给碧月，加上还有一头灵兽，碧月怎会不高兴，此时更是想象，若是碧月接受时，会有多高兴呢。

　　然而张小风却不知，此时的碧月心情多么的消沉，每日以泪洗脸，痛苦欲绝。毕竟修真界与凡间不同。凡人寿命也就匆匆百年罢了。但是修真者只要不间断修炼，且一直高深上去，寿命多达无数年之久，几乎可以忽略时间。

　　碧月自小被古长老带大，如今时间已有六十余年，算起来也过了凡间的半百了，古长老在碧月眼中，好比生父一般的看待。如今父亡，女怎么不痛心之极？虽然说修真者将感情看得很淡，但是那也是修行了几百年之人，彻底的看透了感情之人才会如此想。

　　碧月的修行岁月也就是五、六十余年罢了，还未达到断绝七情六欲的程度。如今亲情一端的古长老已经仙去，爱情一端的张小风却俨然被众人视为了罪魁祸首，显然也是难逃一死。双重打击之下，精神如何不崩溃？

　　如今碧月心中也很是矛盾，对张小风乃是日思夜盼，但是又希望张小风不要出现。毕竟罪魁祸首不是张小风便好，但真若是呢？自己该怎么面对？心中其实是实在难以去面对一个现实，那就是张小风当真是残害自己师傅之人。

　　“风，你在哪？”碧月望着迷茫的夜色，痴痴的苦叹了一句。

　　远在仙府秘境内的张小风，心中突然一震，顿时有些不舒服起来。灵儿见状，不禁看向了张小风问道：“公子，怎么了？”


第159章 险些入魔

　　“我也不知道，只是感觉心中顿时一震抖，有些发疼起来。不过没事的！”张小风摸了摸胸口，示意自己没事道。然而心中却有一种感觉，那就是莫名的心痛起来。

　　张小风心中不禁暗暗寻思着，毕竟自己从来不会出现如此的异状。难不成是在外面吸收了毒璋导致的？心里此刻唯一的解释便是如此，但是心中却隐隐觉得哪里似乎不对劲起来。却不知是遥远的碧月正无时无刻的牵挂着张小风。

　　“呜呼！”

　　小哩突然惊讶的叫道。

　　张小风与灵儿好奇的看向了小哩，不由得问道：“小哩，怎么了？”

　　“附近有好吃的东西！”小哩的鼻子嗅了嗅，耳朵也耸了耸，大声的叫道。然而却并没有让张小风立刻前去的意思。

　　“什么好吃的东西？灵石吗？要是灵石，你身边的美女身上可是有的哦！”张小风张口不以为意的道。毕竟这小家伙就是贪吃，与其花费时间去寻找，还不如研究下，怎么能快一些传送去仙府之中。

　　毕竟按灵儿所讲，仙府之内才寻在高等的法宝，甚至还有仙器存在。若是早一些前去，得到的机会定然会大一些。

　　“的确是石头，但是比你给我的要好吃的多了！但是那果真旁边有人。”小哩再次耸了下耳朵，出口说道。

　　“哦？那在哪？旁边站着的是什么人？”张小风无法动用神识查探，唯有听小哩解释了，但是这小哩一句一句的说，更是让人不耐烦之极。所以一连问了几句，不希望一句句的再问下去。

　　“诺！就是我们正前的方向，大概一公里处。石头旁边之人，是一个和你一样的人，但是很厉害，很可怕，所以我不敢去，不然我早就自己去了，还等你在这磨蹭。”小哩如实说道。

　　“很厉害吗？”张小风好奇了起来，追问道。而脚步却动了起来，带着灵儿一起走向了小哩所指的方向去。

　　“喂！你不是他的对手啊。”小哩细手爪子摆了摆，示意张小风不要前去，提醒道。

　　“嘿嘿！要就跟着来，我倒是想看看，这里还有谁会比我厉害！”张小风霸气的说道。

　　小哩在原地待了待，还是一口叼起了白玉，迅速的追向了张小风而去。毕竟此处也出乎了小哩的想象，自己的速度以及听识似乎受到了阻隔，不像往常那般的随意。这样的话，自己的危险也就多了起来。张小风乃是自己唯一一个算是信得过的人，跟着似乎自己的小命保障就多一些。

　　“公子，我们当真前去吗？”灵儿有些担心的问道。

　　“没事，有我在呢！”张小风安慰道。此时并非张小风冲动如莽，而是好奇小哩的那句话。此前能进仙府秘境的众人当中，张小风还没见过谁的实力会很高。若真是高手，恐怕便是仙府之内的人了。

　　几经跋涉，两人一兽便来到了一处小斜坡下。按小哩所说，越过这个小斜坡，便是小哩所说之处了。

　　此时张小风也小心了起来，带着灵儿缓缓的爬上了斜坡，想看看斜坡之后乃是什么。当爬上斜坡之后，张小风便迫不及待的看向了下方。

　　“恩？”一见到眼前的场景，张小风顿时惊愣住。

　　张小风赫然发现，前方有一座小湖，湖中心有一座小岛。小岛上放置着一副散发着蓝色之光，通体淡蓝色的晶棺，而一通身黑色盔甲，长相帅气之人，跪坐在一边，神智有些痴呆涣散的盯着那副晶棺。

　　甚至，张小风甚至看到了那人脸上的泪痕！

　　“魔！”

　　张小风心中惊呼道。这厮不就是半路上，突然出现并一举杀了二十余名黑衣人的魔人吗？这残酷嗜血的魔，脸上为何居然有泪痕，张小风真怀疑自己看错了。

　　灵儿与小哩正好也冒头去看看对面的情况，然而却被张小风阻止了，毕竟魔不是如今等人能惹得起的。此前张小风心中以为自己拥有九道神龙诀，在这里便是天下无敌了，但是看到魔那一刻起，心中除了敬畏之外，根本就没有任何想法了。

　　“干嘛阻止我啊？”小哩开口说道。

　　“你！”张小风连忙捂住小哩的嘴巴，这样说话足以让魔听到了。而捂住小哩之后，便小心的探出了头，想看看魔是否发现了自己等人。

　　灵儿见张小风小心的动作，不禁也好奇的小心探出头，越过斜坡看看前面的情况。

　　湖心小岛上，那副蓝色晶棺依旧尚在，然而魔却不见了。

　　“不好！”张小风小声的说了一句。拉起灵儿，抓起小哩便想后退逃跑。然而……

　　“啊！”

　　灵儿见到身后，居然站立着一名全身黑色盔甲的男子。此人居然不下八尺之高，而且双眼澈红，俨然魔君一般，顿时吓得惊叫了起来。

　　张小风此前还未转身，听到灵儿的惊讶，也立刻回头，顿时发现，魔已然站在了自己的后退之路上。

　　“前……前辈，我等路过而已。”张小风有些心寒的冒出了一句话来。

　　此时眼前的魔没有任何话语，而身体却明显有些颤抖。路子有些不稳的慢慢走向灵儿，那双血红的双眼一直盯着灵儿的脸庞不放。

　　“你，你别过来！”灵儿心中感到无比的惊恐，眼前之人，甚是恐怖，那是打心底的令人害怕，忙挤拽身子，躲到了张小风之后。

　　“前辈！”

　　张小风挡在了灵儿身前，双目有些狠色的盯着眼前的魔，喊道！若是敢欺负自己的女人，张小风哪怕拼命，纵然也不会让对方得逞。

　　然而，张小风发现自己的身体不能动弹起来，而身后的灵儿此刻也是一样，只能双双瞪着大眼看着眼前的魔。

　　魔没有说话，双目有些激动，甚至血色的双眼，几乎将流出血泪来，依旧如此前的动作一般，走到了张小风身前，越过张小风，右手伸向了灵儿的脸颠。

　　“你别碰她，给我住手！”张小风大喝道，心中极度的愤怒，那是强烈的不甘心，自己居然眼看着来者侵犯灵儿，顿时心血澎湃起来，双眼如今已然也开始赤红，眉角慢慢的盛出一丝红色血丝。

　　魔依旧没有理会张小风，而是继续着自己的动作，当手即将触碰道灵儿的脸庞时，却转了方向，右手有些颤抖的抚摸上了灵儿耳边的耳环。

　　“嗷！”

　　张小风猛然的大叫一声，身体顿时暴起血红之光，双目极度狰狞，一举冲破了魔的控制，双手由掌握拳，击向了身前的魔。然而，张小风发现，自己此时好像面对着一座大山压制在了自己双手之上一般，硬是抬不上去。

　　唯有极度张着满眼血色的眼窘，牙齿都撕咬着嘴唇，仇视着紧紧盯着眼前的魔。

　　“恩？”魔有些清醒过来一般，瞬间发现了张小风的异象。

　　魔双眼变动了一下，有些惊讶的，另一只手抚摸上了张小风的头。

　　张小风原以为魔会顷刻抹杀了自己，在这如此强者面前，自己甚至连动动手指的机会都没有，心里极度的沮丧了起来，神智走向了暴走。即使心中不甘又如何？


第160章 两情初识

　　然而，下一刻，一股清凉的如液体一般的东西瞬间由魔的手传递了过来融入了身体之中，瞬间护住了心神，而脑海那颗原本蠢蠢欲动的噬魂珠此刻似乎也得到了控制一般，慢慢的安静了下来，张小风原本暴躁的血脉也开始回缩，逐渐回复平淡。

　　“臭小子，别激动，护住心神。”魔提醒道。

　　“呃！”

　　这声音，似乎哪里听过！张小风心中猛然一震，顿时有些安心的立刻屏住心神，压制那暴躁的情绪来。

　　待张小风恢复了原初，魔才放开了抚摸张小风头的手，站在了张小风与灵儿之前。

　　灵儿见着眼前的一幕，心中顿时有些不解起来。眼前的魔君，似乎哪里见过，但是却丝毫记不起来。

　　整理着记忆，灵儿一直不停的翻着脑海信息，片刻后，灵儿突然惊叫了起来道：“魔尊！”此时身体也恢复了动作，似乎又意识到自己不礼貌，顿时灵儿立刻跪伏在魔眼前，再次道：“徒孙参见魔尊大人。”

　　张小风此时也清醒过来，见灵儿的动作，而且还称自己为徒孙，很是不解的问道：“灵儿，你这是？”

　　“起来吧，不需如此！”被灵儿称之为魔尊的魔淡淡的说了一句，此时魔的双眼早已恢复了平静，依旧变得极度深邃起来，但是此时明显语气有些和蔼，与那种残酷嗜血的冷漠形成了极度的反差。

　　“张小风，你从哪里得来的噬魂珠？你可知道，若是控制不好，会走火入魔的！”魔转而看向了张小风，出口提醒道。

　　“你，你究竟是谁？”张小风抬头看向了魔说道。心中感觉此人甚是熟悉，然而却似乎根本就没有任何印象一般。

　　“公子，魔尊乃是我黑魔门的魔祖，既是黑魔宗的创建祖师，也是魔道之中的魔尊。”灵儿小声的跟张小风解释道。

　　“啊！”

　　张小风惊讶的叫道。眼前之人，居然是灵儿的祖师，这也太神奇了吧！但是自己为何觉得此人非常的熟悉，而且那语气称呼自己，定然是与自己相识才会。心中细想之下，顿时连自己都有些不敢相信的说了一句：“你是老梁……”

　　魔没有一丝感情变动，依旧冷漠着看着一切，似乎世间的所有，在其眼中都不带颜色一般。

　　张小风此时更加惊讶起来，魔没有否定，意味着就是老梁不二了，但是正道的龙钟派，魔为何一直待在那？

　　“身份这东西很重要吗？哎！有些东西，不是你现在能理解的。记住，永远都要好好的珍惜身边的一切。”魔冷漠的说了一句，便转身走向了湖心小岛。没看魔如何动作，仿佛一脚就跨上了湖心小岛上。

　　这就是实力的差距啊！张小风感慨道。然而却根本不能理解那魔突然说的那几句话，仿佛带着无尽的沧桑。

　　“灵儿，你能跟我说说，魔尊，也就是你们黑魔宗的创始人祖师的事吗？”张小风转而看向了灵儿道。

　　“公子，其实灵儿也不知道多少。只知道，魔尊乃是我黑魔宗的开派之人。魔道是以实力为尊，而我始祖当年力破群雄，而且相传魔祖性格冷僻，而且残酷嗜血，乃是当时最为恐怖的魔道魔王。因实力乃是魔道第一人，当年也号称嗜血魔尊。”灵儿解说道。

　　一代嗜血魔王，恐怖天下的魔道魔尊，怎么又变成了龙钟派一朴实勤劳，与世无争的老梁呢？尽管老梁时而有残杀的痕迹，但是那也是野兽家禽，在世人眼中，根本算不爽嗜血杀戮。一代魔尊骄楚，又怎么会甘心沦落为平民一般，待在厨房里过活？

　　张小风实在理解不了，不禁再次问灵儿道：“灵儿，那你们的魔祖后来呢？你也知道，如今龙钟派的老梁便是魔祖啊。”

　　“这个灵儿就不是很清楚了。当年黑魔宗雄霸魔道，就是因为魔尊的存在，后来当魔祖传下位之后，便消失在了魔门领域。有人说魔祖是飞升而去了，也有人说魔祖暴走而亡了。就是灵儿也难以相信，我黑魔宗的魔祖，其实就是在龙钟派内。”灵儿也是一脸不解的说道。

　　“出生魔道，为何又会潜身正道呢？而且，老梁平时就一副老实样，哎！当年，我张小风当真还是没有看走眼啊！”张小风不禁回忆第一次见老梁的时候。

　　“公子，你可曾听说过，龙钟派其实乃是五千年前第一大门派？”灵儿突然问道。

　　“灵儿，你知道么？”灵儿好奇的问道。毕竟这事，自己的师傅火邪长老也提及过，但是似乎并不想自己知道很多。如今灵儿知晓一些，便好奇的探起了脑袋等候灵儿细说。

　　“其实灵儿知道的也不是很多，许多东西，灵儿也都是从那些前辈听来的，当时小的时候，还以为是传说故事。待自己长大之后，才知道有些东西并非传说。而相传，龙钟派当年乃是正道第一大宗派。据说龙钟派的法诀很是奇特，飞仙没有失败过，而且门中弟子无数，高手如云，乃是修真界都敬畏的大门宗派。”灵儿按着回忆说着给张小风道。

　　张小风听得很是迷惑，毕竟此些火邪似乎也隐隐告诉过。灵儿知道张小风心中定然不解，便继续道：“五千年前，龙钟派出现了一场灭门浩劫。相传，当时的龙钟派门主与我魔门交好，但是自古正邪不两立，龙钟派与魔门勾结一事，导致了正道所有门派的讨伐。那场浩劫直接，龙钟派几乎满门损落，最后龙钟派的宗主似乎是以死表明清白，自爆之后，才逼退了其他门派。”灵儿细细说道，其实，五千年前，最靠近魔道的门派，便是龙钟派，也是修真界鼎盛的一大门宗。当时的门主夕颜，乃是一名女子之身，而且长相极美，乃是当时修真界公认的第一大美女，也是龙钟派第八代传人。

　　然而，被人查出，夕颜与魔道之人暗中勾结，便引发了一场灭门浩劫。让人不知情的，乃是夕颜早已与一位魔道之人相恋许久。

　　原来，魔道的魔尊整天嗜血如命，但是久而久之，也有所厌倦，便一人跑到了正道之中，犯下了诸多杀戮之后，即将回归魔门领域时，正好路过了龙钟山。

　　当山上的龙钟缓缓敲起的时候，嗜血魔尊心中竟然莫名的感到一阵安详之感。顺而飞升上了龙钟派后山之中，寻找到了那鼎龙钟。然而，此时敲钟的，乃是一名女子。从其背影看，便宛若出尘的仙女一般，加上那样的淡雅恬静，魔尊不禁有些动心起来。实在是有些好奇那女子的真正相貌，徒步慢慢的走向了龙钟以及那名女子。

　　“你是何人？”那名女子突然出口说道，但却并未转身。

　　“我……”魔尊顿时觉得自己好像吃瘪一般，竟然有些答不上话来。自己一世英名，任何人看到自己，只有跪伏求乞之态，乃是雄霸天下的嗜血如命的魔尊，为何单单在此女子面前，居然有些抬不起高调的面子来。

　　或许，是那名女子天籁一般的声音，触动了魔尊的心灵深处，这是魔尊后来诉说的。


第161章 千年神话

　　“我……是来，来学道的！”魔尊突然干涩的憋出一句话来。

　　“哦？那你叫什么？其实我也是来学道不久，哎！我感觉自己相当的没有资质，居然一直领悟不到。”那名女子转过了身子，看着魔尊道。

　　“哎呀！”一见到魔尊的样子，那名女子惊讶的叫了出来。

　　魔尊在那名女子转身之后，几乎忘记了世间的一切，往日的屠杀嗜血，似乎都成为了过去，此时眼中，只有此名当真如仙女一般脱俗的女子身影。然而听到眼前女子大叫，才意识到自己有些唐突，此时痴呆的看着她定然是不够礼到了。

　　“我，我怎么了？是不是哪里吓到你了？”魔尊顿时有些惊慌道。从而也扫摸着自己的全身，看看哪里是不是有异样。

　　然而自己全身，都是此前在正道领域展开杀戮，留下了许多血迹，此时自己的面孔定然也很是狰狞。

　　谁知，眼前的仙子竟然噗嗤一笑，看着魔尊嬉笑道：“呵呵！你看你一身狼藉，家里是不是宰猪的啊！”

　　“我……”魔尊顿时无语，还以为对方看出了什么破绽，却发现原来对方如此的天真无邪，第一眼之后，魔尊就发现，自己深深得爱上了此名女子。

　　当然，魔尊拥有一身很是厉害的魔功，名为潜息诀，能够隐蔽自己所有的气息，在外人看来，也就一常人之态。也是因此，魔尊在龙钟派住了下来，待在了外室弟子之中。

　　后来，魔尊知道了此名女子，名为夕颜，乃是门中长老的关山弟子。而魔尊每日做的，无非就是一些挑水砍柴，但是真正的目的，却是每日待在龙钟边，等候着与夕颜的相聚。

　　逐渐的，夕颜也喜欢上了魔尊，在夕颜眼里，魔尊看起来似乎平凡朴实，但是又感觉无所不能，每次都能间接的提醒自己很多道理，甚至自己不能理解的东西，魔尊都知道。

　　当然，夕颜当时并不知道，魔尊便是魔门的天才人物，更没有想到乃是一名残暴无比的魔君。

　　两人的恋情也在龙钟边逐渐的增长着，不曾断却。

　　然而，当夕颜名正言顺的与魔尊成为了道侣之后，却不知是谁说破了魔尊的身份，导致了正道之人群起围攻，龙钟派也因此遭受外界的唾弃，成为了天下公敌。

　　当然，夕颜早已知晓魔的身份，却无法拒绝此份感情。待别人知晓时，为了保全龙钟派，便冷漠的告却魔尊远离正道，切莫再来。

　　魔尊倍感伤心的离去后，下一次再见时，两人却已经隔山隔海隔天涯。

　　当龙钟派被所有正道之人围攻，几乎满门被灭，山门被毁时，夕颜站在最前方，怒目紧盯着正道所有门人，此时心中也惭愧万分。

　　夕颜面对着所有正道之人，也对着所剩无几的龙钟派弟子大声喝道：“从今日起，龙钟派传人，切莫女子之身，后人切记。如今你们不是要一个公道吗？好，很好！我龙钟派当代门主夕颜，现在就给你们一个满意的答复，希望你等切莫再打扰我龙钟派。”

　　夕颜自知自己犯错，导致了龙钟派的灭门，无脸面面见始祖，以自爆谢罪天下，以启后世。

　　当魔尊心中感觉不妙，急速瞬移折回归来时，夕颜刚好自爆。

　　“不，夕颜，你不能就这样离开我啊！”所有人都急速的后退，远离现场，而魔尊却冲向了自爆中心。

　　然而，此时夕颜已经香消玉损，爆炸中心之中，一颗蓝色的珠子飘向了魔尊的手中。神识查探之下，居然含有夕颜的元神在内，急忙好生的捧了过来。而一道神识传音也融入了魔尊的脑海。

　　“梁山君，夕颜自知自己犯错，无法原谅，也无法承受世间的唾弃，更是让山门毁尽，实在难以面见中龙钟派死去的众人以及始祖，唯有以死谢罪了。希望君能原谅我的不辞而别，也不要因为我而去报复别人。若当真有来世，颜儿再来伴随梁山君，永生永世不离不弃。”

　　“不！颜儿，不！嗷！”魔尊对天狂嗷狂吼着，带着无尽的悲凉，震撼天地。比之夕颜的自爆，似乎更是轰动。

　　“你们，所有的你们……是你们逼死了我的颜儿，你们……你们都给我去死！”魔尊双眼赤红，面相十分狰狞，带着无比磅礴的气势，一举杀向了所有围攻龙钟派的正道弟子。

　　他就是灭天撼地的魔君，嗜血残暴的魔尊，无尽的杀戮之后，对着那些残余的正道之人大吼道：“你们若是胆敢再来侵犯此地，我就将你们满门屠杀完，一个都不留。从今开始，龙钟山脉将划分为我魔尊的领域。”

　　或许是因为有魔尊最后的警讯，龙钟派的确在没有遭受正道之人的围攻，随着时间的迁移，人们也开始渐渐淡忘而去，而知道一些内幕之人，也都闭关潜修起来，谁也不愿意再提起当年的那场浩劫。

　　龙钟派所剩的一些门人，也开始封闭山门，暗自修行，以保住龙钟一脉的烟火。如今五千年过去了，才得以有些恢复元气，却不知如今的龙钟派，再次的面临了威胁。

　　而此后，魔尊的身影便消失在了天地间，再也没有出现过。却不知魔尊无时无刻不再寻找回生之术，企图逆天之法，救回夕颜。

　　然而，自爆之后，仅存一丝元神，根本就无法救助。魔尊却很不甘心，利用自己所知的一切，疯狂的不断寻找，寻找。

　　如今，湖心小岛之中，晶棺之内，平躺的便是魔尊利用仅剩的一丝元神恢复的夕颜之体。然而三魂七魄早已消失在了天际，甚至有可能已经粉碎消失在了这世间，何从提及轮回之说。

　　但是，魔尊宁愿欺骗自己，待夕颜轮回，必然可以利用此一丝的元神神识寻找到夕颜的来世。就是对夕颜的如此执着，魔尊一直强压自己境界，甚至创出了世人都难以相信的避天魔功，顺利的躲过天劫，残留在了修真界。

　　不然，恐怕早已飞升魔界而去了。

　　为了控制住自己的悲伤影响心智，魔尊将夕颜存放在了这仙府秘境之中，这仙府秘境也是魔尊寻找了诸多之地，才发现这外围之中，居然无视时间存在，能一直保存着夕颜遗留的元神神识，也给了魔尊更多的时间去寻找救助夕颜的方法。

　　每一百年，魔尊便会来这里看一回夕颜，虽然对方只是一个空壳一般的尸体，但是魔尊依旧守候着，珍惜每百年一度的相逢。

　　或许，龙钟派，天生就与魔门息息相连，说不清的恩恩怨怨，天道真飘渺也！

　　灵儿耳边垂吊着的那对耳环，便是魔尊当年寻遍天下，赠与夕颜的定情之物。当年自爆之后，居然没有被毁，而遗落了世间。如今见到这对耳环，魔尊心中有说不出的激动，说是幸喜，心中却更加悲伤起来。以至于此前张小风误认为魔尊是想侵犯灵儿，差点心智不守，走火入魔。

　　然而却不知是缘分，还是孽缘，如今落在了灵儿身上。灵儿乃是魔道之人，却与张小风这正道弟子相知相恋，情浓似胶，未来又是如何的结果？


第162章 对酒恰谈

　　当灵儿说完后，显然没有历史的那么详细，但是张小风也略微的了解了一些，此时再次望向了湖心小岛，魔尊此时依旧一脸痴呆的，盯着那个散发着蓝色之光的水晶棺。

　　“里面装着什么东西，对老梁很重要吗？”张小风心中暗暗想道。虽然早已跟灵儿松开了双手，并非由出现什么禁制攻击，但是张小风此时依旧牵着灵儿，徒步而缓慢的走向湖心小岛。似乎根本没有发现其中的不对。

　　当两人一兽顺而一条小径来到了湖心小岛上，魔尊并没有介意什么。对于张小风来说，似乎早就该来一般，毕竟晶棺里平躺着的人，还是龙钟派的祖师一辈的。

　　透过晶棺，张小风与灵儿看到里面之人的相貌之后，不由得惊讶起来。

　　美，一种无法修饰的美！若是真要和谁去比较，或许只有灵儿以及碧月能相当。然而此刻，晶棺内之人，多了一些淡雅，而且恬静。

　　“张小风，此人乃是你龙钟派的上一代门主，夕颜。”魔尊淡淡的说了一句。

　　“啊！”不仅张小风感到惊讶，连灵儿都有些骇然起来。

　　想起此前跟张小风所讲的那些，灵儿突然想，此晶棺中躺着的女子，莫非当真就是传说中的那个龙钟派的女宗主。张小风心中也是如此所想，此时再次看向了晶棺之内。

　　“老梁……魔尊，那个，真的是？”张小风此时惊讶的有些说不出话来，相对于那个时代，距今已经五千余年过去了，还真有点难以接受。

　　魔尊没有回答，而是依旧静静着盯着晶棺内的女子，默默伤感。

　　一代魔楚，居然还有如此的一面，张小风当真是佩服之极，或许假如自己深爱的女子也这样，恐怕自己都难以接受。对于魔尊，自己显然很是同情。

　　张小风跪在了晶棺前，恭敬的叩拜了一下。毕竟，自己乃是龙钟派的徒孙。心中也难免有一种沉痛的悲伤起来。

　　随后，看着里面的人，似乎跟常人一般，不由得看向了魔尊问道：“难道没有办法救助她吗？”

　　“我试过了，我试过了无数遍，甚至都忘记了我究竟试过了多少遍，但是颜儿一直都没能醒来。如今我真希望颜儿轮回了，莫不要毁灭于天地之间，那样就连轮回都没有希望了。”魔尊默默而又有些激动的说道。

　　张小风见魔尊似乎心中很是触动，神识便潜进了九龙鼎内，来到了九天神龙旁边。此时的九天神龙依旧沉睡着，张小风便呼唤道：“九天神龙，如今能醒来吗？”

　　“别打扰我！”九天神龙懒懒的回应了一句。

　　“神龙，我知道你现在伤势还未恢复，我只想问你一个问题，人自爆死后，有没方法回生？”张小风请问道。

　　“没有！元神神识都毁灭了，去哪救人啊？人若真死了，去了冥界也找不到！若是还有元神或者神识，或许还有一丝办法。”九天神龙回应了一句后，便再次蜷缩了下身子，如蛇一般的蒙头大睡起来。

　　“若是还有神识元神呢？该如何解救？”张小风试问道。

　　“等有了再说，我睡觉了！”九天神龙回应后，便不再理睬张小风。

　　张小风无趣的出了九龙鼎，看着魔尊，照着九天神龙所说的问道：“魔尊，我师祖还有什么元神神识存在吗？”

　　对于张小风所问，灵儿此时也好奇的凑了过来，毕竟至今似乎都没有听过，自爆之人还有救活的可能，但是张小风既然如此问，那显然是有方法的存在了。

　　毕竟，没有人能同灵儿一般，能如此的了解张小风，当真需要心灵相通才行。

　　“恩？怎么，难道你还有办法不成？颜儿此时还有一丝元神神识存在。”魔尊突然双目发亮一般转动起来，盯着眼前的张小风道。然而心里顿时又失落下去，张小风乃是自己看着强大的，就算如今乃是元婴后期，在自己前面什么都不是，对于修真界知识更是少得可怜，又怎么会知道什么方法。

　　“当真有吗？那我问问去！稍等片刻！”张小风原本只是问问，没想还真有元神这东西。但是张小风不知的是，只要出窍期之后，修真者的元婴就会衍化出元神了，所以还并知道元神是为何物。

　　“去哪问？”魔尊很是好奇的问道，显然此刻心中有些激动。自己想了五千年的方法，都未曾想出来，难道这修真界还真有高人存在？

　　然而张小风依旧站在当地，魔尊更是有些不解起来。

　　张小风此时神识，却再次了来到了九天神龙边上，对着九天神龙传音道：“神龙，还有元神神识存在，该如何救治？”

　　“等我回到神界再说。要救之人只要还有元神，就如我一般存在，像我一样的配置药材即可。不过不知道适合不合适你们修真者，这个我就不知道了。搞不好不用像我如此麻烦，毕竟我乃是神龙之体，没有想象的那般容易。若是你去了仙界，先找到回魄草加之紫蕴果的回魂之效，再去阴曹地府取些记忆泉水，看看能否救活。若是不能就只能按我的方法去做了。还有，那就是那人已经轮回了，救活起来也只是一具空壳。”九天神龙没有直接回答，而是传音回道。

　　“那神龙你什么时候能回到神界去？”张小风试问道。

　　“你看我如今这个样子，去得了神界之中吗？别说神界，就是仙界我都过不去，就是上了仙界，没准给别人杀了。”九天神龙有些动怒的回应道。

　　“哦！那如何确定，是否轮回了呢？”张小风好奇的问道。

　　“臭小子，最近没有修理你，你是不是有些皮痒了？到阴曹地府去翻一下记录不就行了？”九天神龙有些烦躁的回应道。

　　“关键是怎么去？”张小风无奈的问道。

　　“死了就可以去！你他妈别再吵了，我休息去了！”九天神龙暴躁的回应了一句，便深入潜修去了。

　　张小风还问了几句，见九天神龙没有回应便出了九龙鼎。将神龙所说，都告诉了魔尊。

　　魔尊一听，这些东西还真是罕见之极，甚至一些都是传说中的药材而已，更别说回魄草之类的，哪怕翻遍整个仙界，都不一定找的到。

　　“魔尊，你不用着急，紫蕴果，我有。如今先不急找那些药材，关键是确定是否已经轮回了，若是已经轮回了，救活也只是空壳。”张小风道。

　　“依你所说，确实有理。如今，看来我且先去鬼府转转。”魔尊此时心情似乎有些换转，整个人的气势也在增长着。

　　“地府可以随便去的吗？”张小风很是惊讶的问道，此前九天神龙说了，人死了才能去，莫非修真者还真能上天入地不成？

　　魔尊看了看张小风道：“张小风，龙钟派恐怕浩劫将至，相信这个你也知道一点，如今行事小心一点。毕竟，五千年前，我一举灭了诸多的门派，想必那些门派心有不甘呢！”


第163章 蒙面之女

　　“嘿嘿！若是换做我有那个能耐，我不灭上他们家门口去才怪呢！”张小风嬉笑道。心中也想，若是谁敢欺负灵儿和碧月，自己哪怕拼命都杀过去。

　　“好自为之吧，今还要感谢下你，若不是，我真想不出什么想法来了。”魔尊说完，一壶酒出现在了手中，显然就是流芳春。

　　“魔尊，你当真就是老梁？”张小风看着酒，又看了一眼魔尊，有些怀疑的问道。

　　“魔尊又如何？老梁又如何？若是真能潇洒逍遥，你还在乎身份吗？我留在龙钟派，就是为了颜儿。颜儿自责谢罪，我就帮她赎罪，替她守护好龙钟派。如今，以往那些门派对龙钟派又蠢蠢欲动了，我总不至于见一个杀了一个吧。恩恩怨怨，何时才是个头？”魔尊叹了口气，又看了一眼晶棺，便蒙头大喝了一口酒。

　　“魔尊，老梁，还是称呼你老梁习惯一些，你五千年是什么境界了？”张小风好奇的问道。

　　灵儿此时也是好奇，黑魔宗的始祖当时据说都是要渡劫之人，消寂之后修为定然还在增长，再怎么说也不可能逗留修真界如此之久啊。像龙钟派的火邪，如今五千年的修为便要渡劫，而魔尊起码都上万年的修为了。

　　“五千年前？呵呵，大乘后期境界！”魔尊想了想，如是说道。

　　“那五千年来，你修为没长？”灵儿惊讶的开口问道，突然又觉得自己似乎有些冒昧，顺而改口道：“魔祖，晚辈多有不礼了，还望魔尊见谅。”

　　“不必如此！辈分、权利以及称号，都是轻如浮云，如今我便是一介散人罢了。其实按修为，我恐怕早就渡劫了。”魔尊轻叹道。

　　“还能如此？能一直待着吗？”张小风惊讶的问道。难道还真能压缩自己在修真界而永不飞升之术，若是如此，恐怕这修真界岂不是乱了。

　　“这也不然，强制压缩的后果，连我都有些后怕，待天劫真正来临那天，威力自然更加庞大，如今我也只能勉强挨过，再过些年，恐怕就不能了。好比一介散仙，每一千年便渡劫一次，而天劫威力一次比一次强，我如此无尽的压缩，施放当日，便可知天劫的恐怖了。”魔尊似乎有所担心，但是似乎有所看开一般，很是平淡的说道。

　　毕竟像他如此一般，渡过了最为辉煌的岁月，也遭受了人生挚爱的离别，可谓人生也就如此，在魔尊看来，在龙钟派当一名外室弟子又如何？每天挑水砍柴，也就一日过已，只是当日落西山，愁绪便无止尽的袭击而来，唯有借酒消愁。

　　每当想道夕颜，心中便沉痛不已，怎能是水酒可以解脱的。在这几千年的岁月里，魔尊几乎走遍了修真界的每一个角落，寻找救治夕颜之法，然而每次却无果而归。

　　当张小风击破龙钟那刻起，魔尊就注意起张小风来，原本是心中怒火不止，毕竟那九龙钟乃是具有回忆的意义。当日便是龙钟的钟鸣，牵上了自己与夕颜的红线。

　　当看到张小风与碧月在一起时，没有反对，却直是希望两人能在一起，往日自己不就是这般？张小风与碧月两人的影子，让魔尊想到了自己与夕颜从前那般。

　　可当灵儿出现在山门的那刻起，魔尊似乎预料到了意外，难不成此龙钟派正与魔道有藕断丝连的瓜葛。

　　而与此同时，发现灵儿这小丫头，一身的潜息之法，居然乃是自己所创，由此可知灵儿这丫头定然是自己的后来徒孙了。

　　“魔尊，我等此刻待得之地，究竟是什么一处地方？”张小风打断了魔尊的回想，突然问道。在张小风看来，此处虽然名为仙府秘境，但是当真如秘境一般的难以捉摸，魔尊怎么说也是个活了上万岁的老古董了，对于这仙府秘境自然了解极多。

　　“其实，这所谓仙府秘境，第一次来我都忘记了时间。然而颜儿出事之后，我一直在选择最佳的存放点，便选择了此处。每百年就来此见颜儿一面。此地虽然神秘，但也并非外界所讲的那般，并非三月之后不出就会消失于此，而是被我所杀。”魔尊冷冷道。

　　“这……”

　　张小风与灵儿同时惊讶起来，莫不是所有发现魔尊之人，都被其杀了吧。而且，魔尊此时能进来，莫非又是那一名弟子已经受害了呢？

　　张小风不知的是，剑宗当日原本拥有是个仙府令牌，而大赛最后，却只有九名弟子，毕竟剑宗的残剑自爆而亡，所以空出了一块令牌，便是被化身老梁的魔尊窃取而去。

　　“原本我也不想，而是当日抢过一仙府令牌来此，便与颜儿一直待在了此处，然而三月悄然而过，原本身上的令牌居然自动的带着我远离而去，我心中断然不想离开颜儿，所以强行放弃了仙府令牌，逗留在此长达百年之久。待我下去离去时，便是杀了一名修真者夺之仙府令牌罢了。”魔尊冷漠的道。

　　或许在魔尊眼里，生命这东西已经低忽其微，根本算不上什么有什么意义。但是在张小风与灵儿听来，心中却发毛。

　　“那前辈，此处有何法宝没？还有，灵儿说此处乃是一处传送阵点，有没方法尽快进那所谓的仙府之中？”张小风问道，毕竟魔尊对此地的了解必然比谁都多。

　　“传送点上没有，至少我没发现过。仙府之中，也不是我能知晓的，这仙府秘境，连我至今都不知究竟有多大，如今也只是对外围清楚一些罢了。然而法宝灵器，对于我来说又有何用？我之希望静静的陪着颜儿便可。”魔尊淡淡的说道，说完站了起来，一手伸向了张小风道：“若是想尽快进入仙府，我可以帮你。”

　　“仙府里面是什么样子的？”张小风好奇的问道。

　　“这个，恐怕连我也不是很清楚，因为几乎我每次过去都不一样。”魔尊喝了一口酒后，缓缓说道。

　　“啊！”张小风惊讶的感叹道，莫非此仙府当真如此神秘不成，还能不停的变动环境，那该是多么神奇的地方啊。

　　灵儿不像张小风一般，不分地位轻重，毕竟从小出生黑魔宗，已经习惯了礼俗，毕竟魔尊乃是黑魔宗的魔祖，如何也不会像张小风一般与魔尊那般交谈。此时也是静静的在一旁听着两人说话，时不时都被魔尊的见识所惊讶不已，毕竟魔尊已经超脱了修真界的范围了。

　　张小风却不然，一方面将魔尊当做了龙钟派厨房处的老梁看待，另一方面也是与魔尊一般，对于情感的共同态度。俨然就是朋友一般的交谈，丝毫忘却了这号称魔门最为残暴的魔君。梁山嗜血魔尊。

　　张小风也真是感慨，魔尊化身老梁的时候，就是一副平凡朴实的模样，原来并非刻意装样，而是已经达到了那种境界。平常的与世不争，与魔尊以往的性格，却是蜕变了一般。或许真的是一笑为红颜，抛洒头颅终不悔。

　　是执着，也是痴情也。

　　经过与魔尊梁山的交谈，张小风也知道了，魔为何化身老梁的身份，一直待在了龙钟山，而且一直做着厨房事业。


第164章 踏入仙府

　　一来，可以完成夕颜宗主的心愿，守护龙钟派。二来，可以抽身去寻找救活夕颜的秘法。三来，平凡生活算是消磨这无数的岁月。

　　然而，每每临近百年，魔尊心里便会变得躁动，毕竟是该见夕颜的时候了。

　　“还有，最近山门恐怕有多变故，你切忌要小心行事，我说的你可明白？我能救你一次，却不能一世庇护你。在龙钟山一脉，我会毫无顾忌的杀了几个不长眼的，但是修真界之事，我早已看淡了许多。”魔尊突然一改脸色，严肃的说道。

　　“我也知道，所以我也想尽快赶回山门去，最近心中也是有所忐忑，恐怕就是与此事有关了。”张小风喝完壶中之酒，叹气道。

　　“也罢！如今我便帮你先行进入仙府之中，好好夺取一件法宝，也别说白来一趟。”魔尊说完便一手握在了仙府令牌之中，周围的灵气不断的从周围涌了进了仙府令牌之中。

　　“恩！我会的，老梁，你此去鬼府当真会没事？”张小风还是好奇的问了一句道。

　　“呵呵！地府的那几个老鬼，奈何得了我么？”魔尊一改脸色，面孔再次恢复成了那种冷漠，整个人的气势也开始改变起来，眨眼功夫，眼前的魔尊再次变成了那种高高在上，鄙视众生的盖世魔尊之态。

　　“魔尊，灵儿能同我一起进入仙府之中么？”张小风显然不敢确定自己的九龙鼎是否能承载人躲过仙府的禁制，毕竟对于这仙府，张小风是越来越感到惊讶了。

　　“没有仙府令牌，恐怕不能，连我都险些被一些禁制围困在里边。她就在此等候你出来吧，我顺便帮这小丫头提升下修为和教她一些功法，怎么说也是我的徒孙。”魔尊提醒张小风道。

　　“如此甚好，那我现在就进去，嘿嘿！我会多捞几件仙器回来的。”张小风此时眼中已经想象自己抱着一堆仙器的样子了。

　　“噗嗤！公子，能得一件就很不错了。”灵儿突然笑道。

　　“臭小子，你别那么狂妄，你真以为仙器像树枝石头那般，到处都是？搞不好一件都得不到。一切都靠机缘。”魔尊再次提醒道。

　　此时的魔尊变幻之下，再次化成了老梁的模样。

　　“老梁，还是你这模样好看些，喂……”张小风话还没说完，只见手中的仙府令牌光芒一闪，人便消失在了灵儿与魔尊眼前。

　　“魔祖，小风会没事吧？”灵儿有些担心的问道。

　　“有仙府令牌在，就好比仙府的半个主人，没事的，历练下也好。”魔尊说完，便转头看向了灵儿之后。

　　“魔祖，怎么了？”灵儿也是好奇的问道。同时也转头看向了自己身后，却没有发现什么。

　　“潜息之法，还有几人学得？”魔尊突然问道。

　　“除了家父，还有灵儿的一个妹妹紫嫣。”灵儿如实说道。

　　“哦！你妹妹如今正前往这边，我的身份你就不用告知她了。”魔尊冷冷的回应了一句，转而看向了晶棺，手一挥，晶棺便消失不见。

　　转身又是一挥，一蒙面女子便出现在了魔尊与灵儿之前。

　　“啊！”

　　蒙面女子见自己居然不知不觉的，便来到了此地，顿时惊讶的喊了一声。毕竟是第一次进入这传说中的神秘之地。原以为是有什么变故，却发现眼前还有两道人影。

　　蒙面女子好奇的盯着眼前的两人道：“咦？我这不是在做梦吧？”

　　因为，两人之中的女子，自己似乎感觉熟悉之极。

　　“紫嫣妹妹！”灵儿站了起来，抓住了蒙面女子的手，高兴的喊道。

　　“灵儿姐，当真是你？”蒙面女子此前有些惊讶，没想便被来人抓握了自己的双手，此时有些警惕，忙挣开了询问道。毕竟，魔道可不像正道那边。

　　在魔道领域，时时都必须提防所有人，毕竟谁也不会轻易相信任何人。尤其是陌生者，更是应该防备，稍有不慎，或许便成为了对方的亡魂。

　　自小出生于魔门的紫嫣，又怎能不知这样的道理，所以此时后退之后，便认真的打量起对方来。

　　“呵呵！你看你，连你姐姐我都认不出来了。”灵儿看着紫嫣警惕的样子，心里自然理解，但是却感觉有些好笑的说道。而说完，全身黑气一冒，顿时灵儿的变幻了一套衣装。

　　此时的灵儿，一身黑衣紧裹之下，没有小家碧玉一般的小女模样，黑气缭绕之下，多了一分邪魅。

　　“灵儿姐姐，当真是你？你怎么也会来到此地？我记得灵儿姐姐你似乎已经来过了一次啊？”紫嫣很是惊讶的看着眼前之人，气息显然极为熟悉，样态以及容貌分明就是自己姐姐灵儿。

　　紫嫣乃是黑魔宗宗主百年前的收养的一名养女，而黑魔宗宗主又是灵儿的生父，可以说大部分时间都是灵儿照顾紫嫣，又以姐妹相称，而情却同亲姐妹一般。所以灵儿的气息，紫嫣自是最为熟悉。

　　“此事说来话长，一会咱两再好好说说。紫嫣妹妹，看来你修为增长不少了，恐怕再过几年，你修为都要超越姐姐了。”灵儿也打量了一下紫嫣，发现紫嫣如今的修为都已经是元婴中期了，上次一别也才是元婴前期而已。

　　“嘻嘻！紫嫣当然不像姐姐那般，不追求实力却跑去找你那花和尚，我可是无日无夜不在抓紧修炼啊。”紫嫣转口道。

　　两人相见情深，却忽视了一旁的老梁的存在。终于在唠叨了半天之后，紫嫣才发现，自己居然还忽视了此时灵儿身后还有一人，打量了一番后，不禁问道：“灵儿姐姐，你身后的那糟老头是谁啊？”

　　“妹妹，不得无礼！赶紧道歉去。”灵儿急忙教训紫嫣道。

　　此时灵儿也连忙转身看向了魔尊，毕竟老梁乃是自己魔宗的创始老祖，辈分怎是自己说的请的高，便有些不好意思的道：“魔……前辈！我妹妹自小就娇惯了，礼数有所欠缺，还望别放在心上了。”

　　此前魔尊告诫自己不可泄露身份，原本想称呼魔祖，却硬是转口成‘前辈’了。

　　“呵呵！没事，咱就是一个糟老头。”老梁嬉戏道。

　　“灵儿姐姐，你干嘛这么客气啊？你看那老头模样，又不是什么高手，准是蒙骗你了，要不要妹妹我替你收拾他一顿？”紫嫣没有理解灵儿的意思，便再次不屑的看着老梁出口说道。

　　“妹妹，住嘴！赶紧磕头道歉去，前辈的地位，可不是你我可以想象的高。”灵儿严肃的说道。此时见紫嫣当真目中无人，居然鄙视起魔道的魔尊来，不由得呵斥道。

　　“灵儿姐姐，紫嫣知错了还不成。”紫嫣见灵儿如此严肃，看来并非玩笑，忙回应道，顺而又站在了老梁面前道：“晚辈不知礼数，还望前辈不要介意。此前若是说错什么了，还望前辈不与小女子计较。”

　　“呵呵！很好，没事！我的肚量海了去了！”老梁不以为意的说道，说完还捋了下那所剩无几的苍发来。

　　然而，紫嫣话刚说完，一脚就踹向了老梁。

　　灵儿原本以为紫嫣会好生道歉，却没想紫嫣话才说完，一脚便踢向了魔尊脑袋而去。


第165章 仙府之主

　　“紫嫣，你……”灵儿大声呵斥道，然而还是迟了。

　　灵儿话音刚落，紫嫣的右脚已然踹在了老梁的脑袋之上。然而就差丝毫，却再也无法前进半分，并非紫嫣不想动作，而是此时自己根本无法再动弹。

　　“野丫头，你当真很没有礼貌啊！嘿嘿！”老梁转头看向了紫嫣道。

　　在灵儿的想象之中，魔祖必然会大怒惩罚，毕竟当年乃是人见人怕的嗜血魔尊。却没想魔尊只是摇了摇头，便化解了紫嫣的攻击。

　　“啊！臭老头，放开我！”紫嫣惊讶的大喝道。毕竟此时自己此刻居然被定住了，整个身形正是倾斜着，一只右腿也是高抬，甚是难堪。

　　“紫嫣，你还胡闹！赶紧向前辈道歉。”灵儿再次呵斥道。

　　“灵儿姐姐，你不帮我，还要我向他道歉？”紫嫣显然不解道，此前也是想试试眼前这老头究竟实力是为如何，没想自己根本就不是对方的对手。原本以为可能就比灵儿高强一些罢了，此刻看来，当真是高深之辈了。

　　“魔祖！”灵儿无奈的喊了一句道。如今灵儿也真不知该如何是好，毕竟紫嫣太过放肆了。

　　“魔祖？什么魔祖啊？灵儿姐姐，你倒是先帮我解开下。”紫嫣显然听到了灵儿称呼老头为魔祖，却根本不知是为何，依旧不服气的道。

　　老梁没有看向紫嫣，也举手向灵儿，示意不必多说。此时依旧拿出酒壶，慢慢的喝了起来，似乎什么事都没发生过一样。

　　灵儿见魔尊不动怒色，心里也就踏实起来。毕竟当年的魔尊，那岂是可以招惹的，谁都知道魔尊残酷无比，嗜血如命，独身一举灭了无数魔教，雄霸魔门，如今黑魔宗之所以威慑魔门，就是当年魔尊的恐怖的威名，得意蝉联一直第一大宗。

　　“你等的潜息之术，如今功法不全，还要加以改正，比如……”老梁喝完几口酒之后，便开始向灵儿与紫嫣讲解潜息之术来，将一些遗漏以及不到位的地方，都一一的说了出来，顿时让灵儿与紫嫣都大惊失色，老梁所说的每一句似乎都极其微妙，听得直是入迷一般。

　　而张小风一开始仙府令牌之后，便被传送进了所谓的仙府之中。

　　只见眨眼功夫，张小风便见自己站在了一座空旷的大殿内。周围都是暗黄之色，因为大殿的角落，还有火盆燃烧着。

　　所谓大殿，正是如皇宫一般设计，高堂、座椅一一俱全。看其陈设以及风化的腐蚀，此处应该有许久的历史了。

　　“不是吧，这什么材料，能这么经燃烧。”张小风好奇的走到了一处火盆中，想看看里面究竟是为何物燃烧，毕竟这样一处地方，应该上百年没人前来了，为何火还一直不灭。若是拿到凡间去，那就肯定不需要砍柴了。

　　然而张小风惊讶的发现，每一个火盆之中，居然没有任何材质燃烧，意思就是说，这些火苗都是凭空燃烧着。

　　张小风此时想这火盆是否乃是一件仙器，而带着这个连自己都有些认为很幼稚的问题，开始在这个大殿之中到处观察起来。

　　空荡的大殿，除了自己的脚步发出的声音之外，并没有任何的气息。

　　“看来，我是第一个进仙府之人了。”张小风暗暗想道，但是自己根本就不知该如何行动，只是漫无目的的在大殿之内到处打转。

　　时而敲打墙壁，时而摸摸座椅，张小风很是怀疑此处究竟有没有所谓的仙器。所以的查探结果，无非就一个，所有东西都丝毫没有价值。

　　正当张小风觉得无趣之时，突然大殿之中凭空冒出一道声音来。

　　“年轻人，欢迎来到仙府。”

　　张小风见大殿正中，突然冒出一团淡淡的金光，金光之中也闪现出一模糊的老头模样之人，此时正一脸微笑的看着自己。

　　“你是在跟我说话吗？”张小风慢慢的走向了正殿之中，顺而开口问道。

　　“恩，是的！”老者回应道。

　　“那你又是谁啊？”张小风此时站得近了一些，便想仔细打量眼前之人来，毕竟此前自己站得远，老头的身影，本就相当的模糊。

　　然而，张小风再如何仔细看，都发现自己看不清眼前淡淡的身影，仿佛有一股力道模糊着自己的双眸一般。

　　“我是这仙府的主人！”金色淡影微笑的回应道。

　　“呃？那你是仙人？”张小风一听，顿时有些惊讶起来，既然将府邸称之为仙府，那居住之人定然就是仙人不二了，此时更是想集中精神，好目睹一番仙人的英姿。

　　“我算是仙人，也可以说不算，因为，我只不过是本尊留在此处的一道元神神识罢了。”老者依旧一脸微笑的看着张小风道。

　　“哦！其实我很想问问，什么是元神神识。”张小风转口问道。元神一次，张小风此前还是第一次听九天神龙说过，然而神龙却在修复自己的受伤之体，并没有详细说明。

　　“元神？呵呵！年轻人，你修为境界还不到那个地步，就算告诉你了，你也未必能理解吧。”老头微笑的说道。

　　“嘿嘿！前辈你说的也是极对。那我等百年来此，是要作甚？”张小风好奇的问道。

　　“接受三个考验，当然通过考验之后，我会有相应的法宝奖赏。”老者依旧微笑着道。

　　“每个修真者前来都是这样安排吗？”张小风疑惑的问道。

　　“恩！是的！若是你接受，就看你能完成得如何了。每一个考验只有一个月时间给你完成，若是三个月你一个考验都没通过，那就只当做一次历练了，仙府秘境也只允许三个月时间待留，时间一到，都会自行的送出去。”老者解释道。

　　“至今有没三个考验都通过的？”张小风好奇的问道。

　　“大多一个都通过不了，最好的也只通过了一个！当时我就给了他一件仙器作为奖赏。”老者仿佛回忆一般的说道。

　　“若是我三个都通过了呢？会给什么奖赏？三件仙器吗？”张小风一听到有仙器作为奖赏，顿时两眼发光的急切问道。

　　“呵呵！那看你的造化了！别的不说，你的时间如今已经只剩下二十七天了哦！就是说每个考验给你的时间只有九天了。”老者微笑的说道。

　　“啊！不是三个月吗？怎么现在变成了二十七天了？”张小风惊讶的问道。

　　“你在外面待了三天之遥，都已经算计在里面了！”老者回答道。

　　“啊！如此说来，越是早进此地，拥有完成考验的时间就越充足？”张小风再次惊讶的说道，还好有魔尊帮忙，不然光在外面拖延就不知耗费了多少时间了。

　　想到如今至少是第一个进来的，时间算起来已经很充分了，毕竟其他那些还在传说点的修真者，如今恐怕还在转悠琢磨呢。

　　“恩！你说得很对！机缘到，自然进来得早！现在你可以接受或者不接受考验，不接受自然我可以先送你出去。”老者道。

　　“我接受，你说吧！要去做什么？”张小风丝毫没有犹豫的点头回应道。

　　“恩！年轻人，那我先预祝你能顺利完成所有考验了。”老者话一说完，人影便消失而去。


第166章 感悟脱困

　　淡金色身影的老者眨眼便消失而去，留下一脸迷茫张小风在了大殿之中。

　　张小风左右摇晃的脑袋，想看看老头跑哪去了，但是整个大殿都空荡了起来，不禁大声的问道：“喂！前辈，你都还没告诉我要做什么啊？”

　　而当话一说完，便发现自己的身子似乎在往下坠落一般。眼前顿时变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　就当张小风惊愣时，眼前的一切，顿时变幻，此时自己站在了一个干燥的山洞里。之所以说是山洞，因为张小风赫然发现，自己背后是石壁，而身前前便是出口，此时外面之光扫射进来，煞是刺眼。

　　其实也并非很亮，而是一种错觉。毕竟此前张小风一直下坠时，周围都是漆黑一片，顿时出现光亮，显得极为刺眼罢了。

　　“前辈，你都还没告诉我，究竟是考验什么啊？”张小风仔细的打量自己周围一番后，有些迷惑的大声说道。

　　然而老者却再没有回应，留下张小风一人站在了当地自言自语。无奈之下，张小风只好走出山洞，想看看外面是什么地方。

　　一眼望去，一片碧绿的海洋。并非是大海，而是无数的参天大树，紧紧相依，望不到头。而且左右延伸不知哪里才是尽头。

　　若真是需要什么参照物的话，只见碧绿的海洋中间，有一座土黄色的古塔高高耸立着，不时还冒出淡淡的金光来。

　　既然四周无任何之物，唯独引人瞩目的，也就是那座古塔，看来想知道考验什么，必然就是先达到那座古塔了，张小风便是如此安慰自己道，毕竟时间有限，能尽快通过一个考验就是为下一个考验争取更多的时间来。

　　一想到此，张小风便出了山洞，锁定了古塔方向，便想起飞而去，然而让张小风诧异的是，自己居然不能飞行，暗想此处更外界传送点那里一般，控制了修真者的一些能力，此时张小风唯有飞快的跑了起来，直冲古塔而去。

　　百米之遥，瞬间便赶至，此时张小风已经站在了林海边缘，看着密密麻麻的参天巨树，将林海底下给遮掩的密不透风，边缘或许还看得清周围的大树杆，然而再往里面，却是一片无尽的黑暗。

　　“为了仙器，冲啊！”张小风大喝一声，便冲进了林海，毕竟此时也没有其他选择，唯有古塔一个目标。

　　刚开始还能借着林海之外的残余光芒看清周围，此时越往里面走，光线就越暗，待到张小风再也看不清周围之物时，便停止了前进的步伐。

　　此前发现自己的神识在此居然不能动用，而依靠肉眼此时显然也没有效果了。加上无尽的黑暗之中，若是有什么危险，恐怕自己也难以提防。

　　“不入虎穴，焉得虎子！靠！拼了！”张小风大声喝道，其实也是为自己壮壮胆罢了。此时心念一动，想取出烈焰刀，却发现自己居然动用不了神识，不管烈焰刀还是木棍都不能从元婴内取出来。

　　毕竟手中有武器，也是能壮下自己的胆子。然而此时却赤手一搏，凭着感觉，张小风便开始深入了林海之中。

　　然而，在林海之外，算计走到古塔，距离也并非很远，但是张小风此时在林海之内穿梭了整整三日，都没有走到林海中心的那古塔之下。

　　“哎！看来我是在这里迷失了方向了，还真小看了这林海了。”走了三日的路，张小风终于停止了走动，坐在了一株大树之下。原本以为只要半天就能到达那座古塔之下，现在看着自己设置的计时器，自己居然都耗费了整整三天时间。

　　没达到古塔就算了，更是让张小风郁闷的是，此时就连走出林海的路也都找不到了。然而为了节约时间，张小风再次站了起来。确定了一处方向，张小风继续试探着前进而去。

　　然而，再次走了四天之后，张小风别说有找到那座古塔的影子，更是连自己在哪都不知道了。时间却已经耗费了整整一周了。

　　“这究竟是什么鸟地方啊？就算是鸟地方，起码也飞出几只鸟来看看啊！”张小风无奈的感叹道。看来这林海不仅仅是黑暗蒙蔽了双眼，显然还是一个迷宫。

　　“迷宫？”张小风突然为自己的一个想法感到吃惊。若是在凡间，简单的障碍被称为迷宫的话，那么在修真界就是阵法了。

　　原先自己凭着直觉，一路往林海中心前去，中间似乎并没有遇到任何障碍，但是自己却依旧没有走到中心之处，显然是自己误入了阵法之中，却没有明白过来。

　　“但若真是阵法，自己又该如何破去？”张小风此时头疼起来。原本想用神识去查看一下以前火邪给自己的一些阵法知识，却发现自己的神识不仅不能动用，连进九龙鼎的机会都没。此时直是后悔自己有时间的时候，没有好好去修习一下阵法知识了。

　　待了片刻之后，张小风顿时想起自己修炼神火诀前时，自己的状况也是如此，当时自己也是双眼失明，神识封锁。此时的感觉不也如当时那般一样吗？

　　“嘿嘿！看来我找到关键了。”张小风有些兴奋的想道。而话一说完，张小风便闭上了眼睛，静静的待在了原地，进入了自己修炼神火诀那般的境界之中。

　　记得自己修炼九道神龙诀第二道神火诀时，在九龙丹鼎的火海之内，自己没有任何的方向感，就是全身的意识存在罢了，此时火海只不过换成了林海而已。

　　境界之中，本身便是从有到无，又是从无到有，看来这塔定然也是有些蹊跷，心中有塔，便是有。心中无塔，便是无。

　　当感受着林海之中，参天大树的勃勃生机之后，周围似乎隐约得流动着些气流微粒，显然那些并非灵气，这点张小风很是肯定，因为此前便知道周围没有任何的灵气存在。而这些流动的微粒不停的在自己身上传流而过，又传向了远方。

　　张小风并内有动作，而此时全身似乎却是在瓦解一般，身上也流出了一些微粒，顺而漂流而去。不知漂流了多久，张小风终于感觉自己撞在了一处硬壁之上，而周围的漂流微粒也都是碰撞之后便折射开来。

　　“古塔！”张小风心中顿时惊讶道，毕竟此处的流动都遭受了阻碍，显然是有与之周围不协调的物体存在于此。

　　张小风安奈住自己的欣喜，顺而此前的流动方向，闭目走向了自己散放的微粒处。当真半天时间，张小风感觉到达之后，便挣开了双眼。

　　“哈哈！我真是天才啊！这样也能找到古塔。”张小风兴奋的站在古塔之下大声道。

　　而平静了心情之后，张小风便围绕着古塔跑了一圈。然而打击的是，张小风连续了跑了三圈之后，都没有找到可以上古塔的大门。

　　抬头望去，只见古塔高耸入云，张小风心中更是打了一个闷嗝。

　　“算了，设计考验之人，我张小风服了你了！哼！没门的话，老子就爬上去。”张小风望了望古塔，很不服气的说道。


第167章 空灵之境

　　而说完，张小风便抚摸上了古塔。但是再次打击张小风的是，此古塔墙壁看似古老粗糙，但是抚摸之下，光滑比之玉还要滑上几分，简直就似在墙上摸了一层滑油一般，自己没有摩擦之力，何以攀爬？

　　无奈之下，张小风再次停留在了古塔之下，寻思着该如何爬上这古塔。敢情这第一关考验当真是极其之难，那老者显然说得很是正确。

　　普通修真者想要到达此处，还真需要花费些时间。自己此前若不是依靠九道神龙诀之领悟才来才到此古塔之下，不然还真被林海给困在了里面。别说只有十天的考验时间，就是给自己一个月甚至更久，都不知能不能出来。

　　而张小风想象的也极对，此时一些能进入仙府之中的修真者，也是会见了那神秘老者，此后也答应接受考验而落到了森林之中，此时也都是困在了林海之内。更有甚者，此时已经放弃了再次走动，也是原地打坐起来。

　　说也是奇怪，此时林海之中有多名修真者，却几乎没有相互碰头过，此阵法当真奇特。

　　而细想了半天之后，张小风灵光一闪，顿时一手拍在了自己大腿之上。

　　“我靠！老子怎么突然脑子就这么不灵活了呢。哎，看来需要好好调整下脑子了。”说是如此，张小风却站了起来，直直走向了古塔。

　　眼看就要撞上了古塔，张小风却丝毫没有停步，直到贴近了古塔之后，张小风瞬间融进了古塔之中。

　　显然，古塔乃是泥石之物，张小风此前由于着急，却忘记自己早已修炼了九道神龙诀第一道神土诀，运用屠龙遁地之术，便潜进了古塔之中。

　　在古塔之外，张小风显然是已经跑了一圈，古塔的范围自己心中也有所了解。然而自己潜盾了许久，都没有穿透进去。

　　慌忙之中，张小风便在这塔中做着无限的穿越来，直到身心乏力之后，才停止了下来。

　　“惨了，如今恐怕会被这塔给夹死了。”张小风无奈的道。毕竟自己消耗过多，此时能供给自己使用屠龙遁地的灵力已经差不多要空竭了。而一旦空竭，张小风想都不用想，自己定然是给夹在了古塔石壁之中，肉体因根本无法存在，恐怕当场给粉碎为颗粒存在其中。

　　传送点上，此时魔尊向灵儿与紫嫣传授了不少魔功，几日之下，两女顿时深有领悟，而此时灵儿更是打坐入定了起来，毕竟自己停滞在出窍前期，已经整整百年之久。如今在魔尊的指点之下，境界突然提升，冲进了出窍中期的。好不容易才有所领悟，灵儿又怎会放过如此佳机，顿时便巩固起来。

　　紫嫣却是从先前的鄙视魔尊，到迷惑，最后更是敬佩起眼前的老头来。毕竟老头所说了东西，对自己非常有用。

　　而紫嫣并非像外表那般的如莽，内在之下，已然将眼前老头所讲的所有东西都刻入了脑海之中。

　　当魔尊说完之后，灵儿入定之时，紫嫣便崇敬的对着眼前的老头道：“前辈，此前多有冒犯，还望前辈能大人不计小人之过。”

　　“呵呵！老夫怎会跟你等小丫头计较啊！哈哈！”老梁说完，便再次取出一壶酒，打开瓶盖，鼻子嗅了嗅，很是渴望一般的感叹了一下，便将酒壶对准嘴巴，狠狠的灌了一口。而喝完一口之后，更是回味一般的，打了一个酒嗝。

　　老梁一系列的动作，看得紫嫣心里直是有些鄙视，这分明就是凡人一般的酒鬼之态，所谓恶心之极，然而紫嫣心中却已然知道眼前的老头并非普通之人，从其所讲便知，定然是魔门高手之中的高手，加上此前自己的姐妹灵儿对老者无比的恭敬，紫嫣好奇之下，便开口问道：“前辈，你究竟是什么身份？”

　　魔尊抖了抖酒壶，发现一瓶酒似乎根本经不住自己几口，将最后一滴倒入了嘴中之后，便仿佛自己跟自己说话一般道：“小丫头，知道我是谁又如何？身份这东西很重要吗？你只要知道以后别如莽行事便可，不然失手之下，恐怕小命早就不保了。”

　　“前辈，晚辈知错了！以后定然改正，然而此时晚辈确实好奇罢了，您就告诉我呗！”紫嫣撒娇的问道。虽然眼前之人很是陌生，然而紫嫣此时却感觉老者似乎与自己与灵儿肯定有密切关系，不然又怎么会说法授道。

　　“若是已经有所收获，便不要在此浪费时间，小丫头，难道你不想进仙府之中？”魔尊转口问道。

　　“进入仙府，不见得就能得到仙器吧！在这我可比得到仙器的收获还要满足呢！晚辈实在是好奇你究竟是何人，难道是我黑魔宗的前辈？”紫嫣依旧不死心的问道。

　　“此事，你以后再去问你身边的那小丫头吧！”老梁冷冷的回应了一句，双眼便看向了远处，不再理会紫嫣的询问。

　　“看来真如我所想，前辈定然是我黑魔宗的长辈了，嘿嘿！前辈，我乃黑魔宗之后，做长辈的总该有所表示吧，比如见面礼之类的。”紫嫣起身转到了魔尊之前讨要道。

　　“呃！”

　　魔尊顿时无语。自己的确乃是黑魔宗的创始人，却没想自己的后辈居然像始祖讨要法宝，不过心中感觉似乎自己还真该有所表示一下。

　　与之紫嫣此时切切心喜想反的，便是此时陷在古塔之中的张小风。自己不知穿梭了多久却始终没有一个尽头。

　　“嚓！难不成我当真死在这了？”张小风不禁有些埋怨自己匆匆如莽起来。然而却不甘心受困，依旧奋力的土遁着，时而向上、时而向下。

　　当张小风感觉自己灵力即将枯竭之时，便停止了游动，此时心中甚至有些想放弃起来。

　　与其无止尽的挣扎，不如放手，毕竟勉强也没用。

　　或许正是这样一个心态，张小风此前慌张的心理，反而平静了下来。而平静之下，脑海似乎更加的空寂。那是一种无思无念的境界，自己似乎又回到了当日与火红狒狒争斗之后的那种感悟之中去了。

　　此时张小风原本散碎的土元素颗粒，似乎自动开始吸收起古塔中的土元素力起来。当张小风从那种空灵的感悟中清醒过来之后，脑海神识顿时如春风沐浴一般，煞是舒服。

　　张小风不知的是，外在时间已悄然过去了十日之遥也。加上穿越林海，此时时间已经距离仙府秘境的期限，也只剩十日而已。

　　而此时张小风赫然发现，自己似乎于此塔连接在了一体，身体可以随意游荡在古塔的墙壁之中，而当自己锁定了古塔内部之后，似乎根本没有动作，身体此刻便出现在了古塔之中。此时自己似乎正待在了古塔的最底层。

　　感应到楼梯的位置之后，张小风没有半刻的停留，便冲了上去。毕竟自己此前似乎待得太久了，显然不希望再多待片刻，能跑多块就多块的往古塔的第二层奔去。

　　虽然内部全是封闭着的，但是张小风却发现，自己一踏上古塔第二层时，周围居然十分明亮，而且也似乎十分的宽敞。


第168章 破解之法

　　古塔第二层虽然没有第一层那般的空阔，但是也是一个极其庞大的空间。张小风仔细打量之下，居然没有发现通往古塔第三层的阶梯，此刻空荡的第二层之中，唯有正中的一坛火盆，此时火焰渐渐的燃烧着，照亮了周围的一切。

　　古塔内壁，通过火焰光亮，张小风发现墙壁之中，刻着无数的花纹图腾。好奇之下，张小风便逐一的观察了起来。

　　花纹图腾，有开荒更地，也有男子强悍的身躯打猎的，也有妇女编织收桑一般的场景，更有开通河道，建造家园的场面，很是壮观。加上雕刻的极为清晰，让张小风感觉似乎一切就是发生在昨天一般，显然这些都是在告诉远古的一些故事，都记录在了这古塔内壁之中。

　　张小风不禁好奇的想道：“莫非此仙府，原本就是凡人建造的？但是凡人怎么又会有与之修真者一般的法力？”

　　带着疑问，张小风顺着古塔的内壁，一幅幅图腾仔细的观察了起来，想从上面得到答案。饶过了一段距离之后，张小风发现凡人慢慢的变得强大，有些人甚至能飞行于空中，号令群雄。

　　“难道，远古的修真就是从这里开始的？”张小风心中惊讶的想道。然而接下来的一幅花纹图腾让张小风吃惊无比。

　　只见最后第二副图腾之中，天空之中冒出云层，而云层之中似乎隐隐刻画了一些人影，而此刻散落着无数鲜艳的红色雷电，犹如血色一般轰击着原本繁华而又和谐的村庄，无数强者此时正拿捏着自制的武器，一副视死犹存，一点都没有畏惧公然站在了村庄与天际之中与天空的云层抵抗起来。

　　当张小风来到最后一副图腾的时候，天空的云层已经散去，而村庄都被毁灭，血流成河，尸骨到处都是，乌鸦漫天，一副极其惨淡的消沉，恐怕的意味极其之浓。

　　“为何原本和谐宁静的村庄，如今却是落得如此地步？莫非是天谴？”张小风很是同情的自言自语道。

　　而当张小风刚说完，正中的那个火盆中，火焰顿时暴涨了起来，熊熊的烈火更是将整个层面照的更加亮起来。

　　更是让张小风惊讶的是，火焰顿时蔓了出来，顺而衍化成了两只凶悍无比的异兽起来。当火焰成型之后，张小风赫然发现，其中一只如虎一般，身体长着双翼，此时火焰正不断的从其身上散发出来，一副虎眼很是狰狞的盯着张小风。另外一只，却是样子像乌龟，此刻那头部却有些像九天神龙，长有双角，一条尾巴极其之长，犹如巨蛇之尾，此时两只凶兽正目不转睛的盯着张小风。

　　“这，这两只异兽，不正是自己在仙府大门上看到的那两只看门圣兽吗？”张小风惊讶的暗暗想道。

　　然而，两只看门圣兽为何会出现在此？按照传说来看，圣兽白虎乃是五行之金，而北方玄武乃是五行之水，如今两只异兽居然都是火焰所化，看来并非真正的圣兽了。若真是圣兽驾临，恐怕还未出现，张小风便无法承受而死去了。

　　但是，此刻的场景又是如何的解释？张小风发现，此刻的两兽都是目不转睛的盯着自己，似乎将自己看成了敌人一般，即刻便会扑之而来。

　　“汗！这个不会就是所谓的第个考验吧？若真是如此，未免也太变态的考验了。”张小风心中暗呼道，此时背脊都冒出了些冷汗出来了。

　　张小风此时也不敢轻易动作，怕触动了两只凶兽，毕竟如今手中没有任何武器。心中也并非很是惧怕，毕竟自己还是能运用九道神龙诀，按以往自己的性格，打不过，自己跑还不成。

　　然而，张小风还是失望的发现，两只异兽同时扑了过来。

　　“我靠！这哪里是考验，简直就是玩命啊！”张小风大喝一声，自己连忙撒腿便转身跑了起来。

　　然而火红色老虎的速度快如闪电，张小风根本还没挪动脚步几下，便被火虎的一抓给拍在了地上。

　　“噗！”

　　顿时一口鲜血从张小风口中冒了出来。

　　“这究竟是什么凶兽啊？”张小风强忍着剧痛，大声骂道，此时也不敢多想，爬起来便准备逃跑。毕竟张小风如今强大的土属性肉体已经很是强悍，确实被异兽一掌拍得吐血，很是让人心惊异兽的实力。

　　但是张小风还没来得及起身，身后一个庞大的身影，顿时由空中压了下来。

　　“啊！”

　　玄武巨火龟，那体重起码都要上万斤，此时一个泰山压顶，砸在了张小风身上。

　　并非张小风不闪躲，而是根本没有时间来躲避。火虎与火龟两人之间的配合，几乎就是千分之妙的时间之内，试想张小风能躲避得过吗？

　　被玄武巨火龟一个重压，张小风顿时感觉全身碎裂一般，顿时运起神土诀潜入了地下。

　　“恩？”

　　两只异兽显然有些惊讶，这张小风怎么就突然不见了。而张小风此时也是躲在了底下，不敢冒出来，顺而也有一丝喘气的机会。

　　“靠！老子就潜在这地下，看你们拿我怎么办。”张小风大骂的道。

　　巨火龟鼻子嗅了嗅，顿时再次爬动了起来，然后再次一个泰山压顶一般，轰然的砸在了张小风所待的地下。

　　“轰！”

　　气势磅礴，声如惊雷。张小风原本所待的地上，顿时冒出一个大坑来。在那千钧一发之际，张小风蓦然发现，那只玄武巨龟似乎发现了，待巨龟的身体砸压之时，便迅速的潜盾而去，此时见此前自己所待之地的样子，心里直是猛跳。

　　“若是被砸中了，会不会连身体都一起砸碎了？”张小风惊叹道。心中也很是好奇，为何这低等的凶兽能发现自己位置。如今看来，两只异兽的修为境界起码在分神期之上，不然根本发现不了自己的存在。

　　然而还没等张小风缓过气来，火红色的玄武巨龟已经再次发现了自己，那庞大的身体再次砸了过来。

　　“哼！老子当真是好欺负的吗？”张小风心中大怒道，然而也不敢轻易硬抗，身体再次潜盾而去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　连续两声爆炸之声传了出来。而最后那声是张小风发出来的，原因是张小风躲避之后，本想查看那巨龟来着，没想一团火球轰击在了自己潜身的地方，顿时将自己给轰了出来。

　　“噗！”张小风再次口冒出一口鲜血。此时身上的火元甲顿时红光大冒的显现了出来。想必此前是火元甲承受多半的攻击，不然张小风没准正被轰击的粉身碎骨了。

　　张小风一出现，就感觉自己再次给两只异兽锁定，此时便想都不想，撒腿便跑了起来。毕竟自己就是怎么潜盾，对方都知道自己在哪。

　　待火红的老虎轰击而来时，张小风顿时遁入地上，而一道石柱顿时从地上冒出，猛然的与火虎一个相撞。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸一般的巨响，火虎直接将出现的石柱一击粉碎了去。

　　张小风此前用神土桩轰击火虎，但是发现，这火虎想当的强悍，自己那一击居然没有撼动对方半分。


第169章 醒来诈惊

　　而没等张小风多想，一道影子已然轰击上了自己。

　　“轰！”

　　玄武火龟没有扑中张小风，反而两团火球爆炸在了自己身体之上。

　　待声音淡去，张小风发现，自己的攻击对于两只凶兽来说，丝毫没有任何影响，别说伤害，似乎连抓痒的资格都不足。

　　“这究竟是什么变态的异兽啊？”张小风心中惊叹道。此时心中也是在急速的思考着该如何摆脱两兽的攻击。

　　此时甚至有想到了再次潜回底下哪一层的冲动，毕竟这两只凶兽不是自己能应付得来的。然而，就算自己下去了，火虎和火龟会放过自己吗？

　　此刻思考也就是眨眼的功夫，两只凶兽已经再次的锁定了自己的动向，攻击而来。

　　火虎口中大喝之下，一团火球便轰击了过来。张小风猛然遁地之后，一道神土桩再次轰想了玄武火龟上。

　　毕竟张小风知道，下一个攻击自己的定然就是玄武火龟，此时不能让其先有所动作。不然自己定然躲不过两人的配合。

　　唯有先躲避火虎攻击的同时，也骚扰一下玄武火龟。但是毕竟不是解决的根本办法，张小风此时脑海急速的思考了起来。

　　思考之下，张小风顿时看向了正中的那个火盆。细想之下，两只异兽都是由中间的那个火盆衍生而来，是否将火盆毁去，便可以逃生呢？

　　想到就做，这是张小风一向的性格。毕竟此时没有更好的解决办法。张小风一鼓作气，一团火球便轰击火盆而去，将一举摧毁那火盆。

　　然而让张小风感到诧异的是，两只火红凶兽似乎知道自己的目的一般，火虎第一时间飞了过去，将火球给生生的拍散了去。

　　“我靠！这火虎也太变态了吧！还会瞬移？”张小风惊讶的道，毕竟自己攻击的速度，怎么说也不慢，而火虎与火盆还有一段距离，攻击之下，居然还能瞬间的赶上，甚至扑灭而去。心中暗暗的想道，恐怕这两只异兽的实力当真有分神期的修真者那般强悍。

　　火盆似乎有了火虎的保护，玄武火龟顿时暴躁起来，一条长尾顿时拍上张小风的身体之中。

　　“轰！”

　　张小风简直就像一个肉球一般，被玄武火龟的长尾生生的轰飞了去，撞击在了花纹图腾的墙壁上，炸出了一个人坑出来。

　　没等张小风脱离墙壁，火虎的一团火球也瞬间轰击而至。

　　“轰！”又是一声爆炸之响，传遍了整个古塔之中。

　　原本张小风便被轰击出一个坑，此时坑更加之大了起来。而张小风的身影却消失去。

　　两只异兽再次搜寻张小风来，却发现一道石柱猛然由火盆之下，冒了出来。直直的轰击中了火盆。

　　火盆原本是由几个铁杆支撑，此时铁杆被轰了飞去，而火盆却飞上了空中，砸在了天花板上。

　　而当火盆着地时，火焰已经熄灭。一颗火红色的珠子顿时落了出来，在地上打着滚。而原本由火焰凝聚的两只凶兽也顿时消失而去。

　　“嘿嘿！看来我还真是蒙对了！你们不是很猛吗？还不是被老子轰走了！”张小风从地上冒了出来，大声的笑道。

　　而此时第二层也暗淡了下来，没有了火焰的照射，片刻整个层面犹如底层那般的，尽是一片黑暗。唯独地上那颗冒着火红之光的珠子，依旧平静的待在地上。

　　张小风好奇的走了过去，想看看火红色的珠子究竟是为何物。只见通体火红之光的珠子，此时似乎还在不断的燃烧一般。

　　好奇之下，张小风便想将珠子捡起来，仔细打量一番看看。

　　“妈呀！烫死我了！我靠！”张小风顿时大声的惊叫道。原本触摸火红色珠子的手，犹如直接的拿在了火种煅烧一般，立刻收缩了回来。

　　此时周围很是黑暗，张小风坐落在地上，不时的对着此前触摸的手吹着气。就算没有光亮，张小风此时都想象的到，此刻双手定然灼伤了。

　　“靠！这珠子究竟是什么东西，老子不是火焰组成之身体吗？怎么还会被烫伤？”张小风心中疑惑的想道。

　　不过片刻，张小风便兴奋起来。

　　“嘿嘿！这么烫的东西，若是收藏起来，也是一件法宝啊！”张小风心中想道。然而也是一瞬间的兴奋罢了，此时自己又没有东西拿捏，怎么收了去？

　　“恩？”正待张小风心中寻思之时，那颗火红色的珠子似乎动了动。

　　张小风确信自己没有看错，此时不由得后退了几步。若是这颗珠子串上自己身上了，那还不灼出一个大洞来。

　　然而让张小风更是惊讶的是，不管自己如何后退，那颗珠子都跟随而来，似乎转动的速度更是加快了些。

　　“不是吧！收拾了那两只凶兽，现在又是这颗珠子？”张小风大声道。然而身子还是迅速的后退起来，毕竟此前那两只火红色的异兽就是这颗珠子变幻出来的，此珠子的变态实力更应该是那两只凶兽之上。

　　黑暗的空间中，张小风感觉自己后被发凉，原来是自己此时已经退到了墙壁上了。而那颗火红色的珠子犹如鬼火一般的，飞射而来。

　　“靠！”张小风大叫了一句，身子急忙融进了墙壁之中，顺而又潜盾离去。然而此珠子似乎有生命一般，更是智慧不低，在空中转动了一下，便冲像了另外的石壁上。

　　“轰！”

　　一声爆响之下，一处石壁爆裂了开来，碎石砸满了一地，而石壁上留下了一个大坑。而张小风便从坑中冒了出来。

　　“烫死我了！妈呀！爹啊！”张小风到处乱串，因为此刻那珠子正紧紧的顶在了张小风胸口。张小风如何拍扫都无法将之逼退。而珠子温度甚高，烫得张小风直直大叫。

　　更让张小风觉得异常难受的是，那颗火红色的珠子居然串进了身体里面，痛得张小风满地打滚。想象便知，一个温度甚高的珠子在体内，是何等的滋味。

　　而片刻之后，张小风居然被灼痛得昏晕了过去。那颗珠子却丝毫没有放过张小风一般，一直钻到了张小风的元婴身边才停留了下来。元婴此时也如张小风那般的晕厥而去，火红色的珠子似乎有种想毁灭元婴的冲动，开始冲向了元婴。

　　此时，原本一直静静漂浮在张小风体内，元婴身边的土黄色珠子，顿时醒来了一般，挡在了元婴前方阻止了那火红色的珠子。

　　火红色的珠子仿佛犹豫了片刻，甚至似乎有些激动一般，便与土黄色的珠子碰撞了起来。两颗珠子在元婴身边，旋转了起来，像是两个幼小的孩子，在追逐嬉戏打闹。

　　若是张小风此时还醒着，必然会被这一幕感到惊讶，此火红色的珠子似乎与土黄色的珠子很是相似，却不知此火红色的珠子，同土黄色的珠子一般，其实乃是天地间五行本源灵力之中，少有的火源珠。

　　待张小风醒来之时，发现自己正躺在了一山洞之中。双眼四周扫射之下，立刻翻滚着爬了起来。

　　“此山洞，不就是自己还未去林海边缘所待的那地方吗？莫非自己是做了一个梦而已？”张小风仔细的打量了周围一遍，很是疑惑的自问道。


第170章 考验通过

　　而后又摸了摸胸口，却没有发现有什么伤痕，此时真是怀疑自己是否做了一个白日梦罢了。然而，当自己取出计时器时，才发现根本就不是做梦，此时计时器上显示自己已经渡过了二十四日了。

　　“我靠！不是吧！还有三天的时间而已，莫非我一个考验都还没完成？”张小风极是有些紧张的道。说完，就急忙的向山门之外跑去。

　　然而，刚踏出去一脚，便立马缩了回来。只见山洞门口，此时几头巨型凶兽，正开始围了过来，堵住了山洞门口。

　　“我靠！开什么玩笑。这么多的凶兽，难道要我一头一头宰了么？”张小风暗呼道，此时心脏还砰砰直跳的，毕竟出门口的第一眼给吓了回来。此时更是一直后退，真想找个洞钻进去躲着。

　　然而后退了仅仅几步，便感觉自己的背部靠上了石壁，冰凉的石壁告诉自己，后面没有路可退了。

　　而此前，或许是张小风大声的说话，声音传了出去，导致附近的凶兽围了过来。敢情是将张小风当成了猎物了。

　　“这该如何是好，这么多凶兽堵在了门口，我还去做毛的考验啊！哎！拼了，再如何老子也要完成一个考验。”张小风郁闷的道。而下一刻，张小风却潜进了地底之下，朝着洞口而去。

　　毕竟，脱留在此多一时，自己距离考验的时间就少一时。

　　张小风慢慢的潜盾在几头凶兽底下，不希望会被发现，所以极其的小心。见外面的几头凶兽此刻正逐一的往山洞里去，看来是没有发现自己已经出来了。

　　潜身了一段距离之后，张小风小心的探出了脑袋，想看看外面的情况。

　　“呃！天怎么突然暗了下来。”张小风心中很是不解的道。然而抬起头看天之时，才发现头顶乃是一座很是庞大粗糙的小山。

　　然而定睛查看之下，顿时缩回了大地而去。

　　“我靠！这，这究竟是什么奇兽啊？”张小风暗暗想道。张小风发现，此前所见的小山并非真正的‘山’，而是一直庞大的巨兽。而此前自己冒出的位置，刚好在那庞大巨兽的腹部之下。

　　由于无法动用神识，张小风只要再次的潜身离去。此时更是远远的深入地底，深怕哪个不长眼的巨兽跺跺脚，将自己给踩着了。

　　遁地了一段时间后，张小风发现自己再也无法前进，前方似乎有什么阻碍了去路。第一个想法便是，前面有非土质建筑阻隔了自己前行。

　　无奈之下，张小风便小心的贴近了地面，好生的查探地表，看看是否有没有凶兽的动静。发现没有什么异状之后，张小风便小心的探出了头，想看看外面究竟是到了哪里。

　　“哇！”张小风顿时被眼前的景象惊愣住。

　　张小风发现，眼前似乎乃是一座金山。而细看之下，才发现山顶乃是一座古老的大型建筑，通体金黄，一条不知多长的阶梯一直通向了那座古建筑。

　　而自己此时正在此建筑的阶梯边，看来就是这个地方阻挡了自己前进。而往后看去，张小风又是惊愣不已。

　　只见无数的异兽，密密麻麻的散落在此金山边缘百米之处，但是却没有一头异兽敢前进半分。张小风赫然发现，这不知有多少的异兽中，每一头都是自己平生从未见过的。

　　“我靠！这里究竟是什么地方啊！”张小风暗暗感叹道。

　　而见那些异兽都不敢靠近此座金山，张小风便大胆的冒了出来。

　　“嗷！”

　　一只异兽似乎发现了张小风的身影，顿时大声嗷叫了起来。而其他的异兽，似乎被告知了一般，都轰动了起来，每一只都是对着张小风大声嗷叫，可谓如雷贯耳，晴天霹雳之作。

　　尽管如此，却没有一头异兽跨越那百米的范围之内。

　　张小风蒙住了自己的双耳，也不想多看周围那无数的异兽，转身便走向了阶梯而去。而当张小风刚踏上一个阶梯，周围的异兽更是疯狂起来的大叫，想必是张小风的动作引起了所有异兽的愤怒一般。

　　“我靠！你们叫什么叫啊？”张小风大骂道，然而却不管众异兽的狂嗷，张小风不退反而加速的顺着阶梯往上走去。

　　不知爬了多少阶梯，张小风顿时停止了下来。此前看这金山也就几百米之高，但是如今自己至少爬了半天，却始终没有爬到山顶。

　　那座古老的建筑，分明就距离自己百米的距离，却似乎可望而不及。

　　“这金山太诡异了！”张小风心中不禁暗暗寻思道。而转头往下看去时，发现自己当真似乎爬了几百米之高，金山之下的那些庞大的异兽，如今已经小如蚂蚁大小了。

　　既然已经爬了这么久了，张小风便不泄气的，再次攀爬起来。

　　一日时间过去，张小风发现这阶梯似乎永远都爬不完，而那座古老的建筑依旧似乎就在自己头顶百米之遥处。

　　“这他妈究竟是不是人建造的，怎么爬都爬不完啊！”张小风埋怨的道。回头望去，已经看不清底下的面貌了，自己似乎当真站在了天际之中。

　　“哼！老子就不信这个邪了！”张小风休息了片刻，便再次站了起来，继续往上走去。

　　时间又是过了一日，距离考验截止的时间，只剩下了一天时间，然而张小风此刻依旧在金色的阶梯上爬着。

　　原本想过就如此放弃算了，但是想想自己已经爬了那么多阶梯了，若是不坚持的话，就前面的就白白浪费了。正是这样的一个心里，张小风才咬着压根，让自己什么都不想的继续走着。

　　而无思无念的心态之下，张小风发觉自己似乎有所靠近那座古老的建筑，心想之下，莫不是这里乃是一处幻境？

　　然而杂念一生，那座古老的建筑再次变成了百米之遥。

　　“我靠！怎么又变远了啊！这地方还真会把人无聊死去。”张小风郁闷的看着不远处的古老建筑，很是无奈的说道。而此时更是坐在了阶梯之中，闷闷的叹气起来。

　　“哎！”张小风休息了片刻，看着手中的计时器，时间之剩下半天的时间，随后叹了口气，再次攀爬了起来。

　　然而这次，张小风心态却是极其轻松，毕竟时间已经不多，若是自己走不到那古老的尽头，也就是自己的命。

　　此前还真想到了灵儿所说的，一切都是机缘，强求不来。

　　此时张小风更是闭上了眼睛，机械一般的往上走去。

　　“砰！”

　　张小风顿时感觉自己一头撞在了某生硬的东西之上。

　　“我靠！”张小风顿时挣开了双眼，双手摸着自己的脑袋，破口大骂道。然而，张小风睁眼之下，发现自己此时站在了一座古老建筑之前。

　　张小风好奇的打量起周围来，发现自己当真是来到了那座古老的建筑之下。此前远观，并不感觉此座建筑的庞大，此时才发现，自己在这古建筑之下，居然极其的渺小。此座建筑类似于京城的皇宫，外围树立着十几根庞大的柱子，抬头望去，至少几十米高。


第171章 小别重逢

　　而建筑通体金黄之色，张小风真是怀疑这建筑的材料是不是黄金做的。

　　“这真是太不可思议了。”张小风感叹道。

　　随后左右看了之下，便通往建筑的大门而去。站在大门外，张小风又是惊愣而住。

　　“这，这大门不就是……”张小风赫然发现，此大门就是自己在仙府秘境外围所见到的那个大门，因为门牌上刻着的那两只上古圣兽的图案，一直让张小风印象深刻。

　　带着诸多的疑惑以及好奇，张小风便想推开大门进去看看。然而，不管自己如何用力，此座大门就是丝毫没有开启的迹象。

　　“不是吧，老子千辛万苦的来到了此处，居然被紧锁门外了。”张小风尝试了无数次推门之后，却始终打不开门，此时无奈的道。

　　细想之下，张小风想到此前进来，是靠着仙府令牌，如今是否也能靠着令牌进去。一想到此，张小风便从怀中掏出了仙府令牌，高举着站在了门口。

　　然而张小风站了片刻，却丝毫没有任何变动，自己此时依旧举着仙府令牌站在大门之外。

　　“我靠！都这个时候了，还跟我开玩笑？”眼看着时间点点滴滴的过去，自己却始终没能进去，此前几天坚持不懈的爬上来，不久白白浪费了。

　　气愤之下，张小风便紧紧盯着大门不放，眼中更是有些怒火冒了出来。然而就是如此的举动，张小风却有了意外的发现。

　　只见大门中的花纹路线之中，似乎有一处有断开的迹象。张小风连忙拿起了自己的仙府令牌看了看。

　　“难道……”

　　张小风举着仙府令牌，缓缓的走到了自己发现的那处空缺之处，将仙府令牌缓缓的放置了上去。

　　只见原本似乎断开的纹路，有了此仙府令牌的弥补，完整了起来，似乎仙府令牌原本就是大门之中的一角。而没等张小风弄清为何如此之时，一道金色的光流顿时由仙府令牌发出，顺而延伸至所有的纹路之中。

　　“吱！”

　　待所有纹路都绽放出金光之后，大门突然晃动起来，两道门缓缓的像左右移动而去，而中间也渐渐的露出了缝隙。片刻，仙府的大门便展开在张小风眼前。

　　“我他妈还真是个天才啊！”张小风此时有些佩服自己的夸作道。毕竟此前自己根本就没想过，打开这大门的钥匙，居然就是仙府令牌。而将仙府令牌插入，也之过不过是好奇，毕竟自己觉得大门不完美罢了。

　　却没想这一举动，居然就将大门打了开来。

　　张小风带着兴奋的心情，便小心的往建筑之内徒步走去。毕竟高兴归高兴，却提防着是否有危险冒出。

　　然而，进入大门之后，眼前的一幕让张小风惊讶不已。

　　“此地，不就是自己刚进仙府的大殿吗？”张小风惊叹道。仔细回想自己进入仙府之后，发现场景一模一样，此时心中觉得很是奇怪，自己怎么又返回到了仙府之中。

　　然而没等张小风惊讶完，大殿之中，再次了冒出了一团金光。仙府的主人再次出现在了张小风眼前。

　　“年轻人，恭喜你通过了我的所有考验。”老者微笑着开口说道。

　　“啊？不是吧？我都通过了？”张小风惊讶的反问道。但是自己怎么想，都想不出自己究竟接受了什么考验。

　　然而下一刻，张小风却是一改此前的疑惑之相，双眼顿时绽放光芒的盯着眼前的老头道：“嘿嘿！既然您说考验我都通过了，那是不是有很多的仙器奖励啊？”

　　淡金色的老者此时半眯着双眼，仔细的看了张小风一眼，很是和蔼的道：“要什么奖励呢？呵呵！你能通过所有考验，就证明你有资格接收仙府了。”

　　张小风没有听懂，很是疑惑的问道：“什么叫有资格接收仙府？”

　　“呵呵！就是说，我将整个仙府都赠送给你，以后你就是仙府的主人了。”老者依旧微笑的说道。

　　“啊！这仙府这么大，我怎么拿啊？”张小风很是惊讶的问道，此前一直认为仙府乃是一件法宝，如今老者如是所说，或许还真能确定了哪一点猜测。此时更是将仙府赠与自己，这恐怕比得几件仙器还划得来。

　　“此仙府，其实只是老夫以前炼制的一件法宝而已，在此修真界百年开启一次，就是希望能寻找到一位有机缘能接任仙府的修真者。”老者解说道。

　　“莫非，每百年一到，前来的修真者能通过前辈您所有考验者，就能得到您的仙府吗？”张小风继续问道。毕竟以前都不知道为何会有这样一个仙府存在修真界，也不知道是为何目的存在，此刻老者所说，无非是告诉了自己这一切的秘密，但是张小风心中还是有些不解。

　　“这个你就不用多问了，你能前来一切都也是机缘。几大考验之中，你的能力足以让老夫欣慰，更是看到了未来。希望，日后能帮老夫实现一个心愿就好，最好是能给老夫一个承诺。”老者笑脸不改的说道。

　　“前辈，您也看到了，如今我的实力，比起您来说定然是相差遥远，毕竟您能炼制出这样一件奇特无比的法宝，就不是我能理解的，如何能帮你？想必您所说的心愿，很难，很难吧！”张小风转口道。

　　毕竟承诺可不是随便说的，自己有多少能耐自己知道，若是答应别人自己就必须做到，若是没把握做到，那最好就不要随便承诺。这是张小风一贯的人生态度，对于自己有自信的，丝毫不会畏忌什么，而若是办不到的，张小风肯定不会勉强自己去做。

　　“呵呵！老夫我也不勉强，只要你有心就好。不过，老夫相信你会帮我实现的！如今我的任务也完成了，是该好好沉睡了。以后，仙府你就是主人了。”老者微笑的说完，似乎更加轻飘飘来，眼神之中流露的尽是安慰之色，随后便化为了一道金光，瞬间消散而去。

　　“前辈，您都还没告诉我是要实现什么心愿啊！”张小风见老者消失而去，急忙询问道。

　　而待老者消失片刻，大殿正前方的石壁之上，顿时射出一道金光，穿进了张小风身中。

　　与此同时，所有在仙府之中的修真者全部被传送了出来，落在了大峡谷之中。仙府大门消失而去，原本凝聚的云团也渐渐消散。

　　此时散落的正魔修真者，脸上没有惊讶之色，想必此前也都计算了时间，此时传送出了仙府也是自然之事。

　　张小风却是最后一个出现的，此时正是一脸迷惑的漂浮在空中，此前只感觉金光串入身子之中后，发现元婴身边多了一座金色的小房子，而随后便出现在了大峡谷之中。

　　“张小风，赶紧离开此地吧！”

　　魔尊的声音即刻传来，而下一刻，张小风身体似乎被一道无形的力道包裹住，眼前顿时流光飘过，瞬间便到了百里开外。

　　“公子！”灵儿被魔尊瞬移带离之后，落地便见到了张小风。不禁立刻喊道，毕竟在传送点上，灵儿入定了二个月后，便已经醒来。而剩下的一个月时间，灵儿基本上都是在魔尊的指导下，解除了心中诸多的修真疑惑。


第172章 等待渡劫

　　灵儿自从与张小风在一起开始，从未有过如此之久的离别，此时见到张小风，便情不自禁的依偎了过去。毕竟有些思念，往往只能用行动，才能表示得更加恰当。

　　“灵儿，嘿嘿！不好意思啊！在仙府中待了那么久才出来。”张小风也将灵儿紧紧拥抱在怀里道，毕竟自己整整接近三个月来，都是意味的接受考验，比之灵儿来说，更加的思念对方。

　　“咦？”张小风搂住灵儿的时候，发现此时旁边除了魔尊之外，还站着另外一个人影。仔细打量之下，张小风顿时发现此人正是三月前，众人正等待仙府秘境开启时，站在魔门人中，一直盯着自己的那名女子修真者。

　　“哎呀，你们两个还真是不要脸啊，没看到旁边还站着人吗？”那名女子修真者道。

　　显然张小风疑惑之人，便是灵儿的妹妹，紫嫣。

　　灵儿一听道紫嫣所说，顿时有些难为情起来，红晕随即爬上了脸颠。而张小风却不在乎似的，站在了灵儿之前，看着紫嫣问道：“呃，你是哪位啊？”

　　“哎呀，灵儿姐姐，你居然还会难为情啊，我可从来不知道呢！嘻嘻！”紫嫣没有理会张小风，而是跑到了张小风之后的灵儿身边盯着灵儿道。

　　“妹妹，你别胡闹了！”灵儿此刻更是有些无地自容，小女心态尽显无遗。

　　“妹妹？”张小风很是惊讶的道，灵儿什么时候有个妹妹，这点张小风还真是前所未闻。寻思之下，自己似乎还真没问过灵儿的家世。

　　“灵儿姐姐，上次不是见你跟在一个光头和尚身边吗？怎么这个不像啊？”紫嫣小声的在灵儿耳边问道。

　　但是看似说得小声，却极其清晰，连二米开外的魔尊都能清楚的听到，更别说张小风就在贴在灵儿身前。

　　显然紫嫣是故意如此，目的自然是针对张小风罢了。

　　“紫嫣，看你说得什么啊！”灵儿白了紫嫣一眼道，顺而又道：“来见过公子，上次在逍遥派，若非他放你一马，你以为当日你能轻松逃离？”灵儿平复一些情绪之后，娇斥紫嫣道。

　　“哼！他有什么好见的？整一大流氓！”紫嫣瞥了张小风一眼，鄙视的说道。

　　“你，你就是……”张小风顿时记起当日被自己打屁股的那位修真者，先前便知道或许乃是女儿之身，此时见紫嫣一副劲爆火辣的身材，顿时有些无语。

　　“我，我什么啊？嘻嘻！难道，还要打我一顿？”紫嫣站在了张小风面前，盯着张小风道，而脸上尽是妩媚之态。

　　言下之意，张小风定然知道。当日就是说要扒了对方的衣服，如今相见还真有些尴尬。然而紫嫣不仅没有回避上次之事，更是有些挑逗的意味，张小风此时更是有些无语。

　　“公子，这位乃是灵儿的妹妹紫嫣，她还小，调皮的很，公子不需搭理她的话的。”灵儿见紫嫣甚是无礼，忙与张小风解释道，却并不知晓当日之事。

　　“呵呵！没事，我一般不跟小孩子一般见识的！”张小风抓摸了下脑袋，想撇开话题道。

　　“你说什么小孩子？谁是小孩子了？”紫嫣顿时双眼大睁的瞪着张小风，眼神若是能吃人，没准还真吧张小风活活吞了去。

　　“张小风！”魔尊原本一直盯着远方，此时突然有些什么发现一般，顿时喊了张小风一句。

　　“魔尊，晚辈在。”张小风赶忙跑了过去，此刻魔尊突然喊自己，无非是帮了自己一个大忙了，至少能避开此前的尴尬场面。

　　“你师傅要渡天劫了。”魔尊双眼依旧盯着远方，没有看向张小风道。

　　“啊？不是吧，还要多久便开始？”张小风很是惊讶道。毕竟渡劫很是危险，张小风也担心自己的师傅，心中不由得急切起来。

　　“我现在送你们过去吧！毕竟见识观看下渡劫，对于自己以后也是有帮助的。”魔尊回了一句。

　　“灵儿姐姐，我就不去了，毕竟那里是正道领域。”紫嫣突然说道，不知是讨厌张小风，还是另有别的意思。

　　“那好，我们现在就出发吧！”张小风接过话道。敢情张小风也不希望和紫嫣多待在一起。

　　魔尊身子挪动了一下，顿时一道黑光闪出，将张小风与灵儿包裹住，便消失在了紫嫣面前。

　　“哼！你个臭流氓，本小姐只是客套一下罢了，你们还真丢下我？”紫嫣在原地跺了跺脚，很是气愤的大骂张小风道。毕竟此前张小风根本就不给自己再说话的意思，即刻就下了结论一般。

　　但是紫嫣在原地待了片刻，也向魔尊离去的放向飞去，目的自然是龙钟山脉。

　　当魔尊瞬移着带着张小风与灵儿来到龙钟山脉时，此刻龙钟派山门前似乎聚集了许多修真者。而此刻天际布满了无数云彩，正急剧的盘旋浓缩着。而周围的气息显得很是杂乱，甚至有一些飞禽走兽已经逃离的远远的，看来天际之中的，便是所谓的劫云了。

　　“老梁，为何此地有如此之多的修真者？”张小风不解的问道。毕竟从身上的穿着。许多似乎在修真界大会上看到过，显然是来自许多正道门派之人。

　　“前来观摩你师傅渡天劫。”魔尊细扫了片刻，回应道。

　　而魔尊说完，双眼了转动了起来，看着远方，似乎还有更多的疑惑，却没有告诉张小风。

　　“老梁，那我此刻回去了！我有些担心我师傅！”张小风提议道。

　　“恩！小风，我也要离开此地了！”魔尊双眼黑光流转了片刻，回应道。

　　“您去哪？”张小风没有明白魔尊的意思，不解的问道。

　　“此地我不能久留了，有人盯着我来呢！呵呵！我不想跟他们周转，此刻你们安全回来，我也好去地府转一下。”一道黑气顿时由魔尊身上冒了出来，魔尊的身影顿时消失在了空中。

　　张小风也不多留，转而飞向了龙钟山去。

　　“张小风，回门中，可要多留心下，毕竟龙钟派已经损失了两大长老，好自为之吧！”

　　魔尊的传音顿时传入了张小风的脑海之中。

　　张小风没有回话，显然自己也知道一些蹊跷，毕竟当日已经知道此事与上官飞鸿有关了。

　　当张小风带着变幻了男装的灵儿来到山门中时，此刻门中弟子稀少，神识查探之下，大多弟子都在后山中，显然周围还有许多其他门派的修真者也在旁站着。

　　“张师兄，火长老即将渡劫了，赶快过去看看吧！”一弟子从山门中一屋舍跑了出来，见到张小风后，顿时提醒道。

　　“好，我现在就是正准备过去呢！”张小风回应道。此时也没有多想，带着灵儿便飞向了后山。

　　当来到后山，张小风发现空旷的后山平地上，火邪长老正一脸安详的坐在地上打坐。虽然火邪长老身边百米范围中，灵气极其暴躁，但是似乎并没有影响火邪半分。

　　龙钟派掌门欧阳龙山以及门中的周长老以及李长老站在了最前方，而门中众弟子也站在了一边。其他门派的修真者此时也都在火邪两百米开外，一脸认真的表情，看来也是如火邪一般，静静的在等待天劫到来。


第173章 喜悲同存

　　张小风与灵儿来到了龙钟派弟子当中，正想询问此刻是什么情况时，李长老却示意张小风别说话，毕竟此刻丝毫的动静都有可能影响渡劫者。

　　而张小风一来，火邪长老原本闭目静修，此时却睁开了双眼，看向了张小风。当然张小风也发现了自己的师傅的眼神投来。

　　“徒儿，此次修真界大会混得不错啊！为师对你的表现感到很欣慰，如今为师正是要渡劫，就没有好表示了。”火邪传音给张小风道。

　　“师傅，我是您徒儿，当然要混出个第一，不然不就给师傅丢面子了！”张小风嬉笑着传音给火邪道。

　　“呵呵！很好！为师此刻也没有太多的遗恋了，唯有一事难以安怀。”火邪有些严肃的传音给张小风道。而火邪此前一直闭目打坐，目的就是为了等待张小风归来，至少渡劫成功与否，还是希望见到自己此生唯一的徒弟。

　　“师傅，您指门中两大长老之事吧！师傅您就别再多想，徒儿自会办理好，查出真相，给龙钟派一个公道。”张小风安慰火邪道。

　　而或许此前火邪有些释然，此刻全身顿时更加气势施放了出来。天空凝聚的劫云似乎有所启示一般，顿时开始暴躁了起来，此刻周围的气息更加蓄乱，许多修真者都开始后退起来。

　　天劫就是一个劫数，当一个人做了违背天理的事后，上天会给予他惩罚或灾难。

　　就如修真者逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。

　　修真分筑基，辟谷，开光，金丹，元婴，出窍，分神，合体，大乘，渡劫这几个阶段。每个阶段又分初期，中期，后期。

　　渡劫，既修真之人的修为道行到了一定程度之后，自然降下的考验，多为天雷轰击。

　　度天劫，成则一步登天，败则魂飞魄散，真灵消逝，万劫不复。也有渡劫之人，兵解之下，失去肉身。通过特定的物品以元婴修炼成的仙人，却因为没有度过天劫滞留修真界。然而修真界并没有仙灵之气，而灵气却不足以吸收，导致散仙很难再增长修为，并且每千年要渡一次天劫，每次的天劫一倍增长威力。

　　天劫一般有三九天劫，成功之后成天仙之位，留与天界不可私自下凡。有六九天劫，成功之后成真仙之位，可下凡，入地府。有九九寂灭大天劫，成则为大罗金仙之位，六界任逍遥。最后还有天地大劫，亦名无量量劫。万世以来，几乎不会出现，毕竟此劫一出，天地尽毁，万物不存。

　　天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是各生灵心态问题，但天之道，有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛魔道，它是公平的。

　　而渡何等级的天劫，主要是看渡劫者的修为高深而定。一般普通修真者大多都是三九天劫，而也有少些修为精深的修真者渡六九天劫，几乎没有修真者渡过九九寂灭大天劫。

　　此时天空劫云似乎再也不能浓缩，顿时一道天雷落下，砸向了火邪而去。此雷就如平常所见的下雨打雷一般，不可忽视的强猛威力。

　　“轰！”

　　而后山平地中的火邪却没有动弹，运起灵力，硬接了此第一道劫雷。观摩的修真者无一不惊叹火邪修为的高深，居然不用法宝便硬接第一道劫雷。

　　张小风此刻也显得很是惊讶，感觉这天劫当真霸道无比，修真者唯有挨过才能飞升仙位。而没等张小风想完，第二道劫雷已经酝酿完毕，两道劫雷顿时出现，每一道力道比之第一道强大了一倍，瞬间砸向了火邪。

　　火邪此时依旧很是镇定，双手凝聚起一团火球，顿时轰向了第二道直逼而下的劫雷。

　　“轰！”

　　劫雷与之火球瞬间冲撞，减弱了一半的威力，剩下的一半已然轰击在了火邪身上。见场中火邪身子颤抖了一下，显然劫雷威力很是霸道。

　　周边观摩修真者无一不惊叹不已，所谓三九天劫，就是一共就九道劫雷，此刻见空中更是翻涌的劫云，第三道劫雷会是何等的霸道，毕竟地前的第二道劫雷乃是双重霹雳。

　　场中的或许取出了一把火红色的长剑，而身上也唤出了一套灵甲。由此看来，第三道劫雷应该是四道惊雷落下。

　　果真，劫云之中顿时爆射而出四道霹雳直轰火邪而去。

　　只见火邪运起两团火球，首先迎接上了劫雷，而手中长剑一挥，又是一道火气波直冲霹雳而去。然而第三道的每一道劫雷都是第二道的双倍，也就是第一道的四倍之多。火球以及剑气虽然减弱了少许劫雷的威力，但是劫雷依旧威势不该的轰击在了火邪身上。

　　只见火红色的长剑顿时粉碎，而火邪身上的灵甲也显然暗淡了许多。而火邪本人更是有些站不稳而跌落在了地上。

　　张小风顿时有些担心起来，本想过去救助，但是却被灵儿拉住。

　　“公子，不必担心，不打紧的！再说渡劫者渡天劫，外人不可插手，不然劫雷更是会翻倍的落下的，那样的话不仅没帮到忙，反而是害了长老。”灵儿传音解说道。

　　而场中的火邪倒地之后，连忙的取出一枚灵丹，瞬间吞服。而片刻时间灵力似乎恢复了一些，然而第四道劫雷顿时爆射下来。

　　只见天际一道大如水桶之粗的劫雷霹雳顿时轰击在了火邪身上，将火邪全身的灵甲都轰得粉碎，一口鲜血顿时喷了出来。

　　“师傅！”张小风担心的喊道。毕竟此刻还有一道天劫正缓缓落下，火邪如今这般的神态，显然已经是身心乏力，灵力空竭，怎能再受一道劫雷？

　　灵儿见张小风很是激动，忙一道清凉灵力流入张小风身内，以抚平急躁。同时也传音道：“公子，切莫过去，此最后一道天劫，乃是渡天劫最为重要的一道。成则飞升仙界，拜则永生不覆。此刻长老并没有放弃，不然此前便兵解散体了。”

　　其实不止周围，就连欧阳龙山以及门中的几位长老此刻都是替火邪拿捏了一把汗。

　　而待最后那道缓慢的劫雷轰击在了火邪身中时，火邪身上顿时冒出了一团大火，燃烧了起来。

　　“啊……”

　　众人很是不解，为何最后一道劫雷落下，会发生如此变故。显然是修真界罕见之极。观摩之人都认为火邪或许渡劫失败，被劫火烧尽时，火光突然更甚起来。

　　张小风此刻却似乎冷静了下来，自己的师傅乃是修炼火术，大火燃烧就好比炼丹一般。见到如此场景，张小风深信自己的师傅能扛过天劫。

　　其实此刻火邪的做法和张小风想象的差不多，利用庞大的劫雷之力，迅速的用来炼体，火光爆射，只是说明了此刻涌入的灵力庞大而导致的。

　　果真，片刻之后，火光渐渐散去，劫雷的威力也化解在了其中。如今有些奄奄一息的火邪，在没有任何力气动作，趴在了当地，周围仅是劫雷粉碎的石尘以及数不清的大坑。而片刻，劫云消散，一道金光顿时由天际射落了下来，照在了火邪身上。


第174章 一击毙命

　　“恭喜火邪前辈渡劫成功。”

　　此时周围许多修真者都同时说道。历时几千年修炼的火邪，终于扛过了天劫。此刻金光洒在火邪身上，逐渐的恢复着全身受损的经脉以及气息，而身上的灵力也在逐渐的转变给仙灵之气。

　　片刻，火邪便站了起来，破烂的衣裳双手一挥，一套华丽的火红道袍便穿在了身上。此刻的火邪依旧被金光笼罩，但是从其相貌变化可知，如今当真是在由修真者跟仙人的蜕变中。

　　“师傅，恭喜你渡劫成功！此前徒儿还真担心你呢！嘿嘿！”张小风传音给火邪道。

　　“徒儿！为师先给你做了一个榜样了，如后且不需害怕天劫之威了。”火邪平静的传音给张小风道。随后也看向所有观摩之人道：“众位道友，欢迎前来支持，老夫感激不尽。此后飞升仙列，恭候尔等到来。”

　　龙钟派众弟子显然是最为高兴的，毕竟渡劫难那是众所周知的，如今门中长老渡劫成功，无非是给众弟子留了一枚定心丸。

　　而待火邪体内的灵气完全转换好后，身体便开始飞身起来，逐渐的向天际飞去。

　　“徒儿，一切都要好自为之，为师在天界等你到来。”火邪长老最后传音给张小风道，显然此刻有些替张小风担心起来。然而接引之力自己却无法挣脱，只能飞向了天际之中。渐渐脱离了修真界而去。

　　待火邪渡劫飞仙，各大门派都来到了龙钟派正殿之中，祝贺龙钟派再飞升一名仙人，场面也甚是热闹。

　　欧阳龙山以及周、李长老也陪同答谢众门派。

　　“皆知龙钟派本有五大长老，如今火长老飞仙，不知郑长老以及古长老如今修为如何了？为何今日没有见到两位前辈？莫非也要渡劫了不成？若是如此，贵派当真人才辈出啊！”逍遥门主李逍遥此时坐在了正殿右侧，对着欧阳龙山微笑道。

　　“呵呵！那是！如今我落霞宗也祝贺贵派再增一名飞仙。”落霞宗的一名长老也坐立在右侧，同时说道。

　　欧阳龙山闻言，心中甚是有些心虚，毕竟古长老已经被害，而郑长老此刻神智不清，虽然火长老飞仙，可是却喜不出来，然而表面依旧平静的道：“感谢各大门派，门中郑长老以及古长老闭关而去，恐怕无法接待，招待不周还望中门派见谅。”

　　“恐怕龙钟派的两大长老是受害了吧！”

　　场面原本很是喜庆欢腾，然而突然正殿之中一人突然大声道。然而毕竟来的突然，却不知是何人道出。

　　此语一处，场中顿时安静了片刻，而后众人便开始议论起来。

　　“师尊，不好了，郑长老又发疯了！说古长老被害，要去报仇！”龙钟派一名弟子突然跑进正殿，跪伏着通告欧阳龙山道。

　　“出去！”欧阳龙山大喝道。此时欧阳龙山甚是愤怒，早就命令封锁消息，不得向外泄露，如今还有弟子居然在这样的时刻来报告，甚是错了时候。

　　张小风此时很是诧异，此人不是自己回门所见的那个从屋舍出来的弟子么？然而张小风毕竟认识龙钟派的弟子少，却不知道是何名字，但是在这时候来报告这样的事情，摆明是有意而为。

　　“欧阳门主，前日闻门中古长老毙命，而郑长老出事，您为何要欺骗我等，隐瞒此事？难道不相信正道各门派的实力？”剑宗弟子严刚突然出现在正殿之中道。

　　“欧阳门主，真有此事？”落霞宗长老疑惑的问道，毕竟龙钟派出了如此大事，显然影响极大。

　　“这……”欧阳龙山顿时不知该说什么，李长老此时也是怒目的盯着那名通报的弟子。

　　“欧阳门主，若是需要我李逍遥，随时告知便可，逍遥我必然鼎力相助。”李逍遥显然看出了欧阳龙山的疑虑，毕竟门中丧失两大长老，显然山门空竭，李逍遥此话便是力挺龙钟派。

　　“龙钟派乃我正道门派，如今弟子又是获得魁首，此事我等必然鼎力相助，查出真相，还龙钟派一个公道。”长生门宗主长云道人也回应道。

　　当众人相互讨论之时，郑长老突然一举冲进了大殿，此时披头散发，一脸狼藉，疯狂的大吼大叫起来。

　　李长老顿时瞬移过去，将郑长老拉出，以阻止动乱。此刻欧阳龙山顿时惊愣起来，此前明明用阵法将郑长老困住在房舍中，就是怕郑长老会出现什么变故，如今郑长老为何能解脱阵法围困而出来？

　　“张小风，你这个大胆恶徒，竟敢欺师灭祖，施毒残害于老夫，古长老是否也是被你所害？”

　　郑长老突然狂暴起来，大声的指着站在一边的张小风道。

　　李长老顿时将郑长老带离了出去，不希望正殿之中大乱。

　　“我……”张小风顿时惊诧道。而此时，所有门派之人目光都看向了张小风。

　　上官飞鸿突然站了出来，对着各个门派，很是激动的道：“各位前辈，我龙钟派内确实出现了一个歹毒之人，就是他，下毒残害了我师傅。”

　　“张小风，你为何下如此毒手？”严刚顿时也询问道。

　　“上官飞鸿，你别血口喷人，你可有证据？是谁做的我难道还不清楚？”张小风大怒道，此时众人怀疑自己，在不说清，恐怕有理也难辩解了。

　　“各位，此事乃是我龙钟派内之事，我等必然会解决，希望各大门派不必插手。”欧阳龙山见事情无法收拾，便想下逐客令道。

　　“哈哈！张小风，证据是吧，你好好看看！此果就是残害我师傅的证据。”上官飞鸿顿时取出了那盘灵果，给诸位门派之人查看。

　　“啊！金蚕毒，好邪恶的剧毒。”

　　众人一看，顿时惊喝道。

　　“上官飞鸿，明明是你带来的，为何要嫁祸于我？”张小风此时怒目盯着上官飞鸿道。灵儿此时也感到事情居然会有如此变故，顺而隐蔽的投递出一道传讯府出去。

　　“张小风，你别再狡辩了，谁不知你想坐上掌门之位，便将阻止你的人全部残害而去。你当真心狠手辣啊！”上官飞鸿再次激动的对着张小风道。

　　“师尊，此事当真不是弟子所做，还望师尊查明。”张小风自知一时难以说清，便跪向了欧阳龙山说道。

　　“师尊，各位前辈，晚辈还有一证据！”上官飞鸿突然道。

　　此话一出，众人再次看向了上官飞鸿。

　　“众人皆知，金蚕毒乃魔门之剧毒，而张小风私自勾结魔门之人，妄想残害正道，而我龙钟派就是首个对象。”上官飞鸿见众人瞩目自己，很是严肃的说道。

　　“飞鸿，你别胡闹！”欧阳龙山突然大喝道，一股威压也陡然放出，直逼正殿之中。如今门中大事居然全部道出，根本无法收场了。

　　“师尊，弟子所说都是事实。张小风身边之人，那人便是魔道黑魔宗之人。”上官飞鸿此刻虽然被威压，但是挣扎的将话说了出来。

　　“啊！”

　　此话一出，正殿之中顿时安静了起来，目光都看向了张小风身后的灵儿。十几道神识顿时查看向了灵儿而来。

　　欧阳龙山原本就有些怀疑灵儿，此时认真查探，顿时脸色大变。


第175章 上架感言

　　“张小风，你为何勾结魔道狂徒，混进我龙钟派，究竟为何目的？”周长老此时发话道。

　　“师尊，我……”张小风此刻无法再解释，毕竟此时已经被多道神识紧锁。但是张小风并不担心自己，反而是身后的灵儿，此时身份被暴露，恐怕难以逃脱。

　　“欧阳门主，晚辈确实是魔门中人，但是我为人坦荡，不想你门宗那败类歹徒。”灵儿自知自己再无法隐瞒，突然解释道。

　　“哼！自古正邪不两立，如今我等就替天行道，诛灭你这魔人。”长云道人一生正气凛然，直是痛恨魔道，此时大喝道。

　　而说完，一道强大的灵力顿时由手中冒出，直轰灵儿而去。

　　“不！”

　　张小风大吼道。

　　长云真人乃是长生门门主，一身修为精深恐怖，如此一击，灵儿哪里会承受得了。张小风无奈之下，九龙丹鼎顿时取了出来，挡在了灵儿身前。

　　“轰！”

　　九龙丹鼎确实不是凡物，将长云真人的攻击抵挡了下来，然而张小风连同灵儿却急速的被轰飞出去。

　　“哼！大胆狂徒，你也去死吧！”严刚一声大喝，长剑一出，顿时向张小风刺去。

　　严刚乃是大乘期的修真者，瞬间长剑便刺在了张小风胸口。灵气暴涨之下，张小风身体陡然爆炸粉碎开来。在大乘期修真者面前，张小风根本连丝毫的抵挡都无法做到，而九龙鼎此时却是在灵儿身边，根本来不及护主。

　　“不！”

　　闻张小风归来，晚来的碧月本来想见张小风，但是一来到大殿之外，便见张小风同灵儿飞射倒地，而严刚一举击杀张小风这惊心的一幕，顿时绝望的大哭道，顺而晕厥倒地而去。


第176章 黑魔宗主

　　严刚出手极快，根本没有给张小风任何的余地，此事也是与上官飞鸿早已相商好，如今一出做戏，显然不给张小风任何的辩解机会。

　　传言龙钟派在五千年乃是修真界第一大门派，门中高手无数，渡过天劫飞升仙界之人，更是十有九稳，火邪渡劫便又是一大力证。虽然五千年前的那场龙钟派的浩劫，导致了龙钟派的损落。然而如今依旧存在，严刚不认为龙钟派的秘典流失。

　　正因为如此，拥有勃勃野心的严刚，手便伸向了龙钟派。而上官飞鸿便是严刚的一枚棋子，以作为靠山和教其功法为由，骗取了上官飞鸿的信任，而且如今已然得到一部分龙钟派的法诀。

　　与之严刚臭味相投的上官飞鸿，其实也是一名野心极大之人，为达目的不择手段。早已觊觎龙钟派门主之位的上官飞鸿便与严刚密谋，想除去门中一些不利之人，顺而达到胜任龙钟派掌门之位。

　　灵儿此前受伤不轻，但是也看见了此幕，顿时双眼爆红，一身魔气陡然射出。而模样也变幻回女子之身。一身黑衣紧裹，全身黑气缭绕，此刻有些疯狂的瞪着严刚。

　　“不查清是非，便出手夺我夫君之命，这就是你们所谓的正道？比之我魔门更加歹毒。”灵儿双目赤红，魔气暴涨，大声的对着严刚，以及由正殿出来的众正道之人喝道。

　　“魔人，休得诳语。我正道岂能是你等小辈可言？”长云真人怒目紧盯灵儿道。

　　“既是魔道之人，又残害龙钟派长老，如今你还有何话可说？速速自首，接受严惩。”落霞宗长老大喝道。

　　欧阳龙山此刻却没有出正殿，依旧坐在了椅子之上，对于此刻发生的一切都感到了不可思议。震惊的同时，更是有些怀疑起来。

　　张小风的师傅火邪长老刚刚渡劫，便发生如此之事，难道纯属偶然？此前上来通报之人，一身没有龙钟派的气息，如今却不在场，究竟是为何人？此前由于突变，还真没有及时查清。而郑长老又是如何突然冒了出来？

　　张小风如今已经被严刚瞬间抹杀了去，根本就来不及出手相助，毕竟乃是龙钟派的弟子，而且还是此届修真界大会新秀的魁首。心中更是想不到严刚居然出手就毙命，对于严刚的做法很是鄙视，而且也有些疑惑。

　　所以，欧阳龙山此时选择了沉默。

　　“我夫君已死，你们这些所谓的正道，我就算是死也要拉上几个替我夫君送终去。哼！”灵儿陡然魔气暴涨，周围的灵气不断的涌上了灵儿身中。

　　“大胆魔人，你口出狂言，就让老夫替天行道，送你进轮回。”长云真人怒目大张，即刻就想出手。

　　“前辈，魔人潜入我正道，或许还有什么阴谋，如今且让在下擒拿回去，严刑逼供吧！”严刚顿时阻止了长云真人道。

　　“恩！严刚说的也有理，此事定然不能就如此轻易放过，恐怕背后还有更大的阴谋。”落霞宗长老也同意严刚的意见道。

　　“如此也罢，那就尽快查个水落石出。”长云真人收回了气势，同意了严刚的说法。

　　严刚眼神顿时一闪，一沫邪光闪动，顺而内敛了去，心中暗呼高兴，随后道：“如此甚好，如今我便收了回去。”

　　“嗷！哼！你们妄想！杀我夫君，我要你们陪命来！”灵儿大吼道，顺而全身的魔力急速的暴涨起来。心中却无比悲愤“狂徒，想自爆？没那么容易。”长云真人看出了灵儿的意图，顿时一件法宝投出，飞向了有些狂暴的灵儿。

　　只见一个金圈顿时由小变大，顿时将暴涨魔力的灵儿捆锁住，而灵儿的气息也陡然下降。

　　“金锢圈？”

　　严刚很是吃惊道。所谓金锢圈，也可谓禁锢圈，乃是修真界少有的一件仙器级别的法宝，威力很是庞大，据说能威力更是能禁锢仙人。被禁锢者，通身灵力急剧被吸附而去，瞬间如凡人一般。

　　“哼！”

　　就在众人禁锢住灵儿时，远空之中，顿时一声冷哼。只见一道残影掠过，正殿之外正道众人之中，顿时爆炸开来。而灵儿瞬间被人带离而去。

　　“好霸道的气势！”长云真人开口道。说完，随即飞身追去。

　　欧阳龙山此前也感到了一股惊天地的气息，刚想查清，来人已经带离魔女离去。发生如此变故，但是欧阳龙山不能不管，随即也瞬移追去。

　　严刚望着几人离去的身影，并没前去，已然知道对方不是自己能出手对付的。然而突然想到，此前张小风取出的那个法宝，居然能硬接长云真人的攻击，不禁关注起来，赶忙回头查询那件法宝。

　　然而不管正殿之内，还是正殿外面，都没有任何的踪迹，不禁更加好奇起来。毕竟法宝物主死后，法宝必然成为了无主之物，遗落出来。

　　而长云以及欧阳龙山瞬移追去，神识查探之下，对方居然也是一个高手，而且一身魔气冲天，显然是魔道的高手级别。

　　而灵儿被来人带离，此时才看清来人样貌。不禁悲伤欲绝的哭诉道：“爹爹，您怎么这时候才来啊？小风他……”说道最后，根本就说不出话来。

　　原来还在修真界大会时，灵儿就已经向门中求救。当日灵儿私下外出，而张小风在剑宗驻地之外找到，就是灵儿向门中求助支援，毕竟每日里，灵儿很是担心张小风，背后之人实在过于厉害。

　　如今，当日的心里不安果真成为了现实。此刻还真有些后悔，没有说服张小风和自己离开正道会魔宗，不然张小风就不会死了。

　　心中的苦楚，又何人能知？早已将张小风视为夫君，如自己的命一般爱恋，如今已隔天涯，怎能不痛彻心扉。人生曰得一知己足以，如今张小风被害而亡，灵儿的心似乎也在那刻起追随而去。

　　“女儿，爹爹不是告诉你不要去正道吗？如今险些丢了命，你叫我如何面对你母亲？”灵儿身边之人训斥道。

　　“恩？”灵儿身边之人猛然回头望去，发现几人正急速追来。

　　长云真人此刻比之谁都要急，毕竟自己的仙器还在灵儿身上，若是灵儿这魔女离去长云真人自然不会多管，可恰恰是仙器在捆锁在灵儿身上，因此不得不夺回来。


第177章 力挺龙钟

　　仙器，在修真界当真是稀罕的法宝。大多门派之中，别说仙器，连极品的灵器都不见得有一件。所以，门中有仙器，意味着这个门派定然也是一个不可忽视的门派，只要修为差不多，拥有仙器，那么实力自然比别人高过许多。甚至越级斩杀比之自己修为高几级别的修真者。

　　长生门乃是修真界新生的大派，门中也仅有二件仙器，此金锢圈就是其中之一。作为掌门，若是丢失了门中的镇山之宝，恐怕传出去都会笑掉大牙，不仅名声下降，还会引来门中的不满。这也是长云真人急速追逐而去的根本原因。

　　“前方是何许人也，立刻给老夫停下。别逼老夫出手，不然我将你等送入地府。”长云真人已然瞬移达到了自己的极限，却无法追赶得上，便大开神识传音了过去。虽然前方停下来的机会不大，但是却希望能因此而减弱对方的意志。

　　“爹爹，你放下女儿，我要为小风报仇。”灵儿见身后此前无视自己之人，居然还追了上来，心中不禁更加愤怒起来，悲哭哀求道。

　　灵儿的父亲，乃是魔道第一大宗黑魔门的如今的宗主，名为慕震天，一身修为高达渡劫前期。此前收到灵儿的传讯，便立刻赶来救助，却是晚了一步。幸好自己的女儿无事，如今只想尽快带离自己女儿会魔门，其他之事不想多里。

　　毕竟此处乃是正道领域，并非自己能猖狂得起。若是出来一个散仙，恐怕两人都被擒拿于此。灵儿乃是自己最为疼爱的女儿，如今却是同正道的一名弟子交往，若是在魔门传了出去，恐怕影响也不小。毕竟自古正邪就是不两立，魔道之人也很是痛恨正道人士。

　　因此，幕震天并没有理会追来之人，依旧急速的往魔门方向遁去。

　　然而，身后出现了另外一人，此人的速度丝毫不必自己慢，甚至还有些过之，此时似乎超越了前者，正急速追来。

　　“爹，女儿求您了，让我回去报仇，小风死得好冤枉。”灵儿再次哭求道。只要一想道张小风已经毙命，灵儿心里就是揪心的痛。

　　痛得伤心欲绝，痛得撕心裂肺。恐怕只有相爱的恋人，顿时失去对方，才能理解其中的滋味。

　　“别胡闹了！如今若是留下，就你这实力，你以为你能报的了仇？若是对方来了散仙，恐怕你跟你父亲我，都要交代再此了。”幕震天呵斥灵儿道。

　　“爹爹！”从小到大，灵儿都极为懂事，而幕震天却从未教训打骂过灵儿，如今却出口训斥，灵儿心中更是委屈之极。然而身中依旧受金锢圈所困住，根本没有任何的力气反抗挣扎，唯有被幕震天一路带离瞬移而去。

　　幕震天此刻不仅带着灵儿，还要施放魔力禁锢着这金锢圈，毕竟乃是一件仙器，既然此前乃是困住自己的女儿，原本不会轻易放过长云真人，但是后来却改变了主意。一来救回自己的女儿，二来，还能夺得一件仙器，算是没有白来一趟。

　　然而，片刻功夫，一人影即刻的追赶了上来，甚至跨越了自己的距离，挡在了前方。

　　“哼！残害我龙钟派两大长老，你们以为就可以逃走？当真以为我龙钟派好欺负？”来者霸气的说道，此时更是怒目大张，紧紧盯着幕震天。

　　“我以为是谁这么快的速度呢，原来是欧阳门主啊！幸会，幸会！不过你龙钟派之事，与小女确实没有瓜葛，这点我以人格保证。”幕震天客气套。

　　“你是何人？魔道之人有什么人格保证？你以为我会轻易相信？”欧阳龙山大喝道。欧阳龙山说话间，也打量起对方来，只见对方一身魔功相当精深，浑然独厚，必然也乃是一方霸主，不禁警惕了起来。

　　“我乃魔门黑魔宗的宗主幕震天，想必你也听说过，我以宗主的人格保证，日后给你个交代如何？”幕震天坦言道。

　　“幕震天？好，好！幕宗主，今日我便放你归去，但是你必须给我龙钟派一个交代。”欧阳龙山收回神识锁定，退开一步道。

　　魔道黑魔宗，五千年前与之龙钟派有过一段孽缘，当时龙钟派就是受到黑魔宗当代的宗主庇护，才得意留存至今。然而导致龙钟派浩劫之人也是也是黑魔宗的宗主，可以说算是龙钟派的半个恩人又是半个仇人，但是门中一直处于中立阶段，毕竟当代门主夕颜并非魔人所害，而是正道群起围攻。

　　龙钟派原本就一直提倡无证无邪之道，毕竟不论修道或是修佛修魔，都是为了追求天道罢了，只不过是修真的方法不一样而已。

　　正道之中也并非全是好人，而魔道之中也并非全是坏人，但是黑魔宗的当代宗主幕震天，却是以为顶天立地的汉子，言而有信一直幕震天的人格威严，欧阳龙山早已有所闻之，所以此刻才会相信幕震天，放其离去。

　　再说，门中此时群龙无首，若是再此有所受伤，那么龙钟派就再也没有翻身的机会了。考虑之下，便选择了信任幕震天，毕竟自己也是觉得门中之事甚是蹊跷，没有表面的那么简单。

　　待幕震天远离而去，长云真人也追上了欧阳龙山，此时有些不解的看着欧阳龙山道：“欧阳门主，你为何放离他等归去？难道你龙钟派当真与魔门还有勾结不成？”

　　“长真人，话可不能乱说，我龙钟派几千年来与世无争，又如何去勾结魔门？对方过于强大，在下也无能为力也！”欧阳龙山不屑的回应道。

　　“哼！明明是你故意放离，难道还是老夫看走眼了不成？”长云真人怒喝道，毕竟自己追不上就算了，但是追上之人却放人离去，自己的仙器就再也追不回了。

　　此时长云真人大怒，更多的原因还是自己的仙器丢失导致的。

　　“难道，我欧阳龙山会是那种背弃正道之人？长掌门，不必多说，在下我先回山门。”欧阳龙山不再理会长云真人，即刻瞬移而去。

　　“好你个欧阳龙山，我长生门如今就记住你龙钟派了，哼！”长云真人冷哼道。

　　待欧阳龙山赶回山门，此刻大多门派之人都留守在了正殿之外。其实也是在等待龙钟派做出一个交代来。

　　毕竟龙钟派居然出现了魔道之人，却并未告知外界，显然是有所阴谋，众人皆是如此怀疑。当欧阳龙山前来，众人更是等待着欧阳龙山的回话。

　　“众位道友，今日我龙钟派火邪长老飞仙，原本乃是大喜之日，却不知会出现如此变故。当日门中确实已经出事，但是此等皆是我派内之事，希望诸位不必再多干扰。此前魔人离去，在下实在没有什么能力才让其逃之。今众位还是回去吧，我就先谢客了！”欧阳龙山说完，便徒步走进正殿之中，再无出来。

　　众人议论了片刻，原本觉得确实也问不出一个之所以然，便想离去之时，严刚顿时出口道：“诸位，想当年龙钟派就是有与魔勾结，如今是否也是如此？”

　　有些人是不明白严刚所言，但是一些修为精深的老古董却知道其中之意，然而当时龙钟派有魔尊守护，正道之人才得意罢休，如今或许魔尊也如火邪长老一般飞升而去，所以也就开始无视龙钟派起来。


第178章 南海岛屿

　　但是，万事总有一个万一，所以众人也不敢轻易放肆。

　　“道友所言极是，今日之事如此蹊跷，定然不能就如此收场。此龙钟派定然要给一个交代”长云真人人未到达，却传音过来回应道。

　　“长掌门，以我之见，我等还是先行离去，日后再来探讨追究如何？”李逍遥此时也站了出来提议道。

　　“哼！谁不知你逍遥派与之龙钟派相交甚好，莫非你李逍遥是在袒护龙钟派不成？”长云真人不以为意的道。

　　“长云真人，我李逍遥一向不爱管闲事，再说了我逍遥派的口碑威名你等也知晓，如今你说我袒护龙钟派，但是你等有没有证据指出其阴谋？人家都谢客了，难道我等还要强求不成？难道诸位忘记了当年的教训了？”李逍遥不屑的说道。

　　李逍遥此刻如此所说，无非证明了一点，那就是逍遥派力挺龙钟派，但是也顾及当年的教训，以此借口希望其他门派离去，替龙钟派解围。

　　严刚原本计划好，煽起众人讨伐龙钟派，如今李逍遥一个出面，居然破坏了自己的计划，显然心中极为不甘心。但是众人都有离去的念头，若是自己再说什么，对付自己的第一人自然便是李逍遥了。

　　李逍遥一身的修为如今自己都有些看不透，自然胜过自己一筹，无奈之下，严刚便憋着气，冷哼一声便瞬移而去。

　　而众人随后也都有些愤恨的离去，李逍遥站在了原地，对着正殿之内大声道：“欧阳兄，李某此刻也便先回去，若是需要帮助的，欧阳尽管开口！”

　　“李兄，能有你这话，我龙钟派感激不尽。此事以后我自然会给众门派一个交代的。”欧阳龙山传音回道。

　　“恩！那就希望早日查出了，还是那句话，需要帮忙我必然鼎力相助的！后会有期。”李逍遥说完，叹了口气，便瞬移离去。如今龙钟派遭受如此变故，李逍遥也深为同情，毕竟五千年前，逍遥派就是龙钟派扶起来的。

　　所谓喝水不忘挖井人，逍遥派当年也是受到打压，毕竟双修之道在正道之中甚为鄙视，更是将逍遥派沦为了邪魔歪道。而龙钟派当初乃是修真界第一大门宗，没有鄙视小门派，更是鼎力支持了逍遥派一把，才有了如今的辉煌。

　　虽说那是二流第一大派，但是其门中的实力其实算起来可以并军三大门宗了。

　　碧月此前晕厥在地，已经被上官飞鸿带离回了房舍之中，此时正留守在碧月身边，细心的照顾起来。

　　“小风，小风！”碧月突然醒来，大声的叫道。此前梦中，见到张小风最后那一幕再次经历。此时心力憔悴，便被痛醒而来。

　　上官飞鸿见碧月一醒来，称呼的便是张小风，心中顿时怒火冒了上来。然而双眼狠色一闪之后，却又收缩了回去，便温柔的对着碧月道：“师妹，如今你身体极其虚弱，切勿激动，不然影响心神。咱修真之人，讲究的便是修炼心境，若是种下心魔，不仅影响了日后的修为，他日渡劫恐怕将难以渡过啊！”

　　碧月没有说话，此刻眼泪却一直流淌了下来，沉默了一会之后，碧月便咬牙道：“大师兄，你先回去吧，让我静一会。”

　　“师妹，你这又是何苦呢？古长老如今仙去，肯定不希望你变得如此落寞，若是古长老看到你这般，九泉之下难道就会安心？”上官飞鸿温柔的安慰道。

　　“我说了让我独自一人待一会，多谢大师兄你的好意。你且先出去吧！”碧月再次说道。

　　“你！师妹，你对我为何变得如此冷淡？难道就因为那张小风？他究竟有什么好的？一身的无赖像，难道就是因为他比我厉害？从前你都不是这样对我的。”上官飞鸿再也压制不住心中的激动，顿时暴躁的大声呵斥道。

　　然而碧月只是冷冷的看了一眼上官飞鸿，却并没有说话，随后再次低着头不语。

　　上官飞鸿或许知道了自己此前有所冲动，赶忙平下心情，再次温柔的站在碧月身边道：“师妹，如今张小风那恶贼残害了郑长老不说，更是毒杀了你师傅，你我两人自小便进了此龙钟派，长老就像是咱们的父母一般，将你我带大，我如今痛恨张小风也是必然，那样的恶贼就算杀一万遍我都不乍一眼。”

　　一听到张小风三字，碧月心中又是一阵大痛，神智似乎都有些变得恍惚起来。随后蒙住了头大摆道：“你别说了，别说了！出去，给我出去！我不想再听了！”

　　“你！好，好！我出去，我出去便是！”上官飞鸿狠色再次流露，但是碧月却没有看到。随后上官飞鸿便出了门，小心的将房门关上，当门缝即将关闭的那刻，上官飞鸿再次狠狠的盯了碧月一眼，心中狠道：“哼！看你如今嚣张，早晚都要得到你！”

　　而待远离了碧月的房舍，上官飞鸿顿时心情舒爽起来，甚至哼起了小调。

　　为何如此？显然是门中的障碍已除，日后显然龙钟派的掌门之位便是自己的了。所以走了片刻上官飞鸿更是大笑了起来。

　　龙钟派正殿之中，此时欧阳龙山正一个人在安静的思考着。然而突然又发现了什么不对一般，顿时消失不见。

　　待欧阳龙山瞬移着来到了青云山李长老的屋舍时，顿时被眼前地上的一幕惊愣住。

　　此时绿衣道袍李长老满身是血趴到在地，地上也流淌了一片。此时李长老双眼睁得极大，很是狰狞，显然此前极为不甘心，而腹部之中居然被掏空，显然元婴被人生生的挖了去。而郑长老此刻神情涣散的坐在一边，身上满是血痕。

　　“难道，郑长老将李长老杀了？”欧阳龙山不敢相信的想道。此刻对欧阳龙山的打击，可谓是到了极点。

　　李长老在众长老之中，修为最低，一直乃是门中的之法长老，更多的时间便是掌管门中的一切事物，可谓是门中最大的功臣。一直以来，李长老都是自己的心腹，如今居然落得个如此下场，不仅是龙钟派再次少了一名长老，而且意味着龙钟派的中间顶梁完全断裂了。

　　而在魔道黑魔宗，灵儿被幕震天带回之后，联合门宗内几大长老之威，合理施发，将金锢圈的神识封印彻底的剥离了开来，也就是说，原本已经滴血认主的法宝，如今便是将那滴血完全逼出，而后法宝再次沦为无主之物。

　　而灵儿解围之后，便被幕震天禁锢了修为，如今已然如一凡人弱女子一般，紧锁在了房门之中。

　　“爹爹，放我出去，女儿求您了！”灵儿不知自己在门边呼唤了多少次，然而外面依旧没有应答。这几日里，灵儿都是以泪洗面，痛不欲生。然而修为被禁锢，就连自杀的能力都没有了。每日里，一想道张小风，心中便是如烈火灼烧一般的痛彻心扉。只要想到当日张小风为了救助自己而使用了其保命的九龙丹鼎，心中就一直很是愧疚，真希望当日死的便是自己。

　　如今灵儿心中唯一想的便是报仇，替张小风杀了那所有的正道人士。心中的仇恨此时已然更加的魔化了自己的心神，助长了魔婴的恶化。


第179章 你是何人

　　“灵儿！”

　　门派幕震天的声音顿时传来。灵儿闻之，立刻精深有些振奋起来，顿时趴伏在了门上，对着门派道：“爹爹，您来了，快放女儿出去吧！”

　　“灵儿啊！不是爹爹不放你出去，此刻你魔心已然恶化，恐怕对以后的修为将有很大的影响。就算如今放你出去又如何？你想去报仇？以你的那点小修为，能奈何得了谁？”幕震天耐心的指导灵儿道。

　　灵儿每日痛哭于房内，幕震天并非不知，其实心中也是极为痛心这个女儿，毕竟天下哪有不疼爱自己儿女的父母。但是不禁锢灵儿，还真怕灵儿冲动的跑了出去，替那正道弟子报仇。

　　灵儿听到自己父亲所说，顿时有些明悟，而人也即刻停止了哭泣，呆呆了坐回了地上，不再言语。

　　“唉！”幕震天见灵儿如此，摇了摇头便低叹了一声，随后转身离去。

　　时间转眼五年转眼逝去，但是对于修真者来说，五年可谓是极短的一段时间罢了。有些修真者，入定之后，动不动就是长达几百年甚至上千上万年，五年比较之下，短呼极短。

　　南海，之所以被称之为海，便是因为中原大陆之南，乃是一片浩瀚的大海洋。而海洋究竟有多大，至今也无人知晓，只知中原大陆以南便是无尽的海洋。

　　海洋之上，依稀的存在着无数的岛屿，比如南海的仙鹤楼，就是矗立在其中的一个岛屿之上。南海仙鹤楼毕竟只是一个名分而已，其实仙鹤楼所在的岛屿，名为千鹤岛。岛中湖泊众多，半山半水，山青而水秀。每年都有数千只仙鹤光临此道，故而，此岛名为千鹤岛。

　　而与之千鹤岛一般美景的岛屿，南海之中多不胜数，没人能统计究竟存在多少岛屿，就像没人知道修真界有多大一般。

　　南海之西，有一座隐秘的岛屿。此岛之所以隐秘，缘由是一年才仅仅出现一次，而每次的出现都似乎很是隐蔽，而且时间极短。此岛每当出现之时都被一团迷雾笼罩其中，而又像昙花一现那般，便又消失而去。

　　此岛四季如春，漫山遍野百花绽放，草木萌发，绿意浓浓。

　　春意似乎四季都笼罩着整个岛屿。

　　每日早晨，轻雾弥漫，花儿绽放，露珠当真如珍珠一般，晶莹透彻，闪闪发光。林中百鸟轻鸣，煞是热闹，似乎意味着新的一天又将光临。

　　一滴露珠，顺着叶子的叶尖，清新而又嫩绿的叶片由于承受不住露珠的压力，再也无法留住露珠，弯折了下似乎像是挣扎了一番，终究与露水分离了开来。

　　而滴落的露珠从高高的树中一直往下坠落，顿时砸在了一清秀的双眼颠上。顺而，也似乎将此人唤醒了一般。

　　被露水砸中之人，脸颠或许是被人打扰，双眼挣扎了一下，便睁了开来。

　　正眼望去，触目的便是一颗绿意极其之浓的大树，而树顶便是淡蓝的天空，此时正有几多白云飘荡。

　　此人外露的双手手指动弹了一下，随后身子便动了动，发现自己此刻正被埋在了土壤之中。而脸颠，除了鼻孔以及眼睛以及双手之外，所有部位都被土壤掩盖。

　　“呃！这里是哪？”此人挣扎了一番，人便冲掩埋的土壤中爬了起来，有些迟愣的冒了一句话来。

　　待轻轻的扫去了脸上以及身上的土尘时，此人居然没有穿着任何衣服。脸上虽然还有泥土，却丝毫掩盖不住其清秀的面孔，一双大眼清澈明亮，隐隐有火苗的影子闪动，却是极其微弱。

　　此人有些痴呆的站了一会，便向着前方走去，因为前方有着一条小溪，此时流水正哗啦啦的流淌，正是吸引了此人。

　　来到小溪边，见流水当真清澈无比。双手触摸之下，一股清凉之意直逼心头。

　　“哇！当真是凉爽！”此人大呼一句，顺而整个人都扑了下去，趴在了小溪之上。待长发湿透，脑袋又抬了起来，甩了甩头，水珠顿时溅射而去。

　　正当此人感觉恰意之极时，林外传来了一道优美的歌声。歌声甚是清脆动耳，响遍了整个林子。

　　好奇之下，此人便再次站了起来，随着声音的方向，慢慢的走去。

　　顺着歌声，来人裸着身子，便来到了一座小湖旁。只见湖水碧绿，加之青山倒映，更是绿意浓浓。

　　而小湖之上，有一座由木头建造的房子。造型很是古朴，却不失大雅。一条小桥由湖心的一直延伸到了岸边，连接着湖心小舍和对岸。

　　而美妙的嗓音便是由湖心小舍之中传出来的。

　　此时小舍屋顶，炊烟袅袅，让人能联想到，小舍主人此时定然在烹饪美食佳肴。毕竟香味顺着微风，飘向了裸露之人鼻中。

　　光是声音就是如此吸引动人，加之如今香味飘逸，来者便徒步的赤着身子向湖心小舍走去。

　　当经过了小桥，来到小舍时，来人顿时惊愣住。

　　一长发乌黑如墨，飘逸在一身白皙的一群上。白底黑发，更是显得乌黑之极。此刻歌喉清唱，双手也在灶边挥来挥去，煞是轻盈之极。翻动间，足以看清眼前之人有着一双如白玉一般的嫩手。

　　“墨一般的长发，白皙的衣裳！”来者心中暗暗念道，似乎曾几何时自己记忆之中有过如此的背影存在，然而随后便被一股飘香吸引而去，打断了此念头。

　　此时灶上的锅里，正煮着一锅不知何物，光看就让人直流口水，更别说那从锅里跑出的一缕芳香了。

　　来人摸了摸肚子，便走进了小舍，朝着灶边走去。而那长发白衣之人此刻似乎正在恰意的烹饪着，并没有注意外面已经有人进来。

　　而恰恰这个时候，烹饪已经做好。端出转身之下，便想拿去客厅，然而见到眼前一幕，顿时惊愣住。

　　“啊！”

　　身穿白衣裙之人，一双美眸此刻瞪得大大的，极其秀美的脸庞，此刻写满了惊慌，小巧的小鼻梁之下，红如樱桃一般的小嘴顿时大张起来，而声音便是从其口中发出的。

　　好一绝世的美女！

　　不仅如此，惊慌之下，手中的那锅烹饪好的食物，顿时也脱离了双手，打翻在地。

　　只见一男子双眼发光，极是痴愣的看着自己。这个倒是不是很重要的问题，关键是，此刻那名男子身上居然丝毫不挂，通体赤裸的站在自己眼前，怎不惊愣住。一抹红晕即刻爬上了脸颠，煞是通红。

　　而那名男子不仅看着自己，此刻更是冲了过来。此美女显然感到极其意外，以为乃是一色狼潜进，想对自己不法，顿时有些发慌的后退了去，直到被小舍的墙壁给挡住。

　　见自己再不能退缩，此女子顿时大呼道：“你，你别过来！不然我就对你不客气了！”

　　然而此女子声音极是柔美，根本就感受不到任何杀伤力，反而更像是妩媚的勾引一般。

　　男子并没有因那白衣女子的惊喝而停止，依旧双眼有些痴愣的看着那名女子。而待那名男子走到此前洒落的那锅食物旁时，便停下了脚步，顺而又低下了头，将锅里还剩的美食，大口大口的吃了起来。

　　仿佛几辈子没有吃过东西一般，此男子几大口就将锅里热腾腾的美食消灭完了。而吃完之后，更是伸出双手，抓向了洒落在地上的美食来。


第180章 九尾白狐

　　“噗嗤！”

　　白衣女子此前极度恐慌，然而见到如此一幕，虽然觉得有些恶心，但是滑稽之下，不由得笑了起来。眼前的男子，不是疯子，必然就是傻子。

　　当男子吃完了洒落的美食之后，此时甚至想俯下身子，去舔食地上的一些残渣。白衣女子顿时有些受不了，不禁忙大呼道：“喂！等等！”

　　白衣女子大声叫唤，果真阻止了对方的意图。此时那名男子停下了动作，双眼看向了白衣女子，似乎有些不解。

　　而白衣女子顿时后悔起来，无意之举的喊叫，导致了那名男子此刻正目不转睛的一直盯着自己，还真是有些嘲讽自己来。

　　“呃，那个，你没吃饱，若是还想吃我再，再给你煮一锅去。”白衣女子无奈的说道。

　　男子似乎听懂了白衣女子的意思，将锅拿了起来，递向了白衣女子。

　　白衣女子尽量使自己不去看像男子赤露的身子，颤抖的接过小锅，便即刻的转过了身子，朝灶边走去。

　　而那名男子当真没有再做任何动作，此刻安静的待在了原地，似乎等候着白衣女子烹饪。

　　白衣女子此时烹饪，动作似乎都生疏了起来。毕竟身后便是一赤露的男子，怎能安心烹饪。幸好对方没有歹念，不然还真不知改如何是好。

　　为了缓解心中的惊慌，白衣女子顿时开口问道：“你是何人？”

　　然而等待了许久，那名男子都没有回答。以为是对方介意告知，随后白衣女子再次的小心试探道：“我不是故意询问你的，你若是不想告知也无妨。”

　　然而依旧没有听到男子回应，好奇之下，便小心的转过了头，想看看那名男子。然而转头之下，发现那名男子已经不在，双眼顿时往大厅看去。

　　此刻大厅空空，并没有那名男子的身影。白衣女子顿时有些好奇，便离开了灶往外走去。

　　“啊！”

　　白衣女子大呼道，之后立刻跑向了自己的房内。此小舍毕竟只有一房一厅一厨房而已。

　　待白衣女子来到自己房间门口时，小心的看向了房内，发现那名男子已经找了一套自己平时所穿的衣服，将自己包裹了起来。

　　而见到白衣女子，那名男子顿时微笑的看了一眼白衣女子。似乎告诉自己，他也有衣服穿了。

　　然而那名男子毕竟包裹着的乃是自己的亵衣，白衣女子顿时脸又红热起来，又怒又羞的不知该说什么。

　　“这样，是不是好一些？至少我感觉应该这样，还有这是我突然想道的哦。”那名男子顿时出口道。

　　而男子笑意浓浓，在白衣女子看来，简直就是无赖之极，毕竟把自己的衣服当成了他的了。见过霸道的人，可没见过如此猥琐而又无耻的霸道。

　　“恩！原来你还会说话啊！我还以为你是哑巴呢！”白衣女子回应道。虽然自己的亵衣没有将眼前男子完全包裹住，但是隐私部位却掩盖了去，比起此前通体赤露来说，已经很不错了。

　　“我也刚刚才想道我会说话的！”那名男子回应道。

　　“那你叫什么名字？”白衣女子再次问道，显然有些认为对方在扮猪吃老虎。

　　“呃，这个，让我想一下。我叫什么呢……，我叫，哦，我记起来了，我叫张小风。”那名男子抓摸着脑袋想了片刻后，顿时道。

　　“噗嗤！”

　　白衣女子见张小风如此回答，甚是好笑，不由得道：“呵呵！哪里有人连自己的名字都不知道的啊。”

　　“嘿嘿！我自己也不知道，脑子里空空的，偶尔才冒出一点东西来。”张小风微笑着回道。然而张小风此刻的笑意，在白衣女子看来，简直就是无厘头之极，似乎实在耍弄自己一般。

　　“既然如此，那你又是从何处而来？”白衣女子询问道。

　　“这个嘛，呃！我想不起来。你不要一直问我问题，你还没告诉我你叫什么名字，我记得有人说过，问了对方而不道出自己，显然是很不礼貌的。”张小风想了想后，发现自己什么都记不清，便转口道。

　　“那个，小女子姓白名羽。你可以喊我小白，或者小羽。”白羽回应道。

　　“哦！那我喊你羽儿好了，这样似乎好听些。”张小风微笑的说道。

　　白羽顿时无语，哪有第一次见面，就喊得如此亲切，眼前的张小风当真很是无耻霸道，不过片刻后，顺而又有些喜欢别人如此称呼似的。心中正是想象之时，对方突然再次开口。

　　“羽儿，东西煮好了吗？”张小风顿时问道。

　　“啊！糟了！”白羽顿时惊讶道，转而立即退出了房间，朝着厨房跑去。

　　当张小风来到厨房时，见白羽正忙乎的收拾火灶，一股呛鼻的烧焦味顿时蔓延着整间厨房。看来此前煮的东西，全部烧糊了。

　　“那个，此前跟你说话，忘记还在煮东西，居然都糊了。”白羽擦了擦烧焦的锅底，看着张小风前来，有些不好意思的说道。

　　“哦！那你教我煮吧！我记得我以前会做饭的。”张小风走了过去，接过了小锅，放在了灶上准备动手道。

　　“噗嗤！我几千年来，还从未见过男子煮食呢！”白羽顿时笑道。

　　“几千年？什么几千年啊？你有那么老吗？”张小风一边洗刷着厨具，一边好奇的询问道。毕竟哪有人能活那么多岁的。

　　“呃，那个，呵呵！没事呢，我做个比喻罢了，代表我很惊奇啊！”白羽见自己失口，忙瞎扯开道。

　　“哦！都准备好了，羽儿，你教我怎么怎么做吧！我觉得我是个很聪明的人，一学就会的，嘿嘿！”张小风整理好东西，便询问白羽道。

　　当按着白羽的指点，又是一锅慢慢的美食煮好后，张小风深深的大吸了一口香气，顿时用手指沾了一点，放进了嘴中尝了一口。

　　“呃，似乎没有你煮的好吃！”张小风有些失望道。毕竟感觉口感不像白羽那样烹饪的恰到，而且连也没有那么好看。

　　“呵呵！味道还行。第一次烹饪，就能做的这么好，已经很不错了，小女子都烹饪炼制了有千……些年头了呢！”白羽险些再次说千年，却硬是转过了口误道。

　　“嘿嘿！下一次，我定然会做的更好的！羽儿，相信我哦！”张小风嬉笑道，随后便端着小锅走向了客厅。

　　白羽此刻见着张小风的身影，顿时感到很是不解。明明就是聪明之极，为何此前又是那般的痴愣，莫非都是装的？

　　然而，自己在此岛屿上生活了上千年，却从未见过有生人，此人究竟是哪里冒出来。

　　原来，白羽其实乃是一只千年狐妖，而且还是灵兽之中的稀有九尾白狐。而千年前，一名修真者发现了九尾白狐的存在，顿时起了歹念，想抓捕之，想将其作为自己的宠兽。

　　而九尾白狐渡过三九天劫，化为人形之态，极其之美，那名修真者甚至有了猥琐的邪念。九尾白狐自是不愿接受，便与之修真者打斗一架。对方实力不足之下，便将那修真诛杀了去。

　　然而，那修真者似乎还有同伴，顿时围击九尾白狐而来。当发现有九尾白狐的信息传递了出去之后，修真界顿时轰动了起来，大批大批的修真者都前来寻找九尾白狐，每一个人都希望夺得这只罕见之极的九尾白狐。


第181章 封印记忆

　　因此，九尾白狐也不知诛杀了多少的修真者，然而越来越多的修真前来，九尾白狐渐渐的感到了威胁，第一次见人心的险恶歹毒，比之兽类更是何区别。

　　不仅一些修为低的修真者慕名而来，更是出现了宗师级的修真高手。九尾白狐顿时被几大高手所伤，远远的逃离了而去。

　　然而那些修真者怎会轻易放过九尾白狐，顿时追击而去。九尾白狐毕竟修为有限，没跑多久，便被几个强大的修真者再次包围了其中。

　　九尾灵狐宁愿死也不甘心被抓，无奈之下，断其一尾，犹如当日九天神龙对战黑水玄蛇最后那般，黑水玄蛇最后断其一头，宁愿舍去修为而自爆一头。如今的九尾灵狐并未成型，只有三尾罢了，舍去一条之后，修为顿时大减。而断去的一条尾巴，顿时化成了九尾白狐的模样，朝着修真者攻去。

　　众追击着以为九尾白狐是放弃了逃离，顿时有些兴奋起来。然而待一名修真者抱握住九尾白狐后，顿时发生了强大的爆炸，而那名修真者顿时粉身碎骨，悄然毁尽于天地之间。而周围的几名修真者也是受伤极其之重。

　　顺而阻止了一些修真者追捕，然而几名强大的修真者却避开了九尾白狐的这一诡计，顿时神识施放，搜索九尾白狐的踪迹。

　　九尾白狐修为大减，然而却发现那些修真者根本就不放过自己，更是直追而来。

　　“莫非当真要死再此？”九尾白狐嚎哭的感叹道，随后将自己剩下的两尾巴，其中一尾再次断开了下来，化为了另外一只九尾狐，本体的兽元此时也取了出来，投进了那尾巴之中。这样一来，如今九尾白狐已然修为低下的如普通灵兽那般。

　　做完这一切之后，九尾白狐顿时隐遁而去，没有了强大的气息，如今是有些安全，而带着兽元的尾巴化为九尾白狐后，一直潜逃而去，而九尾狐本体却朝着另外的方向离去。

　　修真者自然以追捕灵兽的兽元为主，顿时直追那只假冒的九尾狐而去。

　　当真正的九尾白狐一路潜逃到了南海边缘，便落下海中漂游而去，想远远的离开人间。没想刚好遇到了海啸。顿时被卷入了海浪之中，修为急剧下降的九尾白狐根本没有任何的防御，结果便被冲进了此岛之中。

　　张小风自然不知晓白羽的往事，此时张小风也好不到哪去，连自己怎么来，来自哪里都一盖想不出。

　　此事也不能说是惊奇，而是必然。为何如此说，那是因为九道神龙诀的特性。记得张小风修炼九道神龙诀第二道神火诀时，出现了双目失明，导致了张小风无法看见一切，甚至神识都给封闭了起来。如今，强大的九道神龙诀第三道即将开启修炼，特性使得张小风不是失明，而是被封印了记忆。

　　九道神龙诀乃是九界之中之高无上的修炼神诀，所谓有得必有失，想要获得强大的法诀，就必先经过一番付出和考验。

　　此时白羽自然是待张小风坐在门口边发呆的时候，自己悄悄的潜进了房舍之中，将房门紧紧的锁了起来。

　　白衣如此所做，也是为了保护自己，虽然张小风让自己看起来并不像个坏人，但是白羽却是痛恨人，警惕之心一直保留。加上白羽此时修为低若得犹如凡人之体，如何反抗的了。哪怕一个强壮一些的常人，都能收拾了白衣而去。

　　然而让白羽惊讶的是，张小风自从走出了大门之后，就一直坐在了湖边。居然如此一坐就是整整三天。三天里张小风没有说话，也没有喝水，也没有吃东西。

　　“难道，他是修真者？”白衣暗暗想道。白羽心中更是警惕起张小风来，然而三天之后，张小风似乎依旧痴呆的静静坐在湖边。

　　其实张小风并非愿意如此，而是心中似乎有什么重要的事一直捆锁着自己，但是就是如何也想不起来。

　　几天不吃不喝，自己都没有感觉到饿，此时也感觉到了自己有些不对劲。此前刚来到了此地，闻着食物的芳香，那都是自然反射，如今的张小风并非常人之体，依旧是一名元婴期的修真者。

　　被严刚一举就轰碎了肉体的张小风，当时便失去了任何的直觉。而九龙鼎护主来迟，唯有在瞬间将张小风的元婴收进了鼎内，顺而急速的远离了龙钟派。而这一离去，就是天涯海角之远，无意之下，便来到了白羽所在的岛屿之中。

　　而与白羽相识，是否又是老天的安排呢？

　　白羽在房中待了三天之久，终于安奈不住无聊，便打开了房门，想外出一趟。毕竟千年的独自生活，虽然习惯了寂寞，但是无聊的时光，自己都是去山中采摘一些灵果，与鸟兽打交道，毕竟自己乃是一只狐妖，自然懂得与兽禽交谈。

　　而房门一开，顿时见张小风站立在门口。

　　“啊！”白羽顿时惊讶的叫道，顺而再次将房门紧紧的关了起来。

　　“白姑娘，怎么了？”张小风顿时不解的急忙问道。

　　“你，你站在门外做什么？有何企图？快说。”白羽除了栓紧了木门之外，此刻还将身体紧紧的靠在了身边。

　　虽然若是张小风强硬的冲撞，木门丝毫没有任何的作用，但是白羽如今也只有如此，心中似乎也能安心多一分。

　　“在下没有任何企图，只是有些琐事不解，想询问一下白姑娘，但是此前姑娘你一直紧锁房内，在下也不好敲门打扰，毕竟那样很是冒昧，唯有一直站在了门口等候姑娘出来。”张小风很是委婉的说道。

　　“恩？为何你今日的语态，有所变化？还是你另有意图？”白羽见张小风今日说话文字赳赳，真是有些疑惑的问道。

　　“这，在下没有任何歹念。这几日在下又是记起一些事来，发现前些天在下很是冒昧，更是有些伤大雅，特意想跟你道歉的。如今在下想去山中打些野兽，顺便能制作一件衣服，姑娘你也知道如今我所穿之物，呵呵！”张小风解释道。

　　白羽听张小风之话，顿时红晕爬上了心头，敢情是张小风已经记起一些礼俗来，当日那样的尴尬场面，白羽自然最为清楚，此时才感觉有些难为情，却不知该如何作答。

　　张小风见对方沉默，自己也不知该如何再解释，毕竟似乎此时的思维没有记忆中的那般好。

　　白羽安定一下情绪之后，便深呼吸了一口气道：“咳咳！你此前说有些事想要询问我，是为何事？你现在问吧。”

　　“呃，是这样的，这几日我不吃不喝，甚至不睡觉，精神都感觉极其充沛，你能告诉下我这是为何？难道是我身体出现了异常吗？在下想了几日都没有想出是为何。”张小风如实的说出了心中的几大疑问道。

　　毕竟，修真者的问题，怎会是凡人能理解的。张小风此时的记忆，几乎就是从出生一直道修真前的发展，俨然自己新生了一次。

　　出现这样的变故，其实与当日被严刚刺杀并内有多大的联系。而所有的一切，都是修炼九道神龙诀产生的后遗症罢了。而何时才能解脱，或许要等到九道神龙诀第三道修炼时才能恢复。


第182章 佩服白羽

　　“可能，是你的身体特殊吧！”白羽想了想，便回应道，此刻白羽已然确定了张小风乃是一名修真者，更是一名失去了记忆和智力的低能修真者。此刻甚是好奇，张小风究竟是为何变得如此下场。

　　“特殊？是怎样的一个特殊法？你能给我讲解一下吗？在下这些天当真被这些东西折磨透了，心中甚是觉得我该早点记起某些东西来，那就像是有人在等待你一样。”张小风再次道出了心中的疑惑道。

　　这些感觉来源于内心身处，神识强烈，并非记忆这东西能弥补得了。而张小风这股强烈感觉，却是来自于对灵儿与碧月的思念。当日龙钟派，自己是被严刚一举所杀，但是最后的那一刻，张小风所有的眼光都是看向了灵儿。心中唯一的理念，那就是希望灵儿能活着出去。然而严刚的速度极其之快，仿佛早就准备好了，自己根本没有时间去说任何话。

　　假如张小风真的死去，那当真是死不瞑目也。

　　“那个，想不起就不要多想了，自己想要如何过不是一样的吗？莫非当真要活在记忆中？如今放平心态，搞不好你就想出来了呢！意味的强求，肯定更急坏了神智的。”白羽提醒张小风道。

　　“呃？放平心态？”张小风心中顿时暗念道。双眼之中火苗顿时闪转着，而片刻之后，火苗再次消失而去。

　　白羽躲在门后，站了片刻之后，发现门外没有动静，再次小心的打开门，想看看张小风是否还在。此前自己也似乎感觉自己有些不礼道，居然如此怀疑张小风。

　　或许警惕，乃是所有灵兽的特性吧，白羽乃是九尾白狐，自然也不例外，甚至比之其他灵兽更加的有警惕性。

　　而白羽见张小风居然不在门外，大厅之中也并没有踪影，心中犹豫了片刻，还是走了出去，站在了门口张望。

　　“啊！”白羽顿时惊讶的叫喊了出来，顿时转身往门内跑去。然而过去惊慌，却没想双脚绊倒了门槛，顿时摔了下去。

　　原来，只见门口边，自己的亵衣仍在了地上，而张小风却赤露胸膛的在湖中，很是悠闲的洗起了澡。

　　张小风原本静静的漂浮在水中，因为那样感觉，自己的脑子能清醒一些。但是这恰意的感觉并没有维持多久，便被白羽的惊叫声所打扰。

　　见白羽跌倒在地，张小风连忙游向了湖心小舍，抓起衣服，便是随便的将自己包裹了起来。此刻的速度甚是快速，白羽还未起身的功夫，张小风便已经来到了身边。

　　“姑娘，你怎么了？”张小风有些不解的问道，但是依旧伸出双手，想将白羽拉起来。

　　“呃，嘻嘻！我没事，不小心跌倒在了地上而已，不碍事的。”白羽忙解释道。

　　“摔到了哪？我看看。”张小风小心的来到了白羽的脚边，顿时有些犹豫起来，双手一直不敢下放。

　　毕竟自己的记忆之中，男女是有授受不亲的礼道，所以此刻张小风才不敢触碰白羽的粉腿。而这一切都被白羽看在了眼里。

　　“噗嗤！”

　　白羽不禁被张小风那滑稽的犹豫动作逗了笑了出来，顺而不禁问道：“你看什么呀？”

　　呃！

　　张小风顿时无语，随后便道：“姑娘，若是没事就好，在下先出去了。”

　　话一说完，张小风当真徒步出了湖心小舍，向着岸边走去。

　　“喂！那个张小风，你要去哪？”白羽顿时疑惑的问道。

　　“在下去山中看看有没野兽，捕抓一头回来，好制一件衣服。不然，呵呵！你看我这样像样吗？”张小风有些不好意思的回应道。

　　“此地你根本不熟，若是迷路了，你还回得来吗？”白羽不禁有些怀疑的问道。毕竟张小风如今的样子，似乎有时正经，有时却是像个小孩子一般。

　　“不如这样，你带我前去吧。这样我也省去了寻找野兽，不然我也担心找不回来，此前若不是你路过林中，唱着一段歌谣，我还不能来到你家呢。”张小风如实说道。

　　“啊，我也是随便哼哼的！”白羽有些不好的意思道，此时见张小风盯着自己，更是有些难为情起来。只要一想道几日前那样尴尬的场面相见，白羽心里就扑通扑通的直跳，毕竟长这么大以来，根本就没见过男子之身，如今一见，却是全部，想道此，一抹红晕再次爬上了脸颠。

　　张小风自然不知白羽内心在想着什么，此刻只知道眼前的人儿煞是迷人。

　　乌黑的长发，在脸颠却留起了留海，一双美眸更是动人心魄，眨眼之间都散发着勾魂一般的魅力。精致的小鼻梁，笔挺而又微微有些上翘，让人不禁想抚摸一把的冲动。

　　尤其是那张诱人之极的小嘴唇，此时由于呼吸紧张而一张一合，张小风此刻心中似乎都有些难以控制，直感觉内心在澎湃，在高涨。只想顷刻就扑到，肆虐的侵占一番，好好品尝。

　　为此，张小风赶忙转过了身子，不敢再看向白羽，顺而开始走起步子，以分开自己的注意力。待心中平静了一些之后，顿时道：“姑娘，我们现在还是出发吧，在日落之前赶回来。”

　　“哦！那我去准备下吧！”白羽说完便跑向了自己的房间之中，此前被张小风盯得也极是难为情，此刻有了解脱，更是急忙的闪离开来。

　　待白羽出来之时，已经过去了足足有十分钟之久，而出门之后，张小风赫然发现白羽手中拿着一把小刃。

　　“你这是？”张小风有些不解的问道。

　　“碰到野兽了，就要用到武器啊。不然你没武器如何与之野兽搏斗？”白羽有些看张小风像白痴一般的说道。

　　“但是，你这么小的一把刃，能击杀庞大的野兽？”张小风很是怀疑的问道，毕竟遇到大型的野兽，别说用小刃击杀，等会还没攻击到对方，自己都被吞了去了。

　　“嘻嘻！这不是一般的武器可比的，这乃是我的法宝！比之武器可是强大了许多倍呢。”白羽相告道。

　　张小风顿时认真观察起白羽手中的小刃来，而查看之下，当真感觉有些不对，但是究竟是哪里却不得而知。脑海中的记忆里似乎知道一些什么，但是下一刻有消失不见了去。

　　“好了！别看了，以后我在给你解释便是，现在出发吧，我都好多年没去打猎了，呵呵！”白羽高兴的道，或许很久没有跟人说话，此刻感觉有人存在，比之往常，甚是有意思一些。

　　白羽在此生活了将近千年，对于此岛屿可以说，是熟悉得不能再熟悉了。一路上不断的给张小风介绍每一处地方，甚至有些难以发觉的阴暗之地，里面藏着什么，白羽都能一一说出来。

　　张小风一路上也是感慨之极，若非极为熟悉，又怎会发觉的如此仔细，看来眼前的白衣女子定然乃是一名做事极其认真而又仔细之人。而从其性格来看，此女子似乎极其天真而又可爱，有些地方，虽然自己尚未明白，但是张小风觉得，若是自己恢复了记忆，必然也不见得能比之认识多多少。

　　当两人翻阅了一座小山，便来到了一处森林之中。由山上看，此森林甚是阔达，而且郁郁葱葱，树木极为茂盛。不时有飞禽在林中穿越，偶尔林中也发出一声野兽的嗷叫声来。


第183章 直追猎鹰

　　“看，此处便是有野兽出没的地带哦！里面有些野兽极其凶猛呢。我觉得，你还是站在我后面吧，毕竟我有法宝在身。”白羽有些好笑的看着张小风道。

　　“我乃堂堂男子汉，又怎么会落到需要你来保护呢？走吧！”张小风有些不爽道。

　　而当两人开始进入森林之后，白羽却顿时变了一个人一般，此刻一直躲在了张小风身后，双手也紧紧的握着那把小刃。

　　从其偶尔抖动的身子，张小风看得出白羽似乎有些害怕。

　　“白姑娘，此前你不是说对此地极为熟悉，如今你这是？”张小风不解的问道。

　　“虽然对于此地我很是熟悉，但是此地我几乎没有来过，毕竟我知道有些厉害的野兽时常再次出没，我才不想被它们吃了去呢。”白羽解释道，或者说是在为自己找个借口开脱。

　　当然，张小风并不知白羽以前乃是一只九尾白狐。但是由于修为，当时身上只有三尾，只要修为上去了，日后必然身长九尾。而九尾的实力，达到了神兽级别，而六尾的实力对应着仙界金仙级别。三尾自然存在于修真界，堪比一名分神期的修真者。修炼一尾，需要一千年的修为，二尾，却是一条尾巴的两倍，就是两千年。三尾便是二尾的双倍，总体算来，九尾白狐修炼出三尾花去了五千年的时间。

　　如今三尾断去其二，修为顿时丧失了足足四千年的修为，妖类修炼本就极难，一直苦修五千年才出山的九尾白狐，一出来不久，便遇到了想擒拿自己的修真者，可谓是极度的悲哀。

　　如今白羽小心行事，那也是被逼出来的。如今自己虽然有千年的实力，但那仅仅是化为人形罢了，如今就像是一名没有修为的修真者一般，随着时间的消逝，某一天便会死去。但是白羽早就看开了一切，再次岛屿中住下之后，就从未想过要离开的意思。

　　失去了兽元，白羽根本就无法再度修炼了。兽元，那就好比人的心脏，一旦失去了，身体的机能几乎都失去了动力来源，这也是未来走向衰老的根本原因。

　　妖修跟修真者的区别，在于妖除了本体存在之外，还能修炼出兽元，虽然跟修真者的元婴相似，但是也有本质的区别，那就是妖精的兽元可以脱离本身存在，失去并不会死。而修真者一旦元婴粉碎，那后果就不是死那么简单，而是神形俱灭，永世不得超生轮回。

　　意思就是说，在天地中永远的消失。

　　“等等！那个，张小风，我们今天还是回去吧。”白羽突然说道。此刻双眼左右的查看着，甚是紧张。

　　“怎么？不用怕，有我在呢。”张小风安慰白羽道。虽然不知自己为何如此自信，但是至少，在一名女子面前，要表现的很勇敢。

　　这就是作为一个男人的面子和起码的尊严。

　　白羽望了一眼张小风，见其此刻没有丝毫的畏惧，而且勇敢的眼神直直逼出，顿时让白羽有些仰慕起来。

　　此刻的失态，让白羽忘记了此前对张小风的提醒，毕竟白羽乃是一只灵兽所化，对于野兽的出没显然比之张小风更为了解，此前便是发现了一只凶猛的野兽在周围。

　　“嗷！”

　　林中顿时一声大吼，打破了林中的宁静。此声一出，顿时惊散了许多飞禽。更是有一只不长眼的兔子跑了张小风以及白羽身旁。

　　“快！快抓起来！”白羽见兔子冲了过来，急忙提醒张小风道。

　　“你手上有武器，比我更容易收拾它，你去吧，我往里面看看。”张小风有些无奈的说道，若是传出去，自己一堂堂男子汉居然跑深林来，就是为了打抓一只小兔子，敢情还真丢面子。此时紧紧盯着此前野兽大吼的方向走去。对于张小风来说，那头吼叫的野兽，才是自己的目标。

　　虽然张小风被封印了记忆，但是骨子里流淌着的，都是修真者的血液，更是独到的九道之体，神火诀乃是霸道的火属性，更是让张小风自信满满，不屑别人威胁自己。

　　当张小风钻过一处草丛之后，赫然发现一头成年大虎正虎视眈眈的盯着自己。传说禽兽之类，都拥有极高的感官，可以预知一些未来。此大虎一身毛色黄黑交错，一双虎眼更是威势逼人，嘴中的那外露的长牙，无一不是警告着，别靠近我的意思。

　　或许此前感应到张小风有些不对劲，此前大吼不仅没有威吓住来人，反而将来人吸引了过来。此大虎乃是此林中称霸一方的野兽，如今张小风的前来，不仅仅是要厮杀了对方，更是要憾住自己在林中的地位。

　　“小畜生，乖乖的给爷我趴下，我可以让你轻松的死去。”张小风不屑虎目的注视，轻佻道。

　　“嗷！”

　　大虎一声长嗷，顿时如雷贯耳，震撼之极。然而在张小风耳力，似乎根本就不起作用。想当初张小风初次敲钟之时，早已磨练了声震的忍耐力，比之敲九龙钟来说，此大虎的嗷叫好比蚊子的轻哼一般。

　　“别叫了，有种你就过来。”张小风再次说道。此刻的张小风不知不觉回道了以往那种霸道的气势之中，但是自己却全然无知，或许是战斗所激发出来的本能。

　　大虎再也忍耐不住张小风的挑拨，顿时扑向张小风而来。

　　若是常人眼里，此大虎的速度必然极其之快，眨眼功夫便扑至张小风身前。然而此刻的大虎的速度在张小风眼中，却满如龟爬一般，身子一闪便躲过了大虎的攻击。

　　大虎一招扑空之后，更加暴怒起来，全身的毛发都截然竖起，其实更加凶猛起来。

　　“别在那装了，浪费老子的时间也就罢了，也浪费了你的表情。”张小风不屑的说道。

　　“吼！”

　　大虎再次大吼一声，顺而又扑向了张小风而去。然而眼前的张小风却再次闪避了开去，大虎很是疑惑起来，自己明明就即将扑中，为何对方却能恰到好处的瞬间躲避而去。

　　当然此大虎的灵智没那么高，此刻依旧对着张小风咆哮着，显然极为大怒。身子斗转之下，依旧朝着张小风扑去。

　　“算了，也不跟你玩了！”张小风轻松的道，待大虎扑来，张小风根本就没有闪躲，而是左手成掌，右手握拳，比之大虎速度更快的冲了过去。

　　大虎显然不会相信一个凡人速度居然能有如此之快，此刻自己的虎头已然被对方左手按住，而张小风的右手拳即刻也轰击在了大虎的脑袋之中。

　　大虎猛然飞扑倒地，便再也没有爬起来了。

　　张小风与凶猛大虎的打斗，其实白羽一直看在眼里。此前便是一直默默的站在一旁，看不出张小风有什么厉害之处，但是心里却是相信张小风一定能胜过那只大虎。

　　如今大虎被一举轰到，心里当真也是惊讶不已，毕竟张小风的实力居然超过了自己的想象。加上此前张小风与之搏杀时，那种不屑一顾，那种潇洒倜傥，放涎不羁。一种无比的自信淡然并存。


第184章 女子心思

　　“那个，张小风，你真的好厉害啊！”白羽从草丛中钻了过来道。

　　“呃，呵呵！是吗？我也不知道，嘿嘿！”张小风摸了摸脑门，如实说道。其实此前打斗时，自己心中充满了力量与自信，但是此刻一个忽溜的，那种感觉顿时不见了。

　　“嗷”

　　天空之中顿时划过一道黑影，一声长嗷的声音也传了过来，很是让人吃惊。

　　“白羽，那是什么叫声？”张小风好奇的问道。此时也抬起了头，往天际看去，想抓捕到此前那大吼的声音来源。

　　“那个，乃是此岛屿的空中霸王，黑猎鹰。此禽类比之平常的飞鹰大了起码十倍有余，而且生性凶猛，占据了岛屿空中，所以被称为空中霸王咯。”白羽解释道。

　　然而嗷声过后，张小风见树顶顿时掠过一道黑影。而下一刻，一双巨爪突然出现在白羽身后。

　　“羽儿！”

　　张小风猛然的大喊道，随后赶紧扑向了白羽。

　　“呃？怎么了，干嘛突然这么大声的喊我，都吓……啊！”白羽话还没说完，便发觉背后有什么出现似的，待自己感觉到后，一双巨爪顿时将自己给抓了起来。此前还好奇张小风为何大叫自己，如今被围在了巨爪之下，才知道张小风此前是为何意思。

　　巨爪当真极大，一抓，便将白羽握在了抓中，白羽的身体甚至连巨爪的一半都不够。而原本手中拿握的小刃也因双手受困，掉在了地上。

　　这仅仅发生在眨眼之间，待张小风赶向白羽之时，一拳打在了巨爪之中，却没有伤及那巨爪半分。

　　而巨爪已然带离着白羽腾空而。

　　“张，小风，救命啊！”白羽很是吃力的喊了一声，便被巨爪迅速的带飞离了去。

　　“不，给我停下来。”张小风一举抓起地上的那把白羽的小刃，便飞速的追向了树中的残影。然而却发觉自己的速度居然跟不上，心里不禁暗骂自己道：“张小风，你给自己努力啊！”

　　张小风拼命而又疯狂的跑着，追向了空中的那道残影。或许张小风暗骂自己起到的作用，自己奔跑的速度瞬间提升了起来，而张小风也在林中不断的穿梭，一直朝着巨爪的身影奔去。

　　而穿越了森林，张小风赫然发现，天空之中，一只庞大的猎鹰此刻展开着翅膀，简直如一片巨大的乌云一般，遮盖了半个天空。

　　而猎鹰的那庞大的巨爪上，白羽正恐慌的挣扎着。而看到张小风居然也追了上来，不禁很是有些惊讶，而且也努力的挣扎出几个字来：“救……我！”

　　从声音判断，张小风知道白羽定然是受了极大的抓压导致说话都难以说清。此时更是咬了下嘴唇，想让疼痛刺激下自己，以便加快速度跟上去。

　　然而跨越了一段距离后，白羽顿时恐慌的一直盯着自己，然而因为极度的被抓压，如何也说不出半个字来。

　　“羽儿，别怕，我会救你的，坚持住。”张小风显然以为白羽的眼神，是在向自己呼救，顿时更加拼命的追击起来。然而就将抓住庞大的黑色猎鹰的巨爪时，张小风赫然发现自己的身体正有些往下滑，正是这样的一个突然的变故，张小风顿时失去了抓住巨爪的机会。

　　“我靠！悬崖！”张小风发现自己居然跑到了悬崖边，此刻由于惯性，根本就无法再控制身形，陡然的掉了下去。

　　此刻张张小风终于知道此前白羽的那眼神是什么意思。敢情被巨爪抓着，身子在空中看到了悬崖，是为了提醒张小风罢了。

　　然而张小风心中是那个不甘心，下坠的时候，张小风心中急切的希望自己能飞起来。下滑的速度越来越快，张小风猛然双眼一睁，全身猛然一震，双脚一踢悬崖峭壁，一股信念使得张小风身子一直冲向了天际。

　　白羽此前以为张小风掉落悬崖，或许命都将陪了上去，心中很是愧疚了起来，顿时落下了泪来。

　　“张小风，对不起，是我害了你！我不该向你求救的，呜！”

　　“给老子停下来！”张小风陡然的飞向了天际，顿时追上了黑猎鹰。此时一手紧抓小刃，已经瞄准了黑猎鹰的脑袋，准备一举击杀猎鹰。

　　“恩？”白羽顿时听到了身后的传音，赫然就是张小风不二，此时挣扎的扭过头，便看见了张小风居然飞行于空中，直冲自己而来。

　　黑猎鹰显然也发现了身后的张小风，顿时双翼一划，转变了方向，向另外的方向飞去。

　　“畜生，哪里跑，老子今天不宰了你下锅做菜，老子就不叫张小风，妈的，敢欺负我羽儿。”张小风陡然也扭转了方向，对着猎鹰大骂道。一个大骂，身子的速度更是加快了半分，已然追上了猎鹰。

　　“嗷！”

　　猎鹰一个大吼，身影陡然扭转，一双巨大的翅膀便拍向了张小风。张小风也没有想道黑猎鹰居然还能如此攻击一个不小心之下，居然被轰了下去，直坠大地。

　　“我靠！”张小风大骂道，随后猛然稳住身形，便再次的冲向了黑猎鹰而去。而右手已经握紧了小刃，顿时冲向了黑猎鹰。

　　“刚才是你这边的翅膀打老子的是不是？”张小风大喝的问道，而下一刻张小风猛然越上了黑猎鹰的翅膀上，左手紧抓翅膀，右手的利刃就是一举刺伤了猎鹰的翅膀之中，顺而用力的乱插乱划了起来。

　　“嗷！”

　　猎鹰显然感觉很是吃疼，身子猛然的左右旋转了起来，但是丝毫摆脱不了翅膀上的张小风。而此时的张小风越插越猛，将猎鹰的右翅已经扎出了许多个血口来，喷出了浓浓的腥血。

　　“嗷！”猎鹰为了活命，大吼一声，便放开了巨爪中的白羽，显然是得罪了不该得罪之人了。

　　“啊！小风，救命啊！”白羽此时终于脱离了黑猎鹰的巨爪，大口呼吸后，发现身子直坠大地，忙大声道喊道。

　　张小风见白羽坠落，只要放弃了折磨黑猎鹰，狠狠的在猎鹰的翅膀上砸了一圈后，大声道：“哼！畜生，老子今天就留了你这条小命，若是还敢侵犯我或者和我有关系之人，别怪老子没有提醒你，我绝对会把你宰了煮了吃。”

　　说完，双脚用力在猎鹰的翅膀之上狠狠的跺了一脚，顺而冲了下去，直追白羽。

　　张小风将自己的速度达到了极限，终于在白羽即将着地时，一包搂抱在怀中，顺而再次像上飞去，直冲悬崖顶端。

　　白羽此前一直注意着张小风，这个相识才几天的陌生男子，居然不顾自己的生命危险，前来救助自己，心里顿时有些异样起来。

　　此时更是被其拥抱在怀中，将先前的所有恐慌顿时都忘记在了脑后去了。莫名的觉得，人间有一种特别的感情存在，此种感觉舒服之极。恰如以往躲在自己的小窝内，很是温暖安详。

　　感受着飞行而上吹来的春风，心情如外表一般，被吹得凉爽恰意。感受着搂抱着温暖，白羽此刻几乎有些迷茫起来。双手居然不知觉的已经将张小风紧紧的搂抱住，不知是因为害怕坠落，或是因为其他别的原因。


第185章 人散玉碎

　　而刹那间，白羽心中极是希望，这一刻永远也不要停下来。

　　张小风本想安慰下白羽，然而此刻白羽却瞪着双美眸目不转睛的一直盯着自己，张小风此时还不能完全控制自己的飞行，深怕下一刻自己便会忘记自己怎么会飞，所以便不敢看向白羽，以免分心之下，双双坠落悬崖那就得不偿失了。

　　待两人都上了悬崖之上后，张小风便立刻停落了下来，站在悬崖边上。然而白羽依旧紧紧的搂着没有松手，双眼依旧盯着自己，张小风不由得道：“咳咳！我们着地了。”

　　“是吗？”白羽有些失落的反问道，顺而自己的双手有些不舍的脱离了张小风的脖子，双脚也自动的下地。

　　原来一切只是一个短暂的梦一般，终究有醒来的那一刻。

　　“走吧！赶紧去寻找那头被我杀了的大虎，不然被其他的野兽吃了去，浪费那一身黄黑的虎皮的，那我就亏大了。”张小风见此刻场面有些尴尬，顿时转移话题道。

　　“恩！”白羽轻轻的回应了一句后，就缓缓的跟在了张小风身后，一路上在没有做声，直到回道湖心小舍中。

　　一回到小舍内，白羽便对着张小风道：“今日我有些受惊吓，我需要好好的休息一番了。”

　　白羽说完，便默默的走向了房内，随后便轻轻的将房门给关了起来。

　　“这，女人的心还真如海底针啊！”张小风望着白羽默默离去的背影，感叹道。毕竟还未去打猎时，白羽还一直很是开朗活泼的样子，而回来之前就变了个样，当真如天气变幻一般。

　　然而张小风却根本猜不到白羽心中所想。白羽想的，甚至更多，更多！有些东西，男人永远也无法理解。

　　白羽乃是一直千年狐妖，传说中的神兽九尾白狐的后裔，但是终究是灵兽，并非人类。此前张小风的拯救，无非是让白羽感动之极，更是对张小风有些异样的感觉来。然而，自己的体态，似乎就注定了某些事情，永远都不可能发生。

　　自古有云：人鬼疏途。而妖兽与人呢？差别更是巨大，即便是化为了人形又如何？对方接受的了吗？就算对方接受的了，那尘世间呢？

　　显然这个便是白羽心中所想的，一切都很远，很遥远。遥远得根本不切实际，直叹造物弄人，老天安排的缘分，有些过于讽刺。

　　假如一切几乎都没有可能，那么就及早的坚决，死心放弃。

　　至此以后，张小风便感觉白羽对于自己很是冷漠，比之刚相见的那刻，还要陌生。心中虽然很是不解，但是张小风却无法寻找到理由去询问。

　　若是以前的张小风，此刻必然不会如此头疼，按张小风一贯的作法，那就是让自己头疼的东西都抛到一边，率性而为，管别人怎么说，那是别人的事。

　　但是如今张小风却被封印了记忆，显然如今存在的一些记忆，都是很早以前的思维了，就像白羽所说，张小风有时像个小孩子，有时却正经得如风度翩翩的君子。

　　无聊的时候，张小风便一直待在厨房内干着活儿，而如此做连张小风自己都不知道为何会习惯性的煮东西，有时甚至会想，自己以前不会是厨房干活的吧。

　　但是每每夜深人静的时候，张小风便会一直抬头看着天上的明月。

　　一站，一望，一晚。

　　并非张小风痴呆，而是望着天上的明月，张小风心中的愁绪便会增剧。而当喊起明月时，张小风更是有一种亲切的感觉。

　　“明月啊明月！你当真好美！每天都陪伴着我，你就是我的月儿！月儿……”张小风望着天际深思喊道。

　　同一片天空之下，此时的碧月也是蹙足在窗户边，静静的望着天际那论明月。然而眼泪又再次滑落了下来，在淡淡月光的映照下，泪痕显然十分清晰。

　　“为何，我的命运会如此的折磨？师傅，小风，你们听到我说话了没？回答下我啊！月儿我好苦，好苦啊！你们为何就如此狠心丢下我一人，我无亲无挂的一个人活在这人世间，还有意义吗？”碧月哭诉道。

　　龙钟派此段日子也相对的比较安定，由于欧阳龙钟急需闭关，但是又担心龙钟派上下，便要上官飞鸿当上了龙钟派的代理掌门职位。

　　一接到这个传令，上官飞鸿顿时扬眉吐气，开怀大笑起来。

　　“哈哈！我终于当上掌门了！”上官飞鸿大笑道。虽然如今只是个代理掌门，但是依如今龙钟派的状况，未来的掌门职位自己绝对是坐定了。

　　而笑完，上官飞鸿便大摇大摆，煞是兴奋的朝着碧月房舍走去，毕竟如此令人振奋的消息，上官飞鸿想第一个告诉碧月，想告诉她自己有多么的高兴。

　　当来到碧月的房舍，上官飞鸿踟蹰犹豫了一会，但终究还是轻轻的扣了下门道：“师妹，我来看你了！”

　　然而房内并没有回应，上官飞鸿心想是碧月不想接见自己，所以也就不想前去打扰。然而走了几步，上官飞鸿又折了回来，再次叩门道：“师妹，大师兄我今日当上了代理掌门之位了，特意想来告诉一下你。”

　　然而，房内依旧没有任何回应。

　　上官飞鸿觉得有些不对劲，再次叩了下门后，便推开了房舍的大门。当见到房内的一切后，上官飞鸿顿时大呼道：“碧月！”

　　只见房间之内，收拾的异常干净，一切都摆放得很是整齐。像前些天，碧月有些激动之下，砸碎了许多摆设，到处都有些狼藉。

　　上官飞鸿在屋内搜寻了一下，都没有发现碧月的身影，便急忙的跑了出去。只要遇到龙钟派的弟子，上官飞鸿便询问是否见过碧月。

　　当转遍了龙钟派整个山门，都再没有发现碧月的身影。

　　“碧月，你到底去哪了？给老子滚回来啊！”上官飞鸿站在龙钟派山门前，大声的喊道。

　　与之碧月一般，伤尽心头的灵儿，此时却也不再其房内。然而并没有外出，也没有当日的那般冲动，此刻正待在了黑魔宗的密室之中。

　　只见暗淡密室之内，阴风阵阵，寒风刺骨，而火光倒影交错，极是阴深恐怖。密室正中，有一座黑魔池，里面注满了无数黑魔之气，极是难闻。而黑魔池之中，灵儿正闭目打坐的坐在了其中。时而有黑气由黑魔池内冒出，顺而被灵儿的身体吸收而去。

　　整整五年来，灵儿便是一直在黑魔池之中苦修魔功。早先心中极是悲恨，但是依幕震天的说法，没有实力根本就打不过人家，所以灵儿下了决心，修习魔道最为邪恶恐怖的黑魔功。

　　所谓邪恶，是因为魔气缭绕，极为恶心，而且黑魔池之中流淌的，无非是一些凶兽的鲜血以及一些剧毒，没有黑魔功的辅助，恐怕沾上一点，顿时腐化了去。但是休息黑魔功总要付出代价，那便是因修炼而导致一些部位急剧衰老。所以，此刻的灵儿，原本乌黑的长发，已然变得白发苍苍。一双原本白皙的玉手，如今却苍老了起来，如枯木一般，毕竟沾染了太多的魔水。

　　灵儿下黑魔池时，早先就知道会有如此结果。但是为了给张小风报仇，灵儿下了狠心，坚决的踏进了黑魔池中。


第186章 人心险恶

　　起先被毒水侵蚀，灵儿顿时感觉全身如万虫撕咬一般的难受，整张脸都因为难受而扭曲起来，额头的冷汗一直滴落，但是灵儿却依旧紧咬牙关，坚强的忍受着这一切。

　　“公子，灵儿一定会替你报仇的！等报仇完，灵儿就马上来陪你，永远都不跟你分离。”灵儿心中一直叼念道。

　　正是这股信念，灵儿硬是在万毒侵蚀的黑魔池中挺了过来。

　　幕震天显然不希望看到自己的女儿，走上这样一条不归路，但是灵儿执意而为，以死的心态换来幕震天的妥协。开始见自己的女儿在黑魔池中，每日受着折磨，心中极是痛心。然而灵儿那股坚强的心，却又让幕震天仿佛看到了自己的当年。

　　想当年，幕震天还是黑魔宗一名修为低下的弟子，每日里所做的事，无非就是替人端茶倒水，更是一直受着别人的欺负。然而一股坚强的心，让幕震天一直忍受了过来。

　　而黑魔宗往往几百年内，便会选中一些弟子进入黑魔池进行修炼，而能被选中，显然是极为优秀弟子，幕震天当初以一名元婴期弟子的身份，冒然报名参加，当诸多的人嘲笑幕震天时，幕震天傲然的面对了一切。

　　进入黑魔池可以说是一次修为大涨的机会，也可以说是一条不归路，但是另外一面，若是承受不住魔气的侵蚀，那么后果只有一条，那就是死。全身将受万毒侵蚀，最终化为黑魔池中的一部分。而当日进黑魔池的所有人中，唯有幕震天走了出来。

　　靠着无比的信念，幕震天硬是撑到了最后，修为大涨不说，还在黑魔池内领悟了黑魔宗的无上法诀，成就了当代骄子的称号。而后的几百年里，幕震天更是修为暴增，打败了所有的竞争对手，甚至强压了其他魔门派，最后成为了黑魔宗的领袖自然是在话下了。

　　感受着灵儿坚强，幕震天心中也极是安慰，灵儿当真长大懂事了。若是魔功有成，黑魔宗又将诞生一位新的魔王。

　　看着灵儿此刻已然安静潜心修炼，幕震天欣慰的消失在了密室之中。

　　而当幕震天离开之后，灵儿也缓缓的睁开了双眼，顿时一道黑气涌出。原本明亮的美眸，此刻瞳孔已然变成了血红色，显得极为狰狞。然而此刻，双眼中，却流出了眼泪来，而干结之后留下了血丝痕迹。

　　“公子！”灵儿默默的喊了一句道。痴呆了一会，随后闭上了双眼，平静情绪再次入定了起来。

　　而后，黑魔池中，周围的黑魔之气，顿时再次疯狂的涌向了灵儿体内，瞬间将灵儿掩盖了起来。

　　远在南海散岛内的张小风，却并不知往日心爱的两女，如今已然是这般的模样。不知是老天故意如此安排，还是命运本身就如此多舛，原本相爱之人，如今却天各一方，人散玉碎。

　　在南海散岛里，白羽与张小风经过打猎一经历，似乎拉近了两人的距离，却是因为世俗的隔阂，道德的观念，以至于有点像是迟迟天涯。

　　而张小风每过一天，脑海中似乎都恢复一些记忆的东西，如今越是多记忆，人就越多的烦恼。比之前些天，如今的张小风偶尔一人静静一坐，就长达十天之久。

　　毕竟当初肉体被毁，元婴被保住，大部分的功劳，其实还在于仙府，不然以当时九龙鼎与张小风的联系程度，根本没有时间收回张小风的元婴。当严刚顷刻便抹杀张小风那是必然，然而就是攻击张小风那刻，仙府自动的将张小风的元婴收了进去，才给九龙鼎创下了足够的时间收回张小风。

　　九龙丹鼎利用张小风五行之体再度重塑了肉身，境界还在，但是修为还未跟上，也就是说张小风如今的实力是加倍的增长，由普通修真者持续一路标上元婴后期。

　　并非张小风刻意如此，而是五行本就存在与天地，有着一副五行之体，就相当于能无时无刻的利用天地间的五行之气修炼弥补，不像普通的修真者一般，仅仅依靠天地的灵气而已。如今的张小风已然在跨越九道神龙诀第三道，意思就是说，张小风的修为增长速度，将会是别人的至少三倍以上。

　　九道神龙诀乃是天地间最为神秘的神典，也是九界之中至高无上的修炼神法诀，无数年来，不仅仅只有张小风一个人修炼，然而大多之人都在某些无法避免的原因之下，丧命于天地间。而大多数者，却是死在了九龙丹鼎内。

　　往往突破一道，跨越的境界就是翻倍的增长，并非常人可以理解。当初九道神龙诀的创始人也没有想道这一点，因此境界的提升过快，但是修为却一直跟之不上，原因还是环境的束缚。如今张小风，不仅跨越了九道神龙诀前两道，如今更是直追第三道而去，与之严刚诛杀张小风有着必然的联系。

　　毕竟是霸道的神诀，不容许别人藐视，因此境界越高，人的心性也会受到影响，从而导致许多因素致使毙命。比如一个小孩子，年纪仅仅三岁，却懂得了一个成年人的思想一般，很多的东西都将会受到限制，并非自己做不到，而是没有给你利用的环境。

　　恰恰是张小风的率性而为，给了自己一个良好的心态，毕竟不懂的东西或许想不通的地方，张小风不会去追求极至，不然若是单一的思想禁锢，恐怕张小风也如许多修炼九道神龙诀的修真者一样，很难突破下一道。

　　另外一方面，越是精深的神典，越是高等级的法宝，极其容易受到别人的觊觎，这在修真界乃至仙界神界，都是存在的。毕竟人就算再完美，也会有自私的心里。

　　可以说，某种程度上讲，自私这东西还推动了历史的发展。历代皇朝，哪一个帝君取代上一帝君，不是出于自私？战争的发展，诸多因素根本就是自私的存在。

　　所以，俗语有云：人红招人妒忌。放在修真界上讲，你的修为进展神速，短时间便超越了许多人，那么必然就会遭人妒忌，自己修炼的神典法宝无一不受别人的觊觎。

　　上官飞鸿就是这样一个典型的人物，原本在龙钟派修为进展的已经很快，放在整个修真界都算是一等一的人才，然而张小风的出现却打破了这个理念，短短几年时间内，就做到了别人至少上百甚至更多时间才能办到的，怎能不让人惊叹？惊叹的背后就是妒忌。为人城府极深的上官飞鸿，却从不外露自己的妒忌心里，甚至严刚将自己当做一枚棋子，上官飞鸿其实早就明白。

　　然而，想要得到就必须付出。这一点上官飞鸿深信不已，所以忍字一直高高的挂在了心头。成大事者，哪一个不是委曲求全？只要还活着，能利用的东西就利用，就算反被利用对自己没有坏的利益，却有助于自己的利益，被利用下又有什么？只要有一天自己也爬上去了，修为精深了，照样逍遥天下，扬眉吐气不是撒手而来？

　　越王勾践，不就是卧薪尝胆，十年磨一剑，最终踏上了帝君之路吗？

　　然而，人算永远也比不过天算。上官飞鸿或许乃是一聪明之人，但是却忽略了一点，比之自己聪明之人，多得海了去了。就算再精密的谋略都会有疏忽的地方，比如上官飞鸿的师傅，龙钟派五大长老之一的黄褐色道袍郑长老，莫非当真神智不清？活了几千年的老怪物，难道一点防备之心都没？上官飞鸿就是被自己的聪明反被自己的聪明所误导，自以为自己在郑长老眼中已经很是受信任，投毒陷害郑长老。


第187章 告知身份

　　有时装糊涂，却是另外的一种聪明。上官飞鸿以及严刚的密谋，郑长老早就已经知晓，却没有表现出来罢了。毕竟上官飞鸿乃是自己培养的弟子，有什么动作，难道郑长老会不知道？

　　人心险恶之类，并非单纯之人能理解。唯有经历过，才能懂得更多，所谓姜永远还是老的辣。

　　张小风出生凡间，自小诗书饱满，可谓一代才子，而人生的经历都还没走完，又怎会理解那些早已活了几千年的老怪物的思想。金袍古长老受害，也是忽略了这一点，毕竟修为再高，再精深都有难以把握的东西。

　　众所周知，龙钟派内郑长老时常与古长老斗嘴争执，这也是古长老毙命的一个一大因素。当日剑宗之内，郑长老发疯，目的就是为了重创古长老，从而导致古长老步入上官飞鸿以及严刚的圈套时，无法脱身，其根本原因就是郑长老所致。

　　谁会知道，自己的同伴师兄，甚至当做亲人一般，会在出其不意之下，给你一个措手不及的打击？郑长老正是利用了发疯这一点，达到了自己的目的。

　　不然，以严刚这样一个大乘期的修真者，哪会斗得过古长老这样一个修真界顶端级别的人物。

　　所以，人心险恶，人心险恶啊！

　　世上没有绝对的严密，永远都会有一个万一。显然，严刚与之上官飞鸿所做的一切密谋，看似疏而不漏，但是郑长老就是其中的万一，也即是例外。

　　当日火邪渡劫飞仙，严刚以及上官飞鸿安排人去教导神智不清的郑长老，告知其上正殿打闹，无非就是一直在其脑海说是谁害了他罢了。而郑长老当真上演了一出好戏，利用发疯装糊涂，蒙蔽了许多人。

　　当欧阳龙山发现李长老被掏空了元婴，却无法指责郑长老，难道谁会去埋怨一个疯子？李长老之死恰恰也是疏忽。但是从根本上讲，李长老的修为太低了，加之郑长老出其不意，早就酝酿已久，落得个元婴被灭，也是必然。

　　实力为尊，差者在强者面前，生命当真如蝼蚁。

　　可以说，整场阴谋之下，获得利益最大之人，便是郑长老。然而郑长老是出于何种目的，也就不是上官飞鸿以及严刚，甚至是古长老以及李长老等人能知晓的了，更别说常人。

　　张小风以及灵儿自然是整场阴谋之下的牺牲品，但是以张小风以及灵儿的聪明材质，如何能想到，这一切的背后，其实郑长老才是罪魁祸首。就像此前所说的，谁会去怀疑一个神志不清的疯子。

　　在上官飞鸿以及严刚看来，阴谋已经结束，大功告成。然而事情当真已经结束了吗？

　　显然此场阴谋还未结束，依旧还在进行之中。

　　比之灵儿与碧月，张小风算是过得恰意之极。记忆被封印，使之记不起诸多的不利于修炼的往事，毕竟许多情绪往往会阻碍境界的提升，许多东西都会导致心魔的出现。九道神龙诀毕竟是霸道的神典，第三道的出现，对于张小风来说，利大于弊，甚至可以说因祸得福来理解。

　　如今修为可以说每日精深，而境界却是在大幅度的跳跃，这点张小风自然不会知道。或许等张小风知道的那天，才会理解这第三道神诀的厉害之处。

　　白羽也很是惊奇，这张小风初见之时，以凡人眼光就足以看出修为并不咋滴。然而短短的几个月里，张小风越来越让人看不透。白羽有时会想，张小风究竟有着怎样的过去，而修为为何会如此之快的进展，修炼的究竟是何等深奥的法诀。

　　白羽不明白，被封印记忆的张小风自然就更是不理解了。

　　今日，依旧如往昔那般。清晨的淡雾依稀的弥漫在小湖上，使之湖心小舍似乎若隐若现的漂浮与湖中。万物此刻似乎也正是等待朝阳的出现，深林峡谷显得很是平静，萌萌的绿意即将绽放。

　　白羽今日起的很早，像往昔那般，准备外出采摘野花野果。此前一直是自己独自一人单行，自从张小风出现之后，张小风便成了免费的劳力。以往只是摘那么一小篮子，张小风出现之后，往往一回来就是一大框。

　　张小风自然是乐得其所，能陪伴在一位如此美貌的女子身边，自然是荣幸之极。虽然两人之间有之天涯之远的隔阂，但是张小风却并没有因此放弃跟白羽的接触。毕竟白羽不仅仅貌若天仙，而且极其温柔贤惠，淑女之态，尽显无疑。这样的女子世间难得寻觅，恐怕只应天上有。

　　所谓淑女碰上了流氓无赖，那还逃的掉？或许在张小风的潜意识里，追究的，就是想要过上如此平淡却又甜蜜的生活。没有世间的纷争，也没有人心的险恶，平平淡淡却也是幸福之极。

　　当日张小风偶遇灵儿，道与只羡鸳鸯不羡仙，无非就是这样的阐释。

　　白羽也是被张小风连连的打缠，弄得连自己都分不清，自己究竟是对还是不对。心中的那一份担忧，却也是在每日的甜蜜幸福之中渐渐的淡忘而去。每日欢歌笑谈，使之白羽也深深的迷恋上了张小风。

　　越是迷恋，白羽心中就越是迷茫。越是幸福，心中就越是害怕。梦里时常会梦到张小风会因为自己乃是狐妖而离去，不知多少个夜晚，白羽都是在哭泣中醒来。

　　感情这东西，不是刻意阻止就能断却的。一旦萌发，比之一切都来得迅猛，排山倒海也阻止不了。

　　像往昔，白羽只要一出房门，张小风都会在第一时间出现，然而今日却极为反常。张小风并没有即刻出现在自己眼前，不仅如此，白羽赫然发现，客厅厨房，乃至小湖周边，都没有张小风的人影。

　　“难道，小风已然知道了我的身份，不辞而别了？”白羽心中暗暗的想道。一想到此，心中不禁有些难受起来。

　　“轰！”

　　正当白羽有些伤心之时，突然一道巨大的爆响传入了耳中，顿时吓得白羽跌倒在地。

　　只见湖中，顿时爆射出一道比之水桶还要粗大的水柱，直冲天际。待水柱消失，张小风的身影便出现在了空中。

　　张小风也瞬间发现了白羽惊慌失措，脸上苍白，忙飞了过去。

　　“羽儿，是否受精吓了？都是我的错。”看着有些幽怨的白羽，脸色苍白，张小风顿时有些不知所措，忙将白羽扶起，赶忙道歉道。

　　“小风，你昨晚干嘛去了，难道一直待在水里？此前你那是？你，大白天的，就来吓我。”白羽盯着张小风，语气因此前的变故，似乎确实埋怨的意味，娇声询问张小风道。

　　“呵呵！我却是待在水里，因为最近我感觉在水中修炼，修为增长的快一些。羽儿，我也教你修炼好不好，那样以后你也能像我这般能飞能打了。”张小风如实的说道。见着怀中的白羽，柔弱娇娇，仿若无骨，显然身体不健，很是担心。

　　“呵呵！我修炼不了的！只要你进步就好，那样就能保护我啊！嘻嘻！”白羽回应道，心中自然知道张小风是为何意，但是自己早已失去了兽元，根本就无法继续修炼，甚至可以说自己总有一天会丧失千年的修为，最终衰老而逝去。


第188章 一吻定情

　　“哪里会修炼不了，是人都可以修炼的。”张小风辩解道。

　　“那假若，我不是人呢？”白羽眨了眨眼，突然问道。此时白羽也是突然试探，心中更是忐忑，很是期待的盯着张小风。

　　“哈哈！羽儿，你是不是被我吓傻了呀，哪有人说自己不是人的。”张小风摸了摸白羽的额头，表示探查，是否真被吓傻的。

　　“小风，我没傻，我是说，假如我确实不是人，你还会这样待我吗？”白羽再也不想隐瞒下去，再次试探道。毕竟，迟早有一天，张小风都会知道，往昔张小风如此真挚的对待自己，自己也不想再多隐瞒。

　　“哎呀！羽儿，看你今天怎么了，是不是哪里出问题了，来，我查查看哈！”张小风以为白羽在跟自己开玩笑，便也胡闹起来，顺而双手开始有些不老实起来，不断的给白羽挠起痒来。

　　“不要挠了，停下！小风，停下来，我是说真的！”白羽将张小风不老实的手抓在手中，很是严肃的看着张小风道。

　　“好了！不跟你闹了！羽儿啊，你不是人，那你是什么啊？灵兽吗？哈哈！”张小风正经片刻，突然又哈哈笑道。

　　“小风，我确实乃是一直灵兽所化，而且还是一只千年狐妖。”白羽此刻表情很是严肃，盯着张小风认真的如实说道。

　　“嘿嘿！羽儿，不管你是什么，是人也好，不是也好，反正你永远都是我的羽儿。”张小风看白羽如此正经，敢情今天是想玩新花样了，便邪邪的笑道。

　　“小风，正经些！听好，我确实是一直狐妖，跟你们不一样的。若是不信，那你看看。”白羽见张小风一直将自己的话当成玩笑，便退后一步，幻化回了原型。

　　张小风蓦然看到，白羽顿时变幻之下，一只皮毛皆是白色的狐出现在了张小风的眼前。随后，白羽再次换回了人形，默默的待在原地不语。

　　“哈哈！羽儿，原来你还知道变幻之术啊！教教我怎么变化的！”张小风极是兴奋的跑向了白羽，抓着白羽的手道。

　　“我！”

　　白羽很是有些无语，敢情张小风以为自己是在耍把戏了。此前见张小风那惊愣的一幕，还以为张小风当真是被自己吓到了，却没想张小风却是这样一副天真的模样。

　　“小风，你好傻！”白羽望着张小风的双眼道。

　　“哈哈！我说，羽儿才被吓傻了呢！好了，今天采摘野果的时间到了，该出发咯！”张小风转身将白羽背了上来，同时左手一挥，客厅中的一个篮筐便在张小风灵力的牵引下，自动飞了过来，随后便跟在了张小风身后。

　　白羽见张小风如此胡闹，但是却挣脱不开，唯有让张小风一路背着上山去摘野果了。

　　“呜呼！”张小风背着白羽飞快的在林中穿越，口中更是大呼大叫道。而身后的篮筐也左右摇摆的尾随着张小风，当真滑稽之极。

　　“小风，快放我下来，我又不是不会走路！”白羽拍了拍张小风的肩膀道。见张小风如此嬉戏，白羽心中也是欢快之极，毕竟被自己迷恋之人背着，心中感觉甚是幸福甜蜜。

　　“嘿嘿！我才不想我的羽儿走路劳累呢，羽儿要是愿意，在下就一直背着你了！”张小风夸口道。

　　“嘻嘻！你就不怕别人说你背着一直狐妖？”白羽顿时也被张小风逗起了玩笑，不禁开口道。

　　“羽儿，我说了，不管你是人也好，不是也好，你永永远远都是我的羽儿，管他别人怎么说，若是别人说什么不好听的，我若看不顺眼了，我一拳就打爆他的牙。哈哈！”张小风嬉笑的回应道。而后，更是加快了奔跑的速度，顺而飞了起来，欢快嬉戏的在林中穿越。

　　张小风如是所说，极是让白羽感动不已，不管张小风是开玩笑还是当真，白羽此刻心中感觉甚是甜蜜之极，不由得搂住了张小风，脸颠也贴在了张小风的后背上，默默的享受着这一刻幸福。

　　到了野果多的地方，白羽就细心的采摘，而张小风却一会东一会西的跑来飞去，当真如儿戏一般，逗得白羽直直发笑。

　　当摘满了满满的一箩筐的野果后，白羽抹了抹额头的汗水，坐在了一棵树下休息。而张小风却不知道跑哪去了。

　　“小风，小风！你在哪，该回去了！”白羽大声喊道。

　　然而，许久都没有回应。

　　白羽左右看了看，都没有发现张小风的身影，顿时心中有些落寞起来。莫不是张小风此前都是开玩笑，如今知道了事实，将自己丢弃在这了吧。

　　“此前说的什么永远都背着我，这会倒好，都是骗我的。”白羽低声的叹道，顿时心中澎湃，泪水不知觉的落了下来。

　　“嘿！当当当当！”

　　张小风的声音突然传来道。

　　“恩？小风，小风你在哪？”白羽听闻张小风的声音，却不见人影，顿时询问道，而心中却也变得极快，张小风当真没有离开，顿时感到很是高兴起来。

　　“在你头顶呢！”张小风嬉笑道。

　　白羽顿时抬头望去，只见张小风双脚勾在树杈上，整个人倒挂在上面，此刻正面对面，深情的望着自己。

　　于此同时，漫天的花瓣也撒落了下来。随着清风，缓缓的飘落在身旁。

　　“好美啊！”白羽看着五彩缤纷的花瓣飘落，顿时惊叹道。

　　而未等白羽反应过来，张小风顿时下落，轻轻的吻上了白羽的小嘴。

　　当嘴唇碰触那刻，白羽只感觉自己触电了一般，一股温暖的激流，顿时由张小风身上传了过来。而激流渗入之后，脑子都觉得有些眩晕，而人似乎要窒息一般。

　　随后白羽觉得全身都有些虚脱无力，身子不禁往后倒去。

　　张小风双手轻轻的扶住了白羽的肩膀，顺而飘落了下来。

　　片刻，张小风才有些不舍的，离开了白羽那诱人的小嘴。见白羽似乎有些虚脱无礼，便将白羽轻轻的搂在怀中。

　　“羽儿，无论如何，我永远不会丢弃你的。”张小风深情的道。

　　“你，你欺负我！”白羽大口大口的喘气，呼吸都变得有些急促起来，虽然张小风虽说的，显然极为真是，让自己心里顿时觉得暖洋洋的，但是出于矜持，却也挤出了几个字来。

　　“哈哈！还如此喊我么？嘿嘿，就不怕我再欺负你？”张小风邪笑道。此时见白羽极为柔顺，煞是动情，不禁调戏道。

　　“哼！不理你了！”白羽一听，更是羞怒，不由得头瞥像了一边，不再理会张小风。

　　“好了！好了！我不闹就是了！不过有件事，我想问问我的羽儿，你可要老实回答我。”张小风一改嬉戏的笑脸，突然正经的说道。

　　“哦！你问！”白羽见张小风少有的正经，不禁很是好奇的道，此刻也转过头望着张小风。

　　“告诉我，你们是如何修炼的，为何羽儿你说修炼不了了。”张小风正经的问道。

　　“你，小风，原来此前是……”白羽自然明白张小风的意思，原来张小风并非嬉戏，而是知道自己乃是狐妖，但是却依旧如往昔那般待自己，并没有顾忌自己的身份。


第189章 郎情妾意

　　“羽儿，你看我像开玩笑的吗？现在跟夫君说下羽儿的故事吧。”张小风认真道。原来张小风见到白羽化为白狐之时，已然相信白羽所说。

　　然而跟白羽在一起这么久，几乎跟常人差不多，并没有任何的不妥。此前张小风也有想过此事，但是，当你在乎一个人的时候，你还会去在乎她的身份吗？若是相爱，敢问自己是爱着她还是爱着她的身份？

　　只要在一起，感觉幸福甜蜜，妖精与人又有何不妥？若是与之人在一起，那人却连禽兽都不如，又何来甜蜜之言。

　　显然，张小风根本就不在乎一切，只要感觉好，就跟着感觉走，哪要忌讳那么多。

　　“夫君！”

　　白羽望着面前的张小风，有些激动的喊了一句。甚至以为自己在做梦一般，若真是在做梦，那极其希望这梦永远都不要醒来。

　　灵兽的强弱，并非天资可以决定的。那好比，一只虫子，你再强大，也就是一头大虫凶兽。其本体早就限制了他的发展。

　　白羽乃是一只狐妖，却是万年罕至的九尾白狐，从出生那刻起，就注定了它一生的不凡。就好比传说中的四圣兽，一出生就注定了未来是神兽中的霸主。

　　拥有高贵传承的，一般都是神兽级别的兽才能衍生。而九尾白狐的传承记忆一般都在衍生每一只尾巴上，所以修为必须达到才会得到更多的传承记忆。所以白羽出生那时，也就是山中的一只小白狐，与之其它的兽类根本没有多大的区别。

　　兽之所以能衍化成妖，主要还是其得天独造的特性，拥有比之其它同类更加优异的生存方式。自小，白狐就一直潜修，那是因为其待在一处灵脉之中，有了足够的生存条件，白狐便一直修炼着。

　　当诞生第一条尾巴时，白狐有了传承记忆，修为更是每日剧增。比之以前，速度更是翻倍增长。此时更是渡小三九天劫之时，兽成妖的关键所在。能渡过的灵兽，便能化形为人。失败者，终将是一只灵兽，甚至等级更低。有的更是被小三九天劫轰击得粉身碎骨。

　　小三九天劫，又称化形天劫。此天劫只有三道，是万物修炼化形的必须经历。修真者没有小三九天劫，是因为修真者拥有极高的身体属性，比之妖兽更加的有利于修炼，这或许是造物者刻意安排的结果。

　　人能修炼为修真者，甚至成为仙人神人。而万物也可以修炼，树可以修炼成树妖，兽也可以成妖，只不过需要更长的时间罢了。所以妖与兽其实天生就比人差上一个等级，毕竟灵智未开，不比修真者，得天独造，灵智甚高，也是有利于修炼。

　　所以万物化形之后，衍化成人体，似乎乃是发展的必然。渡过了小三九天劫的白狐，便已经化形成为了一名极其貌美的女子，人态出现时，身中也修炼出了兽元，有了兽元，才可以说是妖的特性，而修炼的速度更是倍增。

　　就像此前张小风所遇的千年树妖一样，树妖之内有颗木灵心，有之修炼的速度便会倍增。

　　当白狐衍生第二条尾巴时，速度更是恐怖的加快，而身体的特性也逐渐的显现了出来，那便是神兽之后。

　　白狐没有立刻外出，虽然两尾时，已经乃是一方霸主了。潜修让白狐知道，以后的路还长，经过不断的修炼之后，第三尾终于诞生，也就是说，修真界已经呆不下去了。毕竟修真界的灵气，再也不适合她，需要渡劫飞仙，到比之修真界更加高层的仙界才能继续修炼。

　　然而白狐的一出现，便遭受了修真者的围攻，如今才落得如此下场。

　　当白羽将诸等事情说完之后，便默默的待在了张小风的怀中，不言不语。毕竟自己的遭遇，可谓是极其惨淡，甚至是悲哀。好不容易才修炼出兽元以及三尾，却没有在正确的时候外出。如今更是落得个半人半妖，并且不能继续修炼的残废之人。

　　“那些家伙太可恶了，羽儿，你告诉我他们的样子，我一定要给你报仇。”张小风心中极是愤恨道。

　　“小风，你说的是真的吗？”白羽心中甚是感动，以往自知自己再无法修习，心中再如何仇恨又如何？只是多添烦恼罢了。如今张小风的出现，却直直告诉自己，以前的仇能报，心中有些东西搁置了上千年，终于得到了安慰，释然了起来，心中似乎放下了一块重石一般，轻松了起来。

　　“我张小风一向说到做到。不过，羽儿，你当真不能修炼了吗？”张小风自信满满的说到，顺而又问起白羽不能修炼的原因来。

　　“我已经没有兽元了，也就是没有你们修真者的元婴一样，哪里能继续修炼？”白羽悲叹道。

　　“兽元？”张小风顿时默默的念了一句。顿时张小风似乎记起了什么一般，不由得立刻把握住这个念头，立即打坐起来。

　　白羽自然不知张小风为何突然打坐起来，此时依偎在张小风怀中，也就默默的，不打扰张小风，也享受着这温馨的时刻。

　　半天之后，张小风顿时睁开了双眼，手中突然冒出了一颗兽元珠来。

　　“啊！”

　　张小风的举动，顿时让原本静静趴睡的白羽惊醒起来，当看到张小风手中的兽元珠时，不禁更加惊讶的大叫道。

　　“羽儿，这个是不是所谓的兽元？”张小风有些好奇的问道，此前记忆似乎划过脑海，张小风便立即顺应而去，发现自己身上似乎有些不简单，慢慢的发现自己脑海之中存在一个金光团，慢慢的渗入之后，发现里面拥有一个庞大的空间。

　　“恩？我只不过是想找兽元而已，怎么跑到这里来了。兽元呢？”张小风心中默念道。然而如此一说，一颗兽元便冒了出来，落在了张小风的手上。

　　张小风顿时被这一幕吓到，从而不知不觉的退了出来，才有了此前的一幕，连张小风自己都难以相信自己是如何做到的。

　　“小风，你，你这是哪里得来的？”白羽接过张小风手中的兽元，略微的查探之下，居然乃是一只强大的妖元珠，不禁有些痴愣的盯着张小风问道。

　　所谓妖元珠，那就是已经渡过天劫的妖转化的妖元珠，已经不是修真界的兽元珠可比的。就像修真者一般，渡劫飞仙之后，身上的元婴不再是元婴，而是仙婴了。

　　“嘿嘿！我忘记了，刚你说兽元珠，我脑海顿时划过了一道记忆，我寻找之下，便发现了这个，其实我也不知道我是怎么做到的，而从哪里得来，我更是不知道。有了这个，你能继续修炼吗？”张小风如实的说道。

　　“能，能！小风，我能修炼了，只要融入我身体，虽然比之我以往的兽元不足，但是以后我衍化之后，便可以重新改造。”白羽顿时开心的说道。张小风今日给自己的惊喜一出更比一出高，白羽此刻都不知该用什么来表达心中的激动了。

　　张小风见白羽甚是激动，心中也极为欢喜，毕竟能帮到自己喜欢的人，心里自然感觉一样的高兴。


第190章 碧水柔情

　　男人，对女人就该如此！

　　“但是这兽元珠，并非你的，当真可以当做自己的使用？该如何用？”张小风随后有些好奇的问道。

　　“兽元珠，其实就是灵兽的心脏能源一般，能主动的吸收外在的灵气，而我们便是在其中吸收，毕竟我们是妖，需要的是妖气，兽元珠就是能起到转换的作用。只要我将这颗兽元珠吸入身体之中辅助我修炼，日后我突破之时，我自然也能产生新的兽元，不能产生的话，用别人的也能修炼，不过没有我本体的兽元好，有些地方就受到了限制。”白羽解释道。此刻捧着兽元珠，很是高兴，毕竟这不是一般的兽元珠，而是一颗渡劫之后的妖元珠。

　　当日张小风与九天神龙大战巨型妖兽，九天神龙的修为堪比散仙，然而巨型蜘蛛的修为却是更为厉害，高达二级散仙的级别，那该是有多厉害的存在。而二级散仙，那已经是渡劫之后的修真者，同等，那妖兽已经是渡劫之后的妖了，体内的兽元已经转化为妖元了。

　　所以如今白羽很是高兴，若是用普通灵兽的兽元匹配自己，那根本就没有任何作用，毕竟自己乃是神兽九尾白狐的后羿，那低等兽类的兽元，不仅没有好处，还会影响自己的修为增长，导致修为不长，甚至再也无法进步。也就是说，反而是害了自己。

　　妖元就不一样了，起码能力充足，就像修真者的仙婴一样，兽元简直不能比的。

　　“这样说来，我的羽儿得到这兽元后，修为就会恢复了，哈哈！太好了，嘿嘿！”张小风顿时大爽道。此前还担心白羽的身子，日渐衰落，总有一天会衰老死去。那个男人不希望能一生一世都陪伴自己喜欢之人，所以张小风心中一直也在暗暗想办法。

　　从白羽第一次说自己活了几千年那刻起，张小风便怀疑起来了，毕竟张小风本就是一个聪明之极的人，难道还发现不了吗？然而如此一个温柔贤惠，与之美貌并存之人，比之有些人还更是像人。

　　就像有人所说的，人面兽心，不就是指那些明明是人，却连禽兽都不如的人吗？

　　“小风，还不仅仅如此呢，除了恢复我的修为之外，还能增长很多呢！”白羽兴奋的道。而说完，双眼不禁有些迷离的看着张小风，眼泪不知不觉的落了下来。

　　“恩！羽儿，你，你这是怎么了？难道出什么问题了吗？”张小风此前还见白羽兴高采烈的，短短几秒之后，却又变成了一个哭丧的脸，心中甚是不解道。

　　“呜！”

　　让张小风意外的是，白羽不仅没有回答，反而更是埋在自己怀里大哭起来，搞得张小风此刻心中慌张之极，不禁追问道：“羽儿，你别哭啊！告诉我，到底是怎么了？你这一哭，我就更着急了啊！”

　　张小风心中甚是无奈，越是在乎对方，看对方委屈，心里比之其更加的委屈，这是女人永远都不会理解的。

　　如此一来，张小风此刻心中如热锅上的蚂蚁一般，烦躁了起来，不由得再次追问道：“羽儿，你告诉我啊，是不是哪里出问题，心里受什么委屈了是不是？”

　　“小风，没有委屈，我是高兴，很高兴！你的出现，几乎改变我这一辈子，若是没有遇到你，我恐怕也就再活上些日子，但你的出现，不仅让我活的很是开心，甚至还救到了我，我不知该如何的报答你。”白羽在张小风衣服上抹了抹泪水，娇声的回应道。

　　“汗！弄了半天，就是因为这个啊，羽儿你干嘛不早说，害我左右担心的，差点都急死我了。再说了，难道我帮到你就是为了你的报答吗？我张小风不是那种人。”张小风大呼一口气，终于得到释放了一般，缓缓说道。

　　“小风！”白羽不知该说什么，只能深情的望着张小风喊了一句，此时没有什么能够表达心中感动了。

　　“羽儿，嘿嘿！若真是要报答我，那就……”张小风转而邪邪的笑了一道。

　　“那就干嘛？”白羽有些好奇的问道。毕竟此前张小风还大义凛然的，却突然变成一副无赖样子，直是让白羽疑惑不解。

　　“嘿嘿！那就当我的女人，这辈子都不要离开我！”张小风邪邪的说道。

　　“啊？”白羽顿时惊讶道。

　　“怎么，不答应吗？还是我的要求太过分了？”张小风有些没有底气的问道，毕竟这样的要求确实有点过分了，那简直就是逼别人以身相许啊。

　　“没有，没有！我答应你。”白羽回应道。此刻更是高兴起来，将张小风紧紧的拥抱起来。泪水再次滑落了下来。从迷恋张小风出现那刻，直到现在的依恋，白羽心中可以说是矛盾之极，毕竟妖与人，有着天地的差别，就算不在乎世俗，对方又怎么能接受自己乃是九尾白狐这样一个妖精。

　　张小风如今这样对待自己，那简直就是自己梦寐以求，连做梦都没有如此迫切，怎能不欢喜之极？梦中时常害怕张小风会因为自己乃是狐妖而离去，如今张小风的话，就是给了自己一个小小的承诺，至少可以永远跟张小风待在一起。

　　“哈哈！”张小风心中也甚是高兴，不由得放声大笑起来。

　　“小风，我这不是在做梦吧？”白羽紧紧的依偎在张小风的怀中，有些难以相信的问道。

　　“不是，这哪里是在做梦，嘿嘿！等你修炼完兽元珠，咱两就成亲如何？”张小风嬉笑道。

　　“成亲？什么是成亲？”白羽从未听过成亲二字，不由得出口问道。

　　“这个，成亲就是，就是一个仪式，成亲之后，你就永远都是我的妻子，我的女人了。”张小风也不知该如何解释，唯有按意思表达一下。

　　“还要那样的仪式吗？只要你永远不要丢下我就好。别的我不在乎。”白羽深情的望着张小风道。

　　“羽儿，你太温柔了！”张小风也是深情的说了一句，顺而俯下头，轻轻的吻上了白羽那白皙的额头，顺着脸颠，一路下滑。

　　白羽心中原本有些矜持的反抗，然而此情此景，心中的那一丝反抗瞬间变得毫无作用。张小风顺着额头，一路吻上了白羽那小巧的鼻梁，顺而没有停步，亲吻着来到了鼻子之巅。

　　此时张小风的鼻子也碰触到了白羽的额头，鼻子气息转换之间，直直的将热气传到了白羽的心中，白羽顿时感觉全身都发麻起来。

　　“小……风。”白羽此刻只觉得全身无力，口中也难以发话，头皮都发麻起来，心中也澎湃之极，比之此前更是强烈，从未与异性接触过的白羽，又怎能理解为何会如此。而且对方还是一个修真者。此时，只感觉心跳急剧的加快，全身的血液急剧的沸腾，身体变得热躁起来。

　　见怀中之人如此娇娇欲滴，张小风也难以忍受心中的激动，再次下滑，吻住了白羽那迷人的小嘴。

　　右手更是紧紧的将白羽搂进自己的怀中，以至于白羽的身体能紧紧的贴在自己身上。左手却是由白羽的腰间，慢慢的上划，爬上了白羽的双颠之上，陌生而又温柔的揉摸了起来。而此刻，一种别样的感觉也直逼张小风心怀，左手更是爱不释手，不仅没有停止，顺而还不满足的，渐渐的由白羽脖子下的衣裙领口，缓缓的伸了进去。


第191章 打情骂俏

　　“呜！”

　　张小风那霸道的亲吻，白羽只感觉脑海一阵空白，全身急躁了起来。而张小风左手的潜入，白羽心中更是兴奋不已，当张小风的左手触摸上自己的双颠之时，像触及电流一般，全身更是浮躁起来，由于被张小风堵住了小嘴，此时口中只能微微的发出低哼之声。

　　白羽发出的低哼声，简直就如一颗炸弹一般，顿时让张小风更是冲动起来。女人迎合发出的任何声音，对于男人来说，其实是很大的诱惑力，张小风听在脑海，使得自己此刻都变得浮躁了起来。

　　第一次零距离的接触异性的身体，张小风心中也是极为异样，冲动与兴奋结合在了一起，左手如实的按在了一团柔软之上，更是有些兴奋起来，不知不觉左手也加大了戳揉的力度。

　　“嗯……”

　　首次被异性触摸自己的身体，白羽心中甚是有些难为情起来，红晕直冲脸颠，呼吸变得更是没有规律来，虽然感觉极为别样，但是张小风那霸道的双手更是丝毫没有放过自己的另外一边，心中的矜持使得白羽的左手轻轻的按在了张小风那放肆的手上，想推开却感觉自己的手如今是那样的没力，丝毫使不上力道，只能放任张小风放肆了。

　　“不要，小，风。停，下来！”白羽努力挣脱开张小风的亲吻，有些反抗的说道，然而发现自己的声音，却是变得如此的没有说服力。

　　“羽儿，不要，停，是什么意思？是不是‘不要停’的意思啊！”张小风望着娇艳欲滴的白羽，挑逗的说道。然而左右却没有停下动作，依旧揉捏着不放，当真如宝贝一般，爱不释手。

　　“你，你好坏！”白羽提起双手，垂打在张小风的胸膛上。见张小风依旧没有停下手中的动作，心中很是难为情，极为羞怯的指责张小风道。

　　然而，此时接近虚脱的白羽，敲打如何有力道，简直跟抚摸差不多。

　　“我这样就坏吗？嘿嘿！羽儿，让你见识我更坏的。”白羽如今满面赤红，全身都有些发抖，显然是兴奋之极，张小风如何能忍受的来。话一说完，便又立刻的将白羽那极为诱惑的小嘴唇吻了上去，顺而又将舌头敲开了齿门，伸越了进去，品尝起白羽的香舌，清丝纠缠起来。

　　而左手，却渐渐的将白羽的上衣缓缓的拉开，露出了白羽那白皙如玉的肩头，当真明艳不可方物。张小风眼见看着白羽那玲珑剔透，神仙玉骨般的香肩，左手不由得爬摸了上去，温柔的游转起来。

　　此时由于兴奋，白羽的身体开始变得粉红起来，身体再无反抗之力，任由张小风肆虐。望着眼前花容月貌，明目皓齿的白羽顾盼流转，桃羞杏让又不失温婉娴淑，望眼玉洁冰清的身子，加上此刻那碧水柔情，张小风再也忍受不住心中的激动，此时唯有更加疯狂的侵占白羽那迷人的双唇。

　　而张小风早已顶立的下面，却也极其浮躁不安，迫切的想得到发泄一般，也紧紧的顶在了白羽粉腿之间。张小风此刻也更是有些浮躁起来，巴不得立刻得到白羽。

　　“吼！”

　　林子之中，一只野兽顿时大吼了一声，瞬间传至两人耳中。

　　“啊！”

　　白羽原本意乱情迷，此刻却被这突来的一声大吼惊吓的回了神，顿时清醒了起来。身子不由得也因惊吓而发抖，脸色也渐渐变得苍白。忙穿起好衣服，躲在了张小风怀中。

　　“小风，有野兽，快，咱快回去！”白羽颤抖的说道。

　　见白羽如今已经如此，张小风再也不好动作，原本心中的激动也瞬时瓦解，顿时变成了无尽的怒火。

　　“嗷！我靠！你大爷的，我问候你祖先十八代去！”张小风大吼一声，顿时暴躁起来，将白羽轻轻的搁置在草丛边，便顿时如炮弹一般，急速冲进林子之中。

　　白羽见张小风突然变故，甚是有些惊讶不解，刚想询问，张小风顿时散发出一股庞大冲天的怒气，已然已经冲进了林子之中。

　　“嗷！嗷！”

　　“我靠，你大爷的！老子好好的心情，被你这畜生给破坏了，我问候你祖宗。今天不扒了你的皮，老子我就不叫张小风。”

　　而下一刻，林子之中顿时传出野兽挣扎咆哮以及张小风的声音，白羽顿时有些不明白为何会如此，直感觉张小风此刻脾气很大。

　　而此刻，林子之中，张小风一拳一拳都是暴击在一头大狗熊身上。直是打得大狗熊连连叫苦。

　　此头狗熊也极为倒霉，刚好睡觉起来，想在林子之中觅食，像往常那般，习惯性的打了个哈哈而已，却不知一人影瞬间冲了过来，举手就将自己连连暴打，对方由于过去强大，自己根本连反抗的余地都没有。

　　见黑色的大狗熊有些求饶的意思之后，张小风才缓缓停了下来。此时张小风呼吸急促，很是冒火的对着大狗熊道：“给我滚，别再让老子见到你，下一次，没有下一次了，滚！”

　　张小风说完，抬腿，一脚就将大狗熊远远的踢飞了出去。

　　半天之后，张小风有些纳闷的从林中走出来，见白羽一脸惊诧，很是迷惑的望着自己，不由得道：“白羽，没事了，我打发跑了那野兽了，这个，是不是继续啊？”

　　“啊！什么继续啊！小风，咱现在还是回去吧，一会正午，山林中很热的。”白羽自然知道张小风是何意思，但是却转移话题拒绝道。

　　“呃！好！”张小风原本心中的激动都已经变为了愤怒，发泄在了那头倒霉的狗熊身上，毕竟好端端的坏了张小风的心情，哪个男人不发火。如今这样问白羽，只是想试探下，是否让对方也扫兴而已，既然白羽已然不在意了，如今却又是提议回去，张小风自然不想在多说什么。

　　刚要走动，张小风却站在了原地不动，白羽极是不解的问道：“小风，怎么不走了？”

　　“嘿嘿！我在等你爬上来。”张小风转头回应道。

　　“噗嗤！”

　　白衣委婉抚嘴一笑，顺而又瞥了张小风一眼道：“我又不是没长脚，我自己能走的！”

　　“那怎么行，除非你跟我一样厉害了，不畏惧野兽了，我就自然放你下地陪我走，不然，还没到那时以前，我可不想你受累。”张小风说完，便如早上那般，将白羽背在了背上，灵力一出，便托住了那框野果，顺而再次奔跑了起来。

　　正所谓上山难爬下山易，此刻张小风奔跑的速度就接近飞了。背着白羽，欢快的直冲山下。

　　“呜呼！羽儿，飞咯！”张小风大呼道。

　　“哈哈！小风，你又不是不能飞，怎么这么说啊？”白羽有些好笑的道。

　　“嘿嘿！这样比飞的感觉还好，毕竟飞要用力啊！抓紧咯，我要加速了，呼呼！”张小风说完，便大呼一句，张开了双手，更加快说的向山下奔去。

　　白羽当真紧紧的搂住了张小风，虽然知道张小风必然不会让自己受伤，但是心底毕竟有些惊慌，还真怕一个失手就掉了下去，那就得不偿失了。

　　“哈哈！”张小风见自己的目的达到，更是大笑的狂奔起来。一条山路，徒步行走需要几个时辰，而张小风奔跑直下，半个时辰的功夫便下了山，当真可谓是神速，跟飞行都有的一比。


第192章 妖元融合

　　张小风自是乐得其所，白羽心中也是欢快之极。

　　当来到山下，张小风便停止了奔跑，转为缓慢的行走，而白羽此刻却提议放下自己行走，却又遭到了张小风的拒绝。

　　“小风，你太霸道了，哼！”白羽不禁娇怒道。

　　“嘿嘿！让你行走受累，我心里哪能安心，我可不愿意我的女人受一点点苦。”张小风不以为意的自个说道。

　　白羽闻之，心中如吃蜜一般，瞬时甜到了心里。然而片刻，白羽却有些心虚的道：“小风，你以前有伴侣吗？”

　　毕竟张小风如此帅气优秀，修为进展如此神速，必然不是泛泛之辈，又会油嘴滑舌的，肯定有许多女子仰慕之极，身边定然不会缺少女子。白羽心中有些心虚，必然是怕张小风已经有女人了，如今张小风失忆，担心之下，怕破坏了别人的幸福。

　　“这个，我也不知道。”白羽如此一问，张小风顿时想了想，脑中丝毫记不起什么来，但是却隐隐感觉只要想起伴侣，心中就感觉心疼起来，细想之下，莫非自己当真已有女子陪伴了，然而却怎么也想不起，只好如实回应道。

　　“小风，假如有呢？你会怎么办？”白羽试探的问道。毕竟，自己不能白白的抢了别人的男人，那对别人该有多大的伤害了。但是心中也极是委屈，毕竟张小风也是自己的所爱。

　　“这个，我也不知道怎么办，但是羽儿，我是不会丢弃你的，永远都不会，我张小风说出的话，向来都是像泼出去的水，收不回来的。”张小风坦言道。

　　“覆水难收，那是凡人间的难事，但是修真界，泼出去的水，只要修为够，自然全部都能收回。”白羽解说道。

　　“羽儿，你这不是在挖苦我吗？所谓男子汉一言既出，驷马难追！嘿嘿！羽儿若是不相信，咱立刻就成亲去，入个洞房，让我名正言顺的当你夫君吧！”张小风邪邪的说道。

　　“洞房是什么？”白羽好奇的问道。白羽乃是一只狐妖，自小修炼很少接触凡人，根本就不知道洞房为和意思，就像此前张小风说的成亲，虽然张小风有所解释，但是还是难以理解，为何成亲之后，两人就能永远的在一起。

　　“哈哈！洞房嘛，我回去再告诉你，嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“为什么要回去之后，人家好奇罢了，我要你现在就告诉我。”白羽见张小风如是所说，更是不解起来，心中的好奇之心更大。另外一面将，白羽希望更多的了解人的特性以及风俗。

　　“羽儿，求你了，别在问了，不然我受不了了！”张小风直感觉脑子充血，再问下去，恐怕此前的欲望再次被提升起来，自己受不了的话，或许当场就会将白羽给就地正法了。

　　“啊！问洞房你会受不了？这是为何？难道洞房很恐怖吗？”白羽见张小风的异样，不禁更是好奇起来，追问道。

　　“羽儿，洞房，就是行夫妻之事，也就是此前我们做的那事，嘿嘿！是不是现在马上实现下？”张小风再也不想隐瞒，如实解释道。

　　“啊！你流氓！哼！不理你了！”白羽闻张小风解释，顿时刷了一下，脸便红了起来，极是难为情的指责张小风道。

　　“嘿嘿！羽儿，这可是你一直追着我问的，我只是解释罢了，怎能怪我流氓呢？我若是流氓起来，才没有如此斯文呢，哈哈！”张小风哈哈笑道。见白羽此刻小女心肠，清纯之极，却被自己调戏，真是符合自己的调调。

　　顺而，张小风还吹起了口哨来，以表达内心的爽快。

　　“我才不跟你这个流氓洞房呢！哎，不说了！当真羞死人了！”白羽捶打着张小风的后背，娇气的说道。

　　“嘿嘿！跟我说这个，如今又没外人，干嘛怕害羞？”张小风嬉戏的笑道。

　　待回到湖心小舍，白羽便布置了一些东西，准备将妖元珠融合自己。毕竟机会难得，也是自己足足牵挂了整整上千年，终于有了再生的机会。

　　而张小风却坐在一边，算是为白羽护法。自己也想看看，妖究竟跟修真者有何等的不同之处。

　　当白羽准备完毕，此时也坐在了张小风身旁，小心的捧着妖元珠，缓缓放在了胸前，顺而闭上了双眼。

　　张小风见白羽如此，甚是不解，毕竟根本没有感到任何的灵气波动，不由得更加认真的关注起来。

　　半天转眼即过，而白羽依旧捧着妖元珠静静的闭着双眼不动。正当张小风有些无聊之极，想询问下时，突然异状发生。

　　只见白羽手中的妖元珠突然动了动，片刻之后，妖元珠顿时发起光芒来。而周围的灵气开始涌动起来，慢慢的向着妖元珠内渗去。

　　随着妖元珠的吸收，慢慢的，从妖元珠中又渗出了一丝淡淡气体，渐渐的飘升，顺而被白羽吸入了嘴里。

　　“那气体，莫非就是妖气？”张小风心中暗暗揣测道，然而却不敢出声询问，毕竟若是打扰了白羽，那就得不偿失，好不容易才有了一点点的变化。所以张小风依旧静静坐在了一边，仔细的观察着一切变动。

　　此妖元珠，毕竟乃是一只恐怖到了极点的庞大凶兽所产，张小风心中甚是有些担心，生怕白羽出现什么偏差。所以张小风也留心起来，若是有哪里不对自己也好第一时间出手相助。

　　时间就是如此缓缓的渡过，不知不觉，一个月便过去了。张小风依旧打坐在白羽身旁，而白羽依旧没有停止，依旧持续的吸收妖气。

　　张小风这一个月来，刚开始觉得有些无聊，而后半段开始便半入定潜修，半醒来观察白羽的状况，因此时间消逝也根本不知过了多久。

　　今日张小风醒来之后，发现白羽的脸色比之以往更是漂亮，而且气色十分的明艳动人。光是气色，白羽就似乎变了一个人似的。

　　张小风诧异的看着眼前的白羽，心想难道修炼之后，人会发生质的变化吗？那妖修岂不是很变态。然而张小风不知的是，白羽原本就是三尾白狐了，实力直追合体期，只要再修炼个上千年，白羽自然会达到渡劫期。妖修越是修炼，人的气质也会越高，妖气也会越内敛，逐渐像人转变。

　　白羽本身就很漂亮，拥有三尾之时，更是美憾凡尘，比之断去三尾的如今更胜百倍，如今可以说是已经老化的模样罢了。如今修为增长了，模样与气质自然的逐渐往以前转化。

　　正待张小风目不转的望着白羽之时，白羽双眼突然睁开了，一道白亮之光瞬间在白羽的双瞳之中闪动片刻，顺而又内敛消失。睁眼之下，发现张小风此刻睁大了双眼正看着自己。

　　只见白羽双手离开了捧着的妖元珠，而妖元珠依旧自动的漂浮在空中，而白羽小嘴一动，妖元珠顿时自动的缩小了起来，最后变成了一颗小珠子，光芒闪动之下便飞进了白羽的小嘴之中，待白光消去，白羽也大呼一口气。

　　白羽吞吐之间，全身气势也陡增，白光爆射之下，张小风直感觉双眼有些刺眼，然而火光斗转，却也能依稀的看清眼前白羽的变化。


第193章 痴狂入魔

　　“小风，我成功了！”白光散去，白羽顿时有些兴奋的说道。顺而更是扑向了张小风的怀里，以表示心中的喜悦。

　　“羽儿，你似乎，似乎变了个人一样啊，简直就是变得漂亮一些了。”张小风如实的感叹道。顺而有感觉一股呛鼻的淡香直扑鼻息。

　　“恩？难道我之前不漂亮吗？哼！啊……”白羽有些责怪张小风，随后又发觉有些不对，顿时惊叫的从张小风身上爬了起来。

　　“羽儿，你，你怎么了？”张小风顿时有些不解道，此前明明还好，而下一刻却如此变故，使得张小风此刻也诧异起来。

　　“小风，你，你别跟着我，我一会就回来。”白羽有些难为情的说道，顺而也立刻闪出小舍，直扑小湖而去。

　　张小风此时更是有些诧异，白羽这才刚刚融合妖元珠，整个人就似乎变得令人难以琢磨起来，此前一直是柔柔弱弱的小女子，而刚才那一闪动，人影已然扑进了小湖之中，这该有多让人难以相信啊。

　　虽然白羽告知张小风不要跟随，然而张小风禁不住好奇，还是尾随而去。一出小舍，发现小湖之中，白羽正梳洗着身子。

　　“小风，不是说了，要你不要跟来吗？”白羽正梳洗之间，便见张小风跟随出来，此刻更是不好宽衣解带梳洗了。

　　“羽儿，你这是？”张小风很是不解的问道。此刻真是不明白为何修炼完毕就要洗刷，莫非是出现了什么问题吗？

　　“你，小风，你还看，快进去。”白羽娇嗔道。

　　“嘿嘿！”张小风不仅没有退回去，此刻更是也扑进了小湖之中，浮游在白羽身子旁边，轻轻的搂住了白羽。

　　“啊！小风，你，你别这样，我会不好意思的。”白羽见张小风如此动作，顿时有些心慌起来，心跳也顿时加速。

　　其实白羽心中也很是不解，为何张小风触碰自己，自己的身体会变得如此敏感，难道张小风身上有什么特殊的法宝导致？

　　“羽儿你不告诉我，我就不走了，嘿嘿！洞房之前，洗个鸳鸯浴也是不错，哈哈！”张小风顿时邪意浓浓的哈哈笑道。

　　若是在外人看来，张小风如此举动，无非是流氓之极，而且也甚是下流无比。

　　“小风！”

　　白羽此刻也不知该如何是好，唯有娇嗔的再次清喊了张小风一句。

　　“好了！羽儿，你告诉夫君，为何突然落水梳洗啊！”张小风紧紧的将白羽搂在怀里，一双手更是不老实的在白羽身上游动起来。

　　“小风，别胡闹了，我告诉你就是啦！啊……，你别动！”白羽见张小风根本就没有离开的意思，心里也不知如何才好，唯有直说了，然而张小风游动的双手，顿时抱在了自己的胸前两处，一股激流顿时涌入脑海，顿时让白羽有些眩晕舒麻起来。

　　“小风，我……你别动，再动我就受不了了！”白羽娇喘的说道。

　　张小风并没有停止的意思，此刻更是想有所动作起来，毕竟此前白羽吞噬那妖元之后，全身的气势顿时变得妖异，尤其是扑向怀中那刻，那股香味很是催情，以至于张小风顿时冲动起来。

　　“好，好！我不动就是，那羽儿现在告诉我，为何如此吧！”张小风说是如此，但是双手依旧没有离开双峰，更是紧紧的抓握在手。

　　此刻由于是背后搂着白羽，张小风的脑袋更是贴在了白羽的耳髻，热气直喷白羽的耳垂，白羽直是感觉，如此比之张小风不动作更是有些让自己难受。

　　“小风，你，你真无礼！哼！人家这是有所突破，实力恢复自然会将身上不好的杂质给排除，这个你们修真者也是如此啊。”白羽此时直感觉身体有些受不了，卸去漂浮，身子有些软弱的直直贴在张小风怀中。

　　“呃？还会如此？为何我不知道？那最近我实力突破了，有没有什么变动？”张小风听白羽之话，顿时感到很是好奇，不禁问道。

　　“我，我不知道，小风，你别动啊……”白羽见张小风双手更是游动起来，更是往下游动，白羽顿时反抗起来。

　　原来修真者每每突破，身体之中都会将一些不好的杂质给排出体外，这也是就是说，修真之人的身体会变得越来越好，越来越逼近完美，如此以来才达到长命的要求。这也是修真者与之凡人之间的不同之处。像凡人，越是活的久，身上的杂质沉淀往往越多，随着年纪的增长，这些杂质衍化成病毒而导致衰老，最后直到衰老病死去。

　　修真者就是通过吸收天地灵气，一直不断的改造着身体的一切，使之达到完美，而且灵气的不断吸收弥补，以至于不会缺少生机，自然永保青春来。

　　若是修真者想，几乎每个元婴期和之上的修真者，几乎就不会衰老，一直会保持年轻的状态。而张小风以往看到的那些老者，每个都是已经活了成千上万岁的，他们早已习惯了世俗，忘却了年纪，对于相貌来说，根本就失去了在乎。

　　毕竟人不老，心都已经沧桑之极了，可以说对于岁月，几乎达到了麻木状态。而大多女子却是修为越高，人越美，或许这是女人的天性，永保青春是她们的目标，自然希望自己越来越漂亮，越来越完美。

　　然而大多都是后天变幻的，不像灵儿、碧月以及白羽，她们都天生如此优异于别人，并非自己刻意改变的，她们只会随着修为的增长，变得更加的极致，天生与后天本就存在着极端的差距。

　　就像有些人，原本长相一般，但是，不管她如何的变幻相貌，都改变不了天生的那种气质。意思就是说，人能变，心却改不了。

　　此时，尽管白羽如何阻止，张小风都似乎根本没有理会。无奈之下，白羽猛然一挥动手，将湖中的水泼向了张小风。

　　顿时一片浪花激起，将张小风的头发都全部打湿。顺而张小风也不禁后退了一下，白羽狡猾的也赶忙向前游动了几步。

　　“哈哈！”白羽游开了张小风的怀抱后，转身见张小风有些狼藉的样子，哈哈笑道。

　　而白羽轻轻转身的那刻，张小风顿时看得有些发愣。心中突然一颤，白羽的模样顿时变成了另外一个极度美丽的女子的样子。张小风赶忙抹了抹双眼，白羽的模样再次变幻，又一如天仙般的女子模样出现在张小风眼中。

　　“我，我怎么好像哪里见过她们……”张小风顿时惊诧了起来，两眼痴呆的待在了原地不再动弹。

　　原来白羽转身那刻，张小风眼中顿时变得有些模糊起来，首先出现了灵儿的影子，第二次是碧月的模样，这两道影子的出现，张小风顿时心中震动了起来。直感觉，那两人对自己很重要，而且感觉极其强烈。

　　“小风，小风！”

　　白羽见张小风似乎当真被水泼傻了一般，此刻更是一动不动的在原地发呆，不由得叫喊道。然而白羽喊了几句，张小风都没反应，白羽不禁再次游动了过去。

　　“小风，你怎么了？”白羽顿时一道妖力查探张小风心中，感觉张小风心中很是澎湃激动，不禁有些担心的问道。


第194章 元婴出窍

　　“她们是谁，她们是谁啊？”张小风顿时紧紧抓摸着的脑袋，人几乎变得有些发狂起来，此刻大呼询问自己道。

　　“小风，她们是谁？你指哪个她们？你先冷静下。”白羽见张小风如此，心中更是有些担心道。

　　“嗷！”

　　张小风顿时爆喝一声，双眼顿时变得赤红，整个人显得有些狰狞起来。

　　“魔？”白羽顿时有些惊讶的说道，而身体也不禁后退了几步。张小风如今的状态，身上的魔气顿时暴涨，明显就是修魔者的状态，白羽心中更是不解起来。

　　张小风明明是修真者，如今怎么突然就变成了修魔者？白羽有些惊诧的望着张小风，实在不敢相信眼前的一切。

　　仅仅片刻，张小风身上顿时血红之光爆盛，一双眼早已变得赤红，简直就能滴出血来，周围的灵气不断的聚集，疯狂的涌向了张小风的身体之中。

　　而此刻张小风的气势陡然狂增，一股萧杀的恐怖气息，直逼体外。不仅如此，此刻张小风明明在水中，身上却不时的冒出火焰来，而且更是有些飞沙石尘隐约出现。

　　“嗷！”

　　张小风大喝一声，顿时冲向了天际，天空之中，血红之光顿时更加的爆射起来，染红了一片天际。

　　然而血红之光穿射而出之后，顿时又再次的回缩了起来，融入了张小风的身体之中。原本直冲天际的张小风，也陡然失去自觉一般，直直的像湖中坠落了下来，顿时砸进了小湖里。

　　“小风！”白羽大喊一声，此前也是被张小风的异状给吓坏了。此刻张小风坠落湖中，心中虽然被张小风突然的变故惊吓住，但是极是有些担心，喊完之后，不由得游下了水中，寻找张小风而去。

　　白羽潜入湖底，发现张小风依旧痴呆得瞪着血红的双眼，狰狞的看着水面。不由得的游了过去，虽然张小风面色有些狰狞恐怖，但是白羽没有丝毫的顾忌，直直落在了张小风身前，担心的望着张小风传音道：“小风，你怎么了，羽儿我好怕！”

　　张小风血红的双眼痴愣的看了白羽一眼，顿时让白羽心中发寒，全身的肌肤都颤抖起来。那是一种逼心的恐怖，张小风此刻就像是魔君一般，令人震撼。

　　“羽儿！”张小风轻轻的呼喊道。然而声音却是变得那样的枯涩，极是刺耳，令人发毛。

　　“小风！”白羽见张小风还能喊出自己的名字，没有犹豫，顿时扑进张小风怀中。在白羽看来，就算张小风是修真者也好，是魔也罢，不管张小风如何，反正就是自己心中的张小风。

　　张小风轻轻的抚摸这白羽的秀发，却没有再说什么。

　　“小风，你怎么了？为何突然变成这样？”白羽依偎在张小风怀中，有些颤抖的询问道，此刻白羽心中的担心，比之以往更为迫切，直怕张小风出现什么异状而消失。

　　“羽儿，我的心好痛！只要一想那两个人的影子，我的心就无比的剧痛，不仅如此，我的心简直在滴血一般，很是让我发狂，极是难受。”张小风缓缓的说道。

　　白羽抬起了头，望向了张小风，此刻白羽心中更是有些颤抖。张小风那妖异的眼瞳，显然已经变得异常血红，而此刻眼角却盛出了血滴来。血滴融入水中，随着水波的流动，左右的漂浮在眼角旁边。

　　“小风，我们先上去，你先冷静一下。”白羽安慰张小风道，随后参扶起张小风，顺而拉着张小风往水面游去。

　　待出了湖面，白羽便将张小风拉回了小舍之中，将张小风扶坐在椅子之上，一股妖力便缓缓的融入了张小风身中，想抚平张小风急躁不安的心。

　　然而妖力刚刚已融入，顿时被逼了出来，不仅如此，一道恐怖的力道更是疯狂的吞噬起来。如此异状之下，白羽赶忙收回了妖力，有些惊吓的后退了几步，很是不解的看着眼前一脸痴呆的张小风。

　　“小风，你，你入魔了？”白羽很是惊诧的出口问道。毕竟张小风此刻一呼一吸之间，散发的都是极强的魔气，而且面色狰狞恐怖。

　　遥想到此前张小风在水中爆射空中，血红之光爆盛，俨然就是成魔的异状。

　　“羽儿，我想回家。我迫切的想要回去，我的心里感觉有人正在呼唤我回去，我现在心里好难受，只要一想到那俩身影，我的心几乎就是如刀割一般。”张小风依旧痴呆的缓缓说道。

　　“小风，你先冷静些，没事的！”白羽再次贴近张小风道。显然白羽此刻也知道张小风内心很是激动，仿佛是在挣扎着什么一般。

　　原来，张小风体内的噬魂珠极其的不甘心，毕竟乃是一件邪恶的法宝，更是有了自己的魔性。当日张小风被严刚一举轰碎了肉身，噬魂珠本想护住，但是此前却被九龙鼎一直威压着，一直没有办法自动攻击，而正当噬魂珠想复仇时，九龙鼎却将张小风收了回去。

　　如今张小风记忆被封印，其实就是在记忆之中，有一道极其厉害的禁制存在，将张小风以前的一些不利记忆完全的禁锢住。

　　而张小风却一直想记起以前的记忆，心中极为迫切之下，噬魂珠突然冒了出来，毕竟已然将张小风认主，此时依着张小风的思想，拼命一般的轰击着那道禁制。

　　然而九龙丹鼎乃是极为变态的法宝存在，噬魂珠如何也不能撼动那道禁制半分，大放魔力之下，也导致了张小风入魔，这也是成了偶然的无奈。

　　噬魂珠毕竟乃是至邪之物，拥有庞大无比的魔力，张小风如今才是个元婴期的修真者，若非有九龙丹鼎的存在，恐怕如此庞大的魔力入侵，不爆体才怪。双双压制之下，张小风便站在了中间，哪里也不偏。

　　或许是听了白羽的话，张小风闭上了双眼，坐在椅子上沉睡起来。白羽此刻也不知该如何处理，毕竟自己根本就没有这方面的经验，比之张小风，还差得多。自小独自修炼至今，白羽可谓是单纯之极。

　　而张小风如此一睡，居然整整睡了三个月之久。并非白羽没有叫唤，而是张小风似乎失去了知觉一般，根本叫唤不醒。二来，又不能查探张小风身内是否出现偏差，毕竟张小风体内存在一道邪恶之极，又庞大恐怖的魔力。

　　白羽这三个月来，只好半修炼半照看着张小风来。事情因此也好像变得很是滑稽，此前乃是张小风照看自己，现在却是自己照看他，难道这就是所谓的相辅相成？

　　三个月后，张小风缓缓的睁开了双眼，顿时一道红光闪出，直冲天际。此刻张小风口中也大呼出一口黑色的浊气，顿时感觉全身变得异常轻松起来。

　　好奇之下，张小风便立刻查看自己，顿时发现自己居然能看到自己的全身，疑惑了一下，张小风便抬头望去，只见空中有一道小人，此人模样跟自己一模一样，只是缩小了而已。而此刻那个小人也在看着自己，张小风更是迷惑了起来。

　　“我怎么感觉是我自己在看自己呢？”张小风暗暗想道。而突然见房内有所动静，头上的小人顿时从自己的头顶钻了进去。


第195章 相讨应策

　　白羽自然是最为关注张小风的，见张小风醒来，便立刻从房内跑了出来，看了看张小风，发觉张小风似乎变了。

　　“小风，你现在感觉如何了？没事了吧？”白羽询问道。

　　“呃，羽儿，我此前，怎么好像看到了另外一个我啊？只不过那是缩小了的我。”张小风好奇的询问白羽道。

　　“另外一个缩小的你？莫非是你体内的元婴？”白羽想了想，便反问张小风道。

　　“元婴？元婴是什么东西？你说是在体内的，为何会跑外面来？”张小风更是有些迷惑的问道。

　　白羽虽然乃是妖修，但是也略微知道修真的一些事情。毕竟修炼的方式不一样，但是大体有些相同，都是以修真水平来划分的。

　　就像张小风如今修炼的乃是九道神龙诀，不见得乃是修真功法，毕竟每一道跨越的等级都不一样，但是在修炼过程中，却能与修真界的修真者加以对比，衡量出自己的修为高深。

　　如今元婴自动跑出体外，无非就是元婴出窍。也就是说，张小风如今的修为已经突破了元婴后期，达到了出窍期的修为。张小风由于记忆被封印，所以很多东西都被禁锢，若不然张小风自己加以修真知识做一个对比，自己也就知道为何会出现这样的状况。

　　所谓出窍期，就是类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心志等活动，对物的控制能力进一步加强。

　　另外一点，元婴出窍除了以上的优点以外，还能用来逃跑。比如遇到强大的危险，肉体已经根本无法逃脱，而元婴可以急速的逃脱，但是元婴毕竟比较弱小，这个时候乃是最弱的时候，若是遭到攻击，根本无法抵挡而破碎甚至爆炸。

　　毕竟修真者只要元婴不灭，就还能重塑肉身再度复活。所以出窍期另外一点上将就是多了一份活命的保障。

　　白羽将诸等告诉张小风的时候，张小风想了想也才释然，心想或许以前自己的修为就已经很高了。

　　“小风，你，你若不是元婴重生的吧？”白羽突然想到这样一个问题，毕竟张小风突然出现在了这个隐蔽的小岛上，加之上千年这里都没有出现过外人，张小风却是首个，白羽自然很是好奇罢了。

　　“这个问题，你问我我也不知道，但是元婴重生很容易吗？”张小风想了下，似乎觉得普通修真者元婴重塑肉体，似乎还需要一些灵草仙丹辅助，但是自己却不知道这信息是哪里来的。所以反问白羽。

　　“确实，重塑肉体需要一些东西辅助，不仅如此，还要外在高手的帮忙下才能，但是你一个人来这里，何以做到的？失去记忆直接的原因可能就是这样了。”白羽想了想，唯有如此解释给张小风道。

　　“哦！羽儿，我要回去，你跟我一起走吗？”张小风沉默了一会，突然抬起头对着羽儿说道。这段日子以来，张小风知道白羽很是惧怕外界，毕竟一出修炼，遇到的就是追捕，每日过的都是惊慌的日子，恐怕早已痛恨所有的修真者了。

　　而自己可能是个例外，毕竟白羽独自一人生活在此上千年，一定是非常之孤独了，加上修为低下，根本无法同外人对抗，一来自己没有做出什么攻击，二来与白羽生生相惜，化解了白羽心中对人的一些看法，所以自己才能走进白羽的心里。

　　“小风，这里不好吗？”白羽突然有些落寞的问道，毕竟这里没有外界的纷争，简直就是世外桃源，比之任何地方都要安稳和谐。

　　“羽儿，并非说我觉得此处不好，而是我心中甚是烦躁不安，我的故乡肯定发生了什么大事了，我急于回去弄清一些事情，而且这些天我心中的那股感觉越来越激烈，只要想到某些人，我的心里就会揪心的发疼。这也是我想回去的原因。”张小风将白羽搂进怀里，如实的说道。

　　“啊！小风，就是因为这个？那你究竟想起了一些什么事情？你如今甚至已经入魔了。”白羽显然心中极为震撼，张小风就是因为这事没有控制好，而走火入魔，传出去想必别人也难以相信。

　　“羽儿，当日你我水中嬉戏，你转身的刹那，我眼中突然出现了两道女子的身影，而那两人的身影在我心中似乎很是重要，而且我只要一想到她们心中就很痛很痛，我在想我是不是欠了她们什么，需要我去还。”张小风缓缓的将之前的事，如实的道与白羽听，其实也不想隐瞒白羽罢了。

　　既然决定在一起，就理应坦诚相待，将心比心。

　　“小风！”白羽有些幽怨的抬起头，望着自己。毕竟听见张小风口中说，看到两个女子的身影，想必任何女子都会因此而吃醋。更别说白羽如此单纯的女子了。

　　“羽儿，我也知道或许有些东西难以说清，但是我希望你能一直陪伴我，我永远都不会丢弃你。这些日子以来，你也知道我的性格，我说一就是一，从来不反悔。”张小风双手捧着白羽的笑脸，轻轻抚摸道。

　　“不，小风，我不是指这个意思。你也知道，我希望你一直陪伴我，不要丢弃我。然而我是指，假如你看到的那两名女子，都是跟你有关系的话，她们会不会接受我？会不会因为我抢了你而生我气，将我赶走啊？”白羽很是幽怨的解释道。

　　“哈哈！我想不会的！若真是我张小风的女人，就觉得会理解我的。毕竟，我又没做亏心事，你说对不？”张小风将白羽再次搂进怀里道。

　　“但假若会呢？”白羽再次犹豫的问道。

　　“小傻瓜，不要想那么多，一切都会好的。”张小风说完便不再说话，而是抬起了头，双眼绽红的发着血光，顺而穿越了房梁屋顶，看向了天际。

　　自己说想回去，但是自己的家在哪？另外一点，就是像白羽所说的，若自己真是元婴重塑肉身，那么又会是谁将自己的肉身毁灭的呢？这样一来，自己在自己的故乡，必然存在敌人。如今是与记忆，若是敌我不分，极为容易遭受攻击，恐怕再此陷入别人的设计之中。

　　张小风微微叹了口气，便对着白羽问道：“羽儿，如今我这样子，与之以往相通吗？我指我入魔之后。”

　　“总体的变化不大，但是如今很容易让人产生畏惧，你的双眼好恐怖。”白羽如实的说道。

　　“嘿嘿！恐怖吗？”张小风右手将白羽的下颚抬起，脸也紧紧帖了进去，顺而轻轻的问在了白羽的小嘴上。

　　“恩！小风，你又开始胡闹了！”白羽挣扎开来，娇嗔的埋怨道。

　　“哈哈！入魔又如何？我张小风修道也好，入魔也罢，我终究还是我自己。”张小风大声道。

　　如今接近半年过去，白羽的修为也与日倍增，毕竟以往的修炼经验还在脑际，就似乎自己的境界早已达到了高峰，只要修为跟上就可以。

　　而张小风也在白羽的帮助下，学习了一套变化模样的法术。然而这套法术虽然可以随意变幻自己的模样，但是假如在比之自己还要高深境界的修真者眼里，一眼就能看出本体模样。所以想任何都看不出自己的本体模样，自己的神识境界就要比之别人高上一等。


第196章 新生魔教

　　张小风至今都无法知道自己的境界究竟有多高，毕竟自己能使用却根本参照不了。脑海的一些记忆被禁锢封印，这些东西也全然不知，而心念故里，也不是一时半会，终于在一周之后，决定带着白羽回去。

　　“羽儿，你可知方向？”张小风出发前，突然有些迷茫的问道。毕竟自己根本就不知道自己该往哪去。

　　“我，我也不知道，当日我也是被海啸大浪卷进这里的。”白羽也无奈的回应道。

　　“算了，若是在外面碰到人，询问一下就好了。走吧！”张小风说完，搂过白羽便往岛屿外飞去。

　　五年间，修真界本来很是安静平淡，但是五年之后，修真界似乎变得有些动荡起来，原因在于魔门开始与正道展开一系列小规模的打斗，但是原因并不详。

　　以往，小规模的战斗往往都会成为大规模的正魔之战的导火索，如今这样的变动，发生大规模的战斗似乎已经成了必然。

　　这天，在剑宗大殿之内，许多门派的门主掌门以及修真界三大宗的宗主，都安坐在其中。

　　“各位，今日邀请你等前来，主要原因是相讨下最近连连发生的战端。”独孤苍坐在了大殿的最上位，对着各大门派的掌门道。

　　“独孤兄，李某觉得此时必然有些蹊跷，一系列的战事，似乎都出于一人领导所为。”李逍遥突然提议道。

　　“恩！”

　　众人都是轻轻的点了点都，似乎李逍遥的分析众人都早已有探讨过。

　　“那李掌门你的意思是你已经知道是谁干的咯？”坐在右边的长云真人有些不屑的问道，毕竟五年前龙钟派内，李逍遥力挺龙钟派，使得长云真人心里很不爽，也落得个心眼。

　　“在下不知，但是我等只要动动脑子，就知道了，这点我不需要多解释。”李逍遥对于长云真人的口气很是不爽道。

　　“你，李逍遥掌门，你此话是什么意思？”长云真人有些愤怒道，明眼人就听的出，李逍遥说的话，就是意指某些人没有脑子，思想不灵活了。而针对之人，无非就是与之抬杠的长云真人罢了。

　　“在下没什么意思，今日你我是前来探讨原因，而不是来斗嘴的，你说对不长云兄？”逍遥派虽然乃是一介二流门派，但是实力以日剧增，修真界都知道逍遥派成为修真界大门宗，那都是早晚的事。以往逍遥派可以忍气吞声，但是如今李逍遥乃是逍遥派最为年轻，而且修为更是有些恐怖的掌门，自然不甘心别人轻视。

　　并非是冲动，而是，李逍遥有这样的资本。

　　“哼！以往一个邪门歪教，如今坐上了二流第一，头也抬了高了啊！”长云真人很是不屑的说了一句道。

　　话一出，自然有许多人知道长云真人之话是何意思，口中话头直指逍遥派。毕竟几千年前，逍遥派确实乃是正派修真界的公敌，双修之道出现也是正道之人所鄙视的。

　　“哈哈！第一又如何？倒数又如何？难道，我等修真不是追求天道了？莫非你长生门走的是后门不成？”李逍遥不以为意的道。至今妒忌逍遥派的人多了去了，不外乎一个长生门。

　　“好了，你们也不要再争执了，如今我剑宗邀请你们前来的目的，就是该如何应对此前的状况，不是来斗嘴的。”独孤苍威严的说道。

　　“你们觉得该如何就如何吧，我长生门是没意见。”长云真人赌气的说道。

　　“阿弥陀佛！老衲觉得，该派一些弟子前去打探虚实。”佛宗的一名老和尚突然说道。此人乃是佛宗如今的执法掌门，佛号为普智法师。而宗主如今渡劫期将至，已然闭关潜修，不会再里凡事。

　　“普智法师的提议不错，这样一来，我等也不会打草惊蛇，顺而又能探讨敌情，真是一举两得。”落霞宗的宗主慧颜仙子同意道。

　　慧颜，乃是落霞宗新任的宗主，如今实力合体后期，乃是门派中的中上力量，但是外人却不敢小瞧，毕竟慧颜背后，还有落霞宗诸多的长老撑腰。

　　其他门派自然不会再有什么意见，毕竟往往大事商讨，也就是几大门宗门派定夺，其他门派前来，也就是多个人气，根本没有发话的资格。这也是修真界的传统，毕竟实力为尊，一个小门派能有什么作为，就算说出来又有何用，谁会去在乎？

　　这好比，一个小孩子在一群大人眼里，小孩子若是提出意见，只会被当成儿戏笑话，只会说小孩子站一边去。

　　“依众人之见，如此甚好，如今该派哪些人去呢？”独孤苍显然也同意了普智法师的提议，询问众人道。

　　“此次前去探讨敌情的人数自然不能多，依我之间，不如前次修真界大会的那几个前十名的新秀前去如何？一来历练增长见识，二来可以获得敌情。”落霞宗的宗主慧颜再次提议道。

　　“恩！”

　　众人都觉得慧颜提议相当之好，派修为不是很高的几个修真者前去，确实不会打草惊蛇。毕竟魔门也不会想道，几个小修真者能有何作为。若是高手前去，恐怕还没查探都实情，别人早就跑的远远的了。二来，前十的选手，哪一个不是天资极好，而又聪慧之人，定然会有分寸见解，只要给予相应的法宝护身，都可以使当地保护生命。

　　“既是如此，那我等就吩咐下去，几日后就将门中弟子派遣过来，前去查探。”剑宗宗主独孤苍最后总结道。

　　其实，最近正魔之间偶尔的纷争，确实并非偶然。这些纷争的源头，来源于魔门最近的一个小门派引起的。这个门派无人知晓乃是谁创建，几乎像突然冒出来的一样。

　　此门派名为风魔教，门派虽小，但是其门派的掌门甚是厉害，一身魔功得天都造，更是厉害逼人，号称疯魔。不仅在魔门小有名气，更是猖狂的将手伸向了正道之中。

　　按理说，新生一个门派必然会被魔教的其他门派打压，然而有个大门派前去探讨，结果无一人回来，显然是受到了致命性的打击。不难以想象，若不是这门派内有高手存在，就是此门派后背有靠山。

　　这天，风魔教总坛大殿内，疯魔正高坐与正上位的椅子之上。只见其戴着一副面具，身穿一套黑色的战甲，魔气不断的在其身上不断的流出旋转，显得很是恐怖。此刻手指不断的在椅子的横梁上敲击着，似乎正在思考着什么一般。

　　而在疯魔旁边还站着一个高大强壮的男子，此人极为强壮，背后更是扛着一把比之其还要大一些的一把大剑，此刻正用黑色不了包裹，不知其锋利之度。

　　而上位之下，风魔教门中的一些精英弟子也跪伏在正殿内，等候着疯魔的派遣。这些弟子都是几年来，一直跟随疯魔打拼的魔门中人。此从开始的跟随，到如今更是疯狂的膜拜，毕竟几年来，疯魔一人独抗魔门众大门派，许多弟子都获得了奖赏，那就是打败一个门派，疯魔没有独自占有一切，而是将战利品都分给了手下的弟子，这点众弟子很是感动。

　　而且风魔教的名声与日倍增，门下弟子不难以想象，终将有一日，风魔教将另起独秀于魔门之中。往日有些人胸怀大志，却难寻报负，没有给自己创一番事业的平台。而风魔教，却是这样一个门派。而门主有话，只要有做出贡献者，一律重赏，而且给予相应的地位。


第197章 斗胆献计

　　如此一来，许多的魔教弟子都前来加入了风魔教，如今风魔教虽然不是很大，但是门中的弟子都相信，只要给些时日，风魔教定然会成为魔道的另外一个大门派。

　　“报！”

　　突然一名风魔教的弟子从外面飞了进来，大声喝道，顺而跪伏在了疯魔之前。

　　“说吧！”原本思考的疯魔，顿时直坐起来，盯着跪伏的那名弟子，枯涩的声音冷冷的道。

　　“回禀疯魔大人，根据探子的信息，正道那些人如今正相聚于剑宗之内，看来是相讨相应的措施想对付我们。”探子回应道。

　　“哦！那具体结果呢？”疯魔依旧冷冷的说了一句。面具掩盖了其面目，外人看不清其眼色是如何，正因为如此，才觉得畏惧。

　　“具体情况不清楚，毕竟剑宗之内，过于严禁，我们根本难以进去。但是可以肯定的是，他们肯定是想对付我们了。”探子有些颤抖的回应道，毕竟此次探讨信息，没有汇报重要的东西，此刻身体因害怕也颤抖起来。

　　“恩！你下去领赏吧！”疯魔居然没有惩罚，反而奖赏起来道。

　　“疯魔大人，弟子没有功劳，不足以接受奖赏，这点弟子自己知道，大人没有惩罚我，弟子就感谢万分了。”探子根本就没想会出现如此的结果，几乎意料之外，很是有些感动的回应道。

　　“你下去吧，我说了奖赏就是，不必废话！”疯魔顿时威压陡增，强压了众人道。

　　“咤！弟子这就下去领赏！”探子也不再反抗，飞了出去。

　　“诸位，你等是怎么看的？”疯魔收回了神识威压，依旧此前的姿态，斜靠坐在椅子边，手指依旧一下一下的敲打着椅子的横梁，询问众人道。

　　“掌教，在下认为，我等应该有所收缩，最近风头已经够大，是该有所控制一下，不然正魔都将会是我们的众敌，群起而攻击我教。”站在最前的一名弟子道。

　　此人名为华安，乃是一名分神期修为的弟子，以前乃是一名散修，就是看不惯那些势利所谓的小魔门派，一直想追寻一位有前途的强者，如今归顺疯魔，加入了风魔教，不仅地位不凡，而且大展身手，创下不少功劳战绩。如今乃是风魔教的执事舵主。

　　“那你们的看法呢？”疯魔没有回应华安，而是看向了其他弟子。

　　“掌教，依我之见，我等应该乘胜追击，给某些门派一个打击性的创伤，将我教的名气推向高峰，如此一来，不仅名气更旺，许多弟子会前来追随，而且还能夺得更多的法宝，用以弥补门中一些弟子，这样弟子门的上进性将会更高，而掌教的威望会更大。”众弟子之中，一名面色有些狰狞的老头，站出来道。

　　此老者，号称血魔老祖，一身魔功恐怖精深，如今已然是合体中期的修魔者。本身也是一名野修，被疯魔聘用为风魔教的执法长老。

　　“还有人有意见没？”疯魔依旧很是平淡的询问道，如此一举，众人都不知疯魔究竟在想什么。正是因为如此，众人才感觉疯魔的独特，一来不外显才慧，二来又不失威风。更是让人觉得神秘不已。

　　堂下鸦雀无声，看来都没有更好的意见，毕竟执事舵主以及执法长老两人所说的，已经是进退的最好办法。

　　“进有利，也有弊。退也如此。你们说说，该来个什么总结好？”疯魔依旧没有定夺，依旧询问众人道。

　　“掌教，请恕我一言可否？”此刻站在众人最后的一名弟子突然开口道。

　　在大殿内，越是站在前面的，地位在风魔教内地位越高，反之就是越低，一般最后的一些精英弟子都没有发话权，这也是权利分布的结果。

　　“哦？那你过来说说看！”疯魔望了那人一眼，冷冷的说道。

　　那名弟子此时有些颤抖的往前面走去，众人的眼光此刻也是如疯魔那般盯着他。毕竟在风魔教中，地位权利这东西分的很是清楚，俨然那些大门派一般。此名弟子的地位自然不高，所以此刻有些害怕所以身子不知觉的发抖。

　　“疯魔大人，弟子有一秒计，斗胆奉上。”那名弟子跪伏着，似乎这样能让自己安心一些道。

　　疯魔看了一眼跪伏的弟子，并没有先同意此人献上计谋，而是询问道：“你叫什么名字。”

　　“回禀掌教，弟子名为李云鹤，乃是原本被覆灭的魔教内的一名，如今归顺风魔教。”那名弟子回应道。

　　“哦！难道，你当真归顺于我，不想为你那门派复仇？”疯魔冷冷道。

　　“弟子不敢，如今当真是真心效命风魔教。往昔，我在被覆灭的门中，地位就根本不高，而且很不被看重，心中空有远大抱负，却无法施展。如今加入了本教，大人不仅没有惩罚我等，弟子更是成为了一舵之主，心中感动万分，哪还有背叛之理。”李云鹤颤抖的解释道。

　　其实李云鹤确实很是敬佩疯魔，以独善其身，力破魔门众派。而且为人虽然狂傲却不失聪慧，办事更是严谨之极，而且待下人更是奖罚分明，毫不吝啬，也不偏袒。跟随如此细心的领袖，心才能安心，不像有些门派之内，权高者力压低等弟子。那些低等弟子在门中，连猪狗都不如，随意唤来唤去。

　　而风魔教，不仅大战宏图，更是给予了低下弟子许多的机会，只要有作为，与贡献者，都能得到奖赏甚至提拔，风魔教如此的深明大义，走向大派那是必然。

　　“哦！那你说说看你的计谋吧！”疯魔有些赏识的道。

　　“弟子认为，像两大长老所说，如今进退皆有利弊。我们不如将两者结合起来。意思就是说，我们将分散的众弟子都收缩回来，进而造谣说要群攻某一大门派。然而暗下，我等却偷袭另外一大门派，这样一来，众人的眼光必然投掷在那门派中，而我们却能轻松的重创另外一门派。不仅如此，我们加以造谣，声称某门派嫁祸而去。”李云鹤说道。

　　“恩！”

　　众人很是赞赏的同意道，此李云鹤说出来的方法确实很好，若是背后偷袭某一门派，一来对方没有防备，松懈可以轻松拿下，二来若是干得利索，根本不会留下任何痕迹，而且还能嫁祸别人，更不会影响门派。

　　“如此说来，你觉得是攻击正道还是魔门？”疯魔也是有些同意的询问道。

　　“掌教，我等如今在魔门风头正盛，不应再加多敌人，弟子认为，应该是正道。”李云鹤分析道。

　　“正道门派众多，那你认为是哪个门派好下手？”疯魔继续问道，看李云鹤如此斗胆献计，必然是有所准备，不然也不敢冒然站出了。

　　“长生门！”李云鹤直接道。

　　众人顿时议论纷纷起来。长生门，乃是正道之中如今新生的一个门派，也是最近风头很大，名声倍增的门派。当真适合出手，若是重创之下，不仅风魔教的名声大震，而且也减弱了正道的实力，在魔门之中也会受到赞扬，利益显然不错。

　　疯魔听到长生门三字，心里顿时大震，显然似乎有些情绪波动，然而外在却没有丝毫的表现，仍旧很是冷冷的道：“依你所言，为何攻击长生门？”


第198章 故人相逢

　　“据说长生门内原本拥有两件仙器，如今却丢失一件，实力大减，此机会必然难得。正道之人，难道就觊觎长生门？不仅我等将会攻击，或许还有许多正道门派都有这样的野心，吞并长生门。我等只不过顺手帮了那些有野心的门派一把而已。”李云鹤分析道。

　　“哈哈！好，很好！”疯魔突然放声大笑道。顺而再道：“你李云鹤是吧！如今我就任命你为舵主长老，指挥千军，你给我详细的安排一下，三日后施行。”

　　“遵……命！感谢掌教大人抬爱！我李云鹤必然鞠躬尽瘁死而后已，全力为风魔教做出一番伟业来。”李云鹤很是感动道。没想自己的一个献计，居然深受器重，地位甚至翻天一般的斗转上升，哪里会不激动不已。

　　而疯魔说完，人影便消失而去，而其旁边的强壮男子顺而道：“都下去准备吧！”

　　“遵命！”

　　众人回应道，相继的离开了大殿准备而去。而强壮男子待了片刻，也消失在大殿之中。

　　修真界的动荡，此刻拉着白羽在南海之上遨游的张小风，定然不知。

　　“羽儿，这南海究竟有多大啊？”张小风带着白羽飞行了数日，却丝毫没有望见靠岸的迹象。而且连岛屿都未曾见到一个。

　　“应该很大吧！小风，你说我们会不会错过了方向，像相反的方向而去？”白羽也是有些迷茫的回应道。

　　“应该不会，你且看日出日落的方向，自古日出东方而西落，东西方向既然确定，此海名为南海，那么往北应该就是正确。”张小风分析道。

　　“什么如初东方？”白羽有些不解的道。

　　“这个，乃是诗书里记载的，就是自然的规律吧！我也难以解释。”张小风有些无奈的解释道。毕竟自然规律这东西，还不是自己能够理解的东西，或许以后修为上去，境界提升了，自然会知道自然界的一些规律的。

　　张小风说完后，顿时面色一改，很是正经的盯着远处望去。

　　“恩？小风，怎么了？”白羽见张小风突然变状，不禁疑惑的问道。

　　“有人影了，希望不是个高手。”张小风有些担心的说道。毕竟自己的实力有限，而且自己如今记忆丧失，不分敌我，这才是张小风真正担心的。

　　张小风之所能比白羽首先发觉，是因为张小风虽然被封印了记忆，但是修为还在，而且如今突破元婴后期，修为直追出窍期了。当初张小风元婴后期，神识就已然分神后期，如今神识早已跨越了分神期，直追合体期。而境界也达到了分神后期，直赶神识境界而去。

　　显然拥有合体期的神识，是非常强大了，毕竟在修真界，合体期的修真者已然是宗师级别了。

　　而不久，来人也发现张小风与白羽，此刻也是缓慢的飞行过来。

　　当来人接近之后，顿时远远的盯着张小风与白羽。仔细打量一番之后，发现对方两人修为自己都看不透，不禁小心的远远传音道：“在下南海仙鹤楼弟子林雪琪，敢问前辈你等是何人？”

　　然而，让林雪琪惊诧的是，对面两人迟迟没有回答自己的问题，心里便有些提防起来，毕竟这南海辽阔，什么状况都有些发生。但是此地乃是仙鹤楼的领域，林雪琪也想不出来人会有多放肆，随后便朝着两人飞去。

　　“你们究竟是何人？来此有何目的？”林雪琪如今已经站在离张小风与白羽不远处，出生询问道。此刻也更加仔细的打量其对方两人来。

　　只见男的普通身材，长相一般，一副中年农民朴实形象。女的相貌也是泛泛，大概也中年模样。看起来并没有什么特殊的情况，但是，就因为太过平凡，却出现在这南海之上飞行，岂是简单之辈？

　　张小风没有说话，此时对方一副男子打扮，但是定睛一看，对方显然乔装打扮过，其原本相貌很是模糊，但是却为女子模样。

　　“我等在此迷路了，还望你能指点我们一下。”白羽接过话，客气的说道。

　　“哦？”林雪琪显然有些惊讶，莫非对方二人果真是迷路于此？不由得再次打量对方起来。

　　仔细打量之下，林雪琪断定对方也乃是乔装打扮，不是因为实力高过对方而看出了对方破绽。而是心细的林雪琪，看到对方两人的眼神。尽管模样如何变幻，但是眼睛永远是心灵的窗户，如何掩饰都无法掩盖其心灵。

　　白羽那双明媚双瞳，神采奕奕，充满着温柔贤惠。天真纯洁的眼神证明了她是个美丽和善的姑娘。气度优雅、娴静，双眼回盼流波，无一不透露眼前的女子显然是极为年轻貌美，与之相貌截然不合。

　　而当打量那名男子时，眼光停留在张小风身上，感觉此人甚是有些不同。

　　第一眼感觉此人似乎有些熟悉，然而印象中却从未见过此人。仔细观察之下，林雪琪顿时有些心惊，此人显然也是有所变幻相貌，而且全身上下，居然散发着淡淡的魔气。

　　只见对方双眼瞳孔有些赤红，显然是魔修之人。但是双眼却极度的有些灵性，充满着深沉，忧郁，甚至有些无赖放涎，显然也是一名年轻的男子，与之相貌截然不服，年纪至少没有中年模样那般的大。

　　然而多看张小风那双眼，林雪琪仿佛像掉进了深坑海底一般，有些难以自拔。原因在于，林雪琪有一门法术，名为读心术。然而若是读心术只用于比之自己修为低的人，若是高者反而会被其所迷惑。

　　并非林雪琪刻意要如此莽撞的施法，而是，对方太让自己疑惑了，才斗胆一试。结果却深深的陷入了进去。而下一刻林雪琪赶忙一咬牙根，顿时强行断开读心术，此时后背已冷汗连连。

　　“难道是他？为何我会如此感觉？他不是已经死了吗？”光从眼神，林雪琪就认出了，眼前之人便是张小风。但是显然对方又有些不同，明显那双眼就变化了不少。难道，张小风当真如当日师傅所说，已然成为了魔门中人？但是传闻张小风已经被剑宗的严刚一举诛杀，此刻为何会出现在此？

　　记得当日前去仙府秘境，矮胖的散仙告与林雪琪道：“其子不是正道之龙，便是魔中之魔。”此刻林雪琪顿时相信了自己师傅之话。

　　张小风自然不会知道，林雪琪心中会有如此精彩，此时似乎也感觉对方有些眼熟，不过还没确定是敌是友之前，张小风不会贸然说话。

　　“你是谁？”林雪琪终于安奈不住心中的迷惑，指着张小风问道。毕竟对方从一开始，就一直没有说话，唯有偶尔逃避自己的眼神。

　　“莫非你认识我？”张小风见林雪琪直指自己，不由得有些迷惑的说道，此时也望了一眼白羽，意思是，没想刚变幻模样，碰到的第一个人就认识自己。

　　白羽也是无奈的看了一眼张小风，却不知该说什么。

　　“张小风！”

　　林雪琪试探的喊了一句。毕竟自己现在无法百分比确定，眼前之人就是张小风。那个往日一直出现在脑海的张小风已然被剑宗的严刚诛杀，原本已经有所沉淀的心，此刻却再次被激荡起来。


第199章 往事惊心

　　“恩？”张小风顿时变幻回了模样，此刻顿时魔气暴涨，双眼极度赤红，显然很是狰狞。而下一刻，手握白羽赠与的小刃，顿时便出现在林雪琪身边，小刃已然架在了林雪琪的脖子之上。

　　“说，你就是谁？与我是敌是友？”张小风大喝道。

　　“你，你入魔了？”林雪琪睁大了双眼，看见眼前与之以往不同的张小风，甚是诧异的问道。毕竟眼前的张小风给人的第一感觉，那就是魔气丛生，尤其是那狰狞的双眼，无一不证明了，张小风再也不是正道弟子，已然是一介魔。此刻并没有反抗，而是一直盯着张小风。

　　“呃？”张小风有些惊愣，对方不仅没有反抗，还痴愣的看着自己，心中顿时也不知该如何办才好。在张小风看来，若是对方是敌人，必然该先下手为强，不然通风报信之下，恐怕自己就将暴露身份，显然对于以后很是不利。

　　“你为何要入魔，难道正道不好吗？”林雪琪继续询问道，此刻双眼打转，眼角泛滥，几乎就要流出泪水了。其实林雪琪心中也不知自己为何如此激动，根本就控制不住自己。

　　这一切，不知是重见张小风高兴，还是憎恨对方已然成为了魔人，毕竟自己乃是正道，与之张小风来说，恐怕以后就是正魔不两立，天涯隔海角了。

　　是无奈，还是委屈，或者是愤恨老天故意开玩笑。

　　“我……”张小风此刻赤红的眼瞳转了转，随后收缩了回去，变得如此前那般，而身形了后退了开去，退到了白羽身边，不知该说什么是好。

　　“小风，他好像认识你。而且，似乎与你还不是一般的认识那么简单。”白羽小声的对着张小风说道，其中似乎还有夹杂着醋意与不解。

　　“可我，我可不认识她啊！”张小风如实的说道，毕竟张小风与林雪琪之间，本就是一直擦肩而过，而且也从未见识过对方的真面目，以至于张小风没有任何的印象，只是感觉有些奇怪而已。

　　白羽见此刻气氛有些不对，忙再次向林雪琪道：“这位，我等也是路过此地而已，如今想去中原大陆，还望指点一番。”

　　“他不能去！”林雪琪突然道。

　　“敢问姑娘，为何在下不能前去，如今我失去记忆，还望姑娘能告知在下一些情况可否？”张小风正经的道，此刻感觉对方似乎并非敌人，故而开口询问道，毕竟心中确实很想知道自己以往的事情。

　　“你，你失去记忆了？”林雪琪惊讶的问道。此刻才释然起来，不然以张小风以前的性格，根本不会对自己下手，毕竟此前也有过几面之缘，此刻自己的打扮依旧是修真界大会的模样，按理说张小风不会不认识自己。

　　“在下确实失去了记忆，所以此前不知敌友，故而有所冒昧，还望见谅。”张小风如实解释道。

　　“你往昔本就是没有礼道之人。”林雪琪直言道。

　　“呃？”

　　张小风顿时很是无语。

　　而白羽此刻却是一脸好笑的看向了张小风，真想不到别人对张小风的第一印象就是无礼道，真是让人惊笑不已。

　　“莫非在下以前得罪你什么了，若是有得罪之处，姑娘你还是别放在心上，我相信我自己并非那样的人。”张小风自我辩解道，但是看对方那眼神，显然是根本就相信。

　　“哎！看来，你当真失去记忆了。若是你想知道更多，此地也不是久留之处，且与我来吧！”林雪琪低叹一声，便转身往另外的方向飞去。

　　“小风，她值得信任吗？”白羽顺而传音给张小风问道。

　　“应该可以吧，对方丝毫没有敌意，如今且先跟随她去吧，毕竟我也想知道我的一些事情。”张小风传音道，顺而拉着白羽的小手，跟随林雪琪飞去。

　　林雪琪此刻往前飞行，而神识却一直打量着张小风，此刻见张小风牵着白羽的手，心中顿时颤抖了一下，几乎有些控制不稳，差点倒坠而去。发现自己情绪不对，赶忙运起法诀，加快了速度飞行。

　　如此在张小风看来，似乎对方是犹豫的样子，随后也加速了速度跟随而去。

　　当来到一处小岛，林雪琪默默的站在了岛屿之中的一座小山之上，等待着张小风与白羽的到来。

　　然而此刻心中却有些急躁不安，情绪变动极大，更是有些犹豫。

　　张小风带着白羽尾随林雪琪，发现前方出现了一个岛屿，而林雪琪便降落了下去。张小风顺而打量起这个小岛来。

　　只见整座岛屿都是火红色，远远看去，仿佛一团火焰漂浮在大海之中。此时白羽也很是好奇的盯着这座岛屿，显然跟张小风心中所想的一样。

　　片刻，张小风也带着白羽落在了林雪琪身边不远处。落地之后，发现此岛上温度甚高，地上一片火红色的焦土，而且整座岛屿上寸草不生，显然乃是一座荒岛，根本不适合人居住。

　　“张小风，你可还记得龙钟派？”林雪琪见张小风与白羽前来，没有转身，而是背对着张小风询问道。不是林雪琪不想回头，而是心中不知为何，不想看到张小风与之白羽在一起。

　　“龙钟派？”张小风反复了念了几遍，然而脑子一片模糊，感觉有些印象，却根本抓捕不到，不由得反问道：“龙钟派是什么？”

　　“你曾经乃是龙钟派的弟子，在上届修真界大会上，夺得新秀竞选冠军。”林雪琪解说道。

　　“哇！小风，你好厉害啊！”白羽闻林雪琪所说，不禁多看了一眼张小风，有些羡慕的赞叹道。

　　“呃，是吗？呵呵！我得第一那是应该的，你看我如今不也是很厉害吗？”张小风摸了摸脑门，有些自恋的说道。

　　“哎！张小风，自从上次前去仙府秘境之后，我就在没有见过你，但是听闻你背叛师门，勾结魔教之人，残害诛杀你门中长老，被正道之人严惩抹杀于龙钟派内。”林雪琪低叹了一声，显然对于张小风那副自恋的模样很是有些鄙视，随后便继续将自己所知的事告与张小风道。

　　“啊！”

　　不禁张小风感到惊讶不解，白羽也是一副不相信的样子，直直看着林雪琪。在白羽看来，张小风的性格就算再坏，也定然不会做出那事来，毕竟相处了如此之久，所谓日久见人心，白羽对于张小风的人格也算是了解，定然不会是那种欺师灭祖之辈，更不是歹毒之人。

　　若是说入魔，这也是发生自爱不久前的事罢了，毕竟见到张小风的时候，张小风还是一名修真者，由于一些特殊变故才导致入魔。

　　在白羽看来，如今张小风就算是一介魔，也会是一个心地善良的魔人。

　　“但是，我相信此事肯定不是你做的，因为再此之前，你就已经遭到别人暗算了。”林雪琪随后道。

　　记得当日在剑宗尾随张小风时，就发现暗中有人在窥视张小风，而张小风也说出了此事。当张小风被诛杀的信息在修真界传出之后，林雪琪顿时眼前一黑，几乎快晕厥而去。心中甚是不解，张小风与之自己只不过几面之缘，为何他的死会给自己如此的打击。


第200章 火山爆发

　　此后，本想暗中去帮张小风查探虚伪，毕竟张小风肯定是被人诬陷而诛杀，冤枉之极。然而查探不久，便被自己的师傅传讯回来了。

　　“此事怎讲？”张小风此刻安奈住心中的激动，也认真起来，询问林雪琪道。毕竟自己此前当真是被诛杀而死，此刻张小风所想的便是报仇。

　　当林雪琪将自己与张小风认识的所有过程，以及自己对张小风的一些了解通通告诉张小风之后，张小风却沉默了起来。

　　在张小风看来，林雪琪也不知那场阴谋的背后究竟是谁，显然给了自己此刻更大的迷惑。而自己又记不起当时的事情，此刻心中更是有些烦闷起来。

　　然而，就在三人都沉默之时，三人所处的岛屿顿时晃动起来，仿佛地震一般。

　　“小风，这是为何？”白羽有些受惊吓的依偎在了张小风的怀中，询问道。

　　林雪琪也是一脸惊讶，随后神识绽放也想查看究竟是怎么回事。

　　随着周围的晃动越来越大，整座岛屿似乎都要分裂一般。而且有几处裂缝之中，甚至冒出了岩浆，尤其是几座小山上，更是颤抖的厉害。

　　“看来是活火山！大家赶紧离开吧！”林雪琪随后提醒道。顺而先飞行而去，以免再原地遭受不必要的创伤。

　　白羽也显然很是吃惊，没想在这荒岛上就碰到如此的变故。

　　“小风，咱们也赶紧离开吧！太危险了！”白羽拉了拉张小风的手，很是惊慌道。

　　然而张小风此刻却有些犹豫，心中极是感觉，这突然的变故并非偶然。而且让张小风有所诧异的是，这座荒岛上，似乎有什么在呼唤自己。

　　“小风，小风！”白羽见张小风此刻还在发愣，不由得大声呼喊道。

　　林雪琪此刻已经飞行在小岛的远处，也是极为担心，毕竟张小风与白羽此刻并未离开。片刻林雪琪似乎也很是不解的大声传音道：“还磨蹭什么？难道不知，这火山要爆发了吗？不要命了啊？”

　　张小风却并不以为意，而是依旧打量起这座小岛来。突然心中一震，自己的身体内也突然颤抖了一下，双眼似乎看到了什么，却又在极短的时间内消失。

　　“羽儿，你先离开此地，我要去查看一下。”张小风转身像白羽说道。

　　“小风，这时候还查看什么啊？先离开，等这火山爆发完，我们再来也不迟啊！”白羽见张小风有些固执，迷惑的问道。

　　“羽儿，听话，先上去，我一会就来！”说完，张小风凝聚了灵力，将白羽给提飞了起来，顺而送上了天际。而自己却也往火山口那边走去。

　　“张小风，他这是要干嘛？”待白羽飞到了空中，林雪琪便飞了过来，询问白羽道。

　　“我也不知道小风要做什么，他只说要去查看一下，似乎发现了什么。”白羽如实的说道。待说完，也就沉默了下来，一直盯着岛屿上的张小风。

　　然而，就当白羽极为担心的时候，张小风突然在岛屿上消失不见了。

　　“这，这是怎么回事？小风哪去了？”白羽见状，突然惊讶道。顺而也看向了林雪琪，毕竟林雪琪的修为比自己高，或许林雪琪能给自己一个答复。

　　“我，我也不知道！”林雪琪此刻也很是心惊，这张小风突然便消失了，而且原本就难以察觉张小风的气息，此刻更是凭空的消失了一般。

　　两女在空中焦急之时，张小风显然也是有所知道，毕竟连自己都有些诧异。此前自己做站在岛屿之上，想查看此前心中突然出现的那种变动。毕竟心中感觉，这里有什么在呼唤自己。

　　而正当自己处于迷惑之时，突然一股力道将自己给包围了起来，下一刻，张小风发现自己站在了一处到处平地上。打量之下，发现此处温度极高，周围一片火红之色，连自己所站的地方，都犹如高温煅烧的钢铁。张小风赫然发现，自己如今所站的位置，犹如悬崖之上一般。

　　而小悬崖之下，乃是一片如湖一样的深坑，只不过湖里不是水，而到处都是沸腾的岩浆。若非张小风已经修炼了神火诀，不然根本难以在此地待留片刻。

　　正当张小风有所诧异，自己为何此前好好的，突然就来到了此处时，‘湖’底更加的沸腾起来。

　　“火山要爆发了？”张小风第一感觉便是如此，正想撒腿离开之时，突然发现自己不能动弹起来，似乎有什么东西将自己固定在了原地。

　　“嗷！”

　　湖底之中，顿时爆射出一团如巨柱一般的岩浆，顿时腾空而起，带着猛烈的咆哮之声，冲向了岩洞山顶。

　　然而，让张小风诧异的是，此巨大的岩浆巨柱上升一半，突然便停止了下来，顺而打了个弯，冲向了自己。

　　“我靠！这是唱的哪出戏啊！”张小风骇然失色道。若是被岩浆喷中，那还得了。然而此刻无奈的是，自己根本就不能动弹丝毫，那不意味着自己是在等死吗？

　　而令张小风更是诧异的是，那团温度极高，几乎要融化一些的巨柱岩浆到了自己身前五米之处，便停止了下来。

　　逼人的热气，直扑张小风脸端，纵使自己修炼了神火诀，此刻依旧感到了无比的热，似乎身上的皮肤，有些地方都开始发焦，更别说皮毛了。

　　“嗷！”

　　此时那团岩浆巨柱突然扭转了起来，顷刻变幻成了一个巨大的龙头起来，一双龙眼极为狰狞，此刻正目不转睛的盯着张小风。

　　“吼！你究竟是谁？”火红色的巨龙头，突然发出如爆炸一般的声音，询问张小风道。

　　“我靠！这话应该是我先问你才是，你好端端的把我弄进来，理应你先回答我。”张小风见自己此刻动也不能动，显然是被对方控制，但是此刻并没有攻击自己，显然生命暂时是安全的。

　　“我是谁？吼！这个我想你没有必要知道。我好奇的是，你身上的那件法宝，你从哪得来的？”火红色的大龙头大声嘶吼道。

　　“什么法宝？我怎么不知道？”张小风显然不明白眼前的大火龙是何意思，顺而反问道。

　　“呃？哈哈！”

　　火龙有些诧异起来，顺而查探了一下张小风，顿时释然了一般。随后大声了嘶笑起来，整座岩洞内部都似乎在颤抖。

　　“你，你笑什么？”张小风此刻几乎都有些难以承受，火红的大龙头大笑，热浪就更是扑鼻而来，仿佛整个岩洞里面的温度，都再次提升了数倍。

　　“我老龙只从上次被打落了凡间，就一直在等待着主人你的到来，我终于等到这一天了，哈哈！”火龙大笑的解释道。

　　然而在张小风眼中，这火龙似乎脑子发傻了，说的一切自己全然不知。

　　“你，你这话是什么意思？”张小风好奇的询问道。

　　“吼！你以后就知道了，我先回家先，这里我实在是受够了，一来不长修为，而来我被封印了如此之久，等我一下，我去去就来，这些年我存了不少东西呢。一会主人先帮我解开封印。”

　　火龙大吼道。而说完，火龙便再次潜回了‘湖’底。

　　“封印？这究竟是什么跟什么啊！”张小风直感觉脑子发烫，极为不解的说了一句。


第201章 上古文字

　　片刻之后，‘湖’底再次颤抖了起来，火龙的身影再次冒了出来，这次显然很是激动，甚至有些极度的兴奋。

　　“主人，我准备好了，给我解除封印吧！”火龙来到了张小风面前，激动的道。

　　“等等！我现在还没明白，你说的究竟是什么封印。”张小风如实的说道。毕竟此前努力的想了许多，都没有在脑海之中找到答案。

　　“呃？我看看哈！”火龙大吼道，顺而一道火红色的光束由火龙那双如火球一般的双眼之中射出，顷刻便投射进了张小风的印堂之内。

　　“啊！你要干什么？”张小风大呼道，但是话还没说完，张小风便感觉一道炙热的火光透进了自己的脑海之内，原以为自己就算不被融化掉，脑子也会被灼熟。

　　然而，张小风却感觉自己似乎一点事都没有，更是好奇的站在了原地不动，而火龙此刻也没有做声，待在了原地。

　　仅仅一刹那的时间，一束火光再次由张小风的印堂穿射而出，投入了火龙眼中，火龙思考了片刻，便对着张小风道：“原来如此，主人，你现在正在过渡期间，记忆被封印了罢了，不过没关系，你照着我说的去做就行了，日后你自然会知道。”

　　“我若是帮你解除了封印，会如何？日后我又会知道什么？”张小风有些犹豫的问道，毕竟眼前的火龙显然不是一般的灵兽可比，此刻说什么封印，看来是捆锁在此处。若是放出来，不知会有多严重的后果。

　　“主人，你现在修为太低了，知道了也没有用，你帮我解开了封印，我自然回我的窝里去啊！”火龙耐心的解说道。

　　“你的窝？你的窝不是在此处吗？”张小风迷惑的问道。

　　“吼！我都被封印了无数亿年了，这里鸟不拉屎的，哪里是我能待的地方，不说了，主人，你先取出你的法宝来。”火龙显然很是激动，毕竟此后就可以离开这里了，此时显得有些兴奋起来。

　　“我哪里有法宝？”张小风被火龙问得有些痴愣，真不明白火龙究竟在说什么。

　　“你先不管，只要口里念九龙鼎，出！就可以了！”火龙提醒道。

　　“哦！九龙鼎，出来！”张小风有些怀疑的大声道。此时心中也没底，只是按着火龙所说的尝试一下，然而下一刻张小风却傻眼了。

　　只见从脑海中，顿时一团金光暴闪，顺而从自己的印堂穿射而出。而金光出现之后，突然放大了起来，一鼎金光闪闪的大鼎凭空停顿在了空中。

　　“我，我脑子里怎么存在这样的东西？”张小风惊讶的说道。

　　“主人，帮我解除封印吧！”火龙没有再看向张小风，而是双眼发光的盯着九龙鼎，极是兴奋的说道。

　　“怎么解除？”张小风似乎有些相信火龙的话，但是自己根本就不知道如何动作。

　　“你只要想着九龙鼎去解除封印就行了，就这么简单！”火龙依旧两眼兴奋的盯着九龙鼎，有些痴愣的说道。

　　“呃，就这么简单？不用念什么咒语或是什么程序吗？”张小风显然觉得很是不可思议，哪有这么简单就能解除封印的，不然的话，眼前这条火龙自己不早自己解开了。

　　“就是那么简单，你快想，我都有些等不急了！”火龙催促道。

　　“好，好！我试试！”张小风也是半愣的回应道，此时也按着火龙说的，心中念道：九龙鼎，解除封印。

　　“啊！”

　　张小风一念完，发现自己身上的灵力突然急速的流失了起来，顺而全部都冲向了空中的九龙鼎。不仅如此，张小风发现自己的身体正在瓦解，原本完好的身体，此刻逐渐的变成了无数的火苗微粒，随着灵力的方向，瞬间全部融入了九龙鼎中。

　　“吼！哇哈哈！老子终于可以回家了！天哪，爽死我了！”火龙顿时双眼更是直冒大火，一条长舌都露了出来，此刻似乎还有什么液体顺着火龙的长舌滴落在了平地之上，顿时融化出几个大坑来。

　　当张小风融进了九龙鼎后，九龙鼎更是金光大盛，顺而又自动的旋转了起来，周围的灵气更是疯狂的爆涌而来。

　　此刻在火红色的荒岛之上，白羽双眼目不转睛的盯着岛屿上的一切，毕竟整座岛屿此刻都更加的颤抖起来，几乎要爆炸一般。而张小风的身影却一直没有出现，白羽心中简直如热锅上的蚂蚁，极是担心张小风的安危。

　　“你，你跟小风是什么关系，而且凭我的直觉，你应该不是人。”林雪琪突然出口道。

　　此前林雪琪除了一直如白羽那般盯着岛屿之外，还一直打量着身前的白羽，心中一直犹豫着，自己是否该询问下，但是却一直找不到理由，毕竟别人是什么关系，跟自己有什么关联。

　　“啊！你是在跟我说话吗？”白羽回过头来，看向了林雪琪，只见对方很是迷惑的眼神正盯着自己，不解道。

　　“恩！你能告诉我吗？”林雪琪有些不好意思的问道，此时甚至有些不敢看向白羽。

　　“我确实不是人，而是一直狐妖！至于跟张小风是什么关系，这个，你自己可以去问小风吧！”白羽见林雪琪并没有敌意，如实说道，但是说到跟张小风的关系，白羽很难开口，毕竟自己乃是一只狐妖，在世人看来，与人在一起，显然很是荒唐。

　　“啊！”

　　此前林雪琪确实有些怀疑白羽的身份，毕竟白羽身上散发着的，并非人多气息。听到白羽自己承认，显然吓了一条，对方居然果真不是人，居然还是一直狐妖。

　　白羽见林雪琪的神态，似乎早就知道一般，并没说什么，反而自己觉得有些不好意思起来。

　　“我若是猜得没错的话，你应该是张小风的女人对吗？”林雪琪沉默了片刻，突然开口询问道。

　　“这个，我……”白羽不知该如何解释，显然自己的确是跟张小风在一起，只是有些难以面对世人罢了。

　　林雪琪见白羽如此之状，显然是承认了，但是心中却猛地一颤，似乎哪里给触动了一下，随后便没有说话，而是沉默起来。

　　张小风全身瓦解，融进九龙丹鼎之后，顿时出现在火海之中。然而张小风本该感到好奇，此刻却没有出现那样的状态，而是仔细的打量起周围来。

　　“这里，我不是来过吗？”张小风好奇的道。而刚说完，眼前的火焰瞬间爆发，出现了一道道由火苗组成的古老的文字。

　　在一系列排布之后，这些古老的文字瞬间也瓦解起来，顿时蜂拥着冲向了张小风的脑海之中。

　　“这，这就是上古封印法诀？”张小风见信息传递进入脑海后，原本看不懂的东西，似乎一进脑海便明白过来。

　　火龙在九龙鼎旁边焦急的等待着，毕竟就要回家了，此刻显得很是急躁不安，毕竟自己如今的主人修为太低了，很是有些担心解除不了封印。


第202章 沧海茫茫

　　就当火龙等待多时，几乎有些要崩溃时，张小风的身影顿时出现在了九龙鼎之外。而张小风一出，便双眼绽放着火光，直直看着火龙。

　　“火龙，你准备好了吗？我试试看能不能帮你解除封印。”张小风认真道。

　　“吼！好！好！”火龙兴奋的连着两声道好，而下一刻火龙突然开始缩小起来，逐渐的将全部的身体展现在张小风眼前。

　　而当火龙缩小后，张小风才发现，火龙的身体上，不满了无数的像此前在九龙鼎内看到的古老文字一样，此时那些文字散发着淡淡的白光，显然是封印火龙的根源。

　　“那我开始了！”张小风提醒了火龙一句，随后双眼火光更甚，双手立刻化成了火光，顷刻便将此前在九龙鼎内接收的所有古老文字，逐一的变幻了出来，投向了火龙的身上。

　　随着古老文字的逐渐施放，张小风发现火龙身上的那些文字光芒更加强烈起来，似乎正在与之投入的文字进行着抗争。

　　张小风此时也感到了有些虚脱起来，毕竟将文字传递出去，身上极度的消耗，张小风此刻更是有些担心，若是身上的能量都用完了，还没有将所有的解除信息的封印传递好，会不会不仅救不到火龙，自己也枯竭而死。

　　没有办法之下，张小风依旧咬着牙根，拼命的急速变幻着所有的古老文字，心中也极想赶快结束。

　　此时由于封印能量的变动，导致周围的一些开始瓦解，地面更是颤抖起来。毕竟能量过于庞大，周围的空间根本受不了。

　　而在小岛之上的白羽以及林雪琪，显然也看到了小岛的变动，此刻正剧烈的颤抖起来。

　　“啊！那个，你说小风会不会出事情啊？”白羽心中很是担心张小风，转头看向了林雪琪问道。

　　“这个，我也不知道！”林雪琪心中不知为何，也为张小风担心起来，此时目不转睛的一直盯着小岛。

　　“小风，你在哪？赶快出来啊！”白羽再也忍受不住，大声的说道。而见林雪琪也查探不清，白羽顿时向下飞了过去。

　　“你，你干嘛？下去很危险啊！”林雪琪见白羽似乎想去小岛之上，顿时飞过去拉住了白羽，提醒道。

　　“但是，小风在里面啊！我现在必须去找他，不然他会有危险的。”白羽此刻急的连眼泪都落了下来。

　　“呃！”

　　林雪琪显然看到了，白羽那美眸之中，绽放着泪花，显然很是触动。白羽虽然乃是一介狐妖，但是对张小风的感情却如此真切，难怪张小风会接受她。

　　而林雪琪心中更是想道，自己会不会不顾生命而去寻找张小风。

　　世间的真情，比之狐妖都不如。兽犹如此，人何以堪！

　　“轰！”

　　正当林雪琪拉扯白羽之时，小岛的一座火山口顿时喷射岩浆而出。炙热无比的火红岩浆，一出火山口，顿时如炸弹一般，直冲天际。

　　随后，另外的几座火山口也同样的火焰喷射而出，而岛屿开始瓦裂起来，无数的岩浆从裂口出涌了出来。

　　更是让两女惊愣的是，当裂缝逐渐矿大后，底面的岩浆开始翻腾起来。

　　“走，赶紧离开！”林雪琪顿时大声喝道，随后身上顿时一道金扇子冒出，一团淡淡的金光涌现，将林雪琪以及白羽都包裹了起来，随后急速的远离小岛而去。

　　“不！小风，他还在里面啊！”白羽显然很是不愿意就此离去，直直的盯着小岛不放。

　　“轰！”

　　就当林雪琪带着白羽疯狂的急速离开小岛时，小岛顿时碎裂开来，整座岛屿开始爆裂，无数的岩浆顿时冲天而起。

　　显然，一道整座小岛粗细的火岩浆直冲天际，显然极为壮观！

　　原来，整座岛屿，其实乃是一座活火山的山口形成的。此刻火山爆发，自然是在火山口上。

　　而远离了小岛的林雪琪与白羽，身体都不由得一颤，而白羽更是口吐一口鲜血出来。显然是被巨大的波动冲击导致，而且周围的灵气蓄乱，根本难以吸收，何以弥补。

　　若非此刻有林雪琪的法宝庇护，恐怕白羽就算不死，必然也会受到重创。见到白羽受伤，林雪琪赶忙取出一颗淡蓝色的丹药，给白羽吞服下。

　　白羽原本有些不解，但是吞服之后，那颗淡蓝色的丹药一进入体中，顿时粉碎起来。粉碎的同时，无数充沛的灵气瞬时分散在了身体之中，顷刻便感觉身体有所恢复起来。

　　“刚那是？”白羽有些惊讶的问道。

　　“回灵丹！”林雪琪简单的回复了一句，然而此刻却直直的盯着远处的那座小岛。

　　此时小岛已经不能被成为小岛了，冲天的岩浆，在整座小岛上喷射而出后，似乎将小岛与天际结合了起来，很是壮观。

　　但是，张小风呢？

　　显然此时不仅林雪琪如此所想，白羽也被远处的景象所惊愣住。这种大自然的力量，并非修真者能抗衡，虽然说修真者法力无边，但是在这大自然眼前，显然极为的渺小。

　　“小风，小风！”白羽顿时哭丧的大声呼唤张小风道，此时眼泪再也经不住控制，滴落了下来。

　　林雪琪也万万没有想到，此前本来随意寻找的一处待身地，却出现了如此的变故。

　　当林雪琪与白羽都有些不知所措之时，天际之中，突然出现了一道火红色的岩浆一般，直直冲了过来。

　　“啊！不好！”

　　林雪琪大呼道。而白羽此刻显然也很是惊讶，好端端的，火山喷发，怎么会喷到了这里。

　　林雪琪无奈的，只要托着白羽急速的想远远逃离。

　　然而那道火柱似乎非常之快，转眼便尾随而来，显然目标便是林雪琪跟白羽。

　　“这，这究竟是怎么回事，那岩浆怎么会跟随我们前来？”白羽惊讶的说道，如此的场景，是谁也难以相信。

　　“我也不知道！现在似乎紧跟而来，我根本无法摆脱。”林雪琪也是吃惊的回应道，直感觉后面追随而来的火焰已经快接近自己了。

　　“吼！”

　　一声如晴天霹雳的大吼声顿时传入了两女的耳内，顿时将林雪琪与白羽都惊讶的停止了下来。

　　而下一刻，只见一条长达数百米，全身爆射火焰的长龙猛地超越了过来。

　　见到火龙，林雪琪跟白羽顿时脸色都被吓得有些苍白起来。

　　“喂！火龙，别吓到了我的朋友！”张小风的声音顿时在空中响起道。

　　只见火龙的头顶，一道人影站在了其上，而此人影，显然就是身穿火元甲的张小风。此刻头发飘扬，双眼赤红，一身火元甲更是火光爆射，站在火龙的头顶，俨然如灭世魔君降临。

　　“嗷！我不是火龙，我是九天神龙！”火龙有些不爽的回应道。声音一出，又是如惊雷爆响一般，震耳欲聋。

　　“小风！”白羽显然看清了火龙头顶的那道人影，顿时激动的喊道。此前一直担心张小风，此刻见到张小风活生生的出现，怎么不激动？

　　“恩？”林雪琪也是一脸惊愕的看到了火焰爆射的那颗龙头之上，张小风赫然站立，一副威风凛凛的模样更是英武万分。

　　张小风一步跨越，便跳下了火龙的头顶。而火龙却是翻腾了一下，整条龙顿时由空中直冲张小风身体而去，眨眼间，一条长达数百米的火龙便投进了张小风的体内。


第203章 风俗人情

　　“啊！”

　　林雪琪与白羽又是惊讶无比，那么大的一条长龙，而且全身都冒出火焰，怎么顷刻就全部融入了张小风的体内。

　　见到张小风飞来，两女都不约而同的后退起来，显然还是处于无比震撼之中没有醒来。

　　“小风，你，你没事吧？”白羽首先稳住了心神，停顿了下来，很是惊讶的望着张小风询问道。

　　“我没事呢！羽儿，没被吓着吧！此前我也是被吓到了呢！”张小风微笑的解释道，顺而一步跨越了过来，将白羽搂在了怀里，抚摸着白羽那苍白的脸。

　　“张小风，你当真没事？那么大的一条……”林雪琪显然还未从惊吓中醒来，有些迟愣的询问道。

　　林雪琪自然不想白羽那般，毕竟在白羽看来，哪怕张小风入魔都不怕，心中早就已经认定了，所以才不管张小风变成如何模样，甚至此前的种种。

　　“那个，我也不好怎么解释，反正没事就好了！”张小风转移话题道。其实张小风自己都搞不清，为何见到火龙的时候没有非常害怕的样子，似乎自己见识过龙一样。

　　而火龙也自称九天神龙这个称号，张小风似乎也是可以理解，却并不知，其实早先自己身边就待了一条九天神龙，不过颜色有些不一样，呈土黄色。此刻正沉睡在荒漠之中的仙竹之中。

　　而火龙所谓的家，其实就是张小风的九龙鼎内的火海，此前火龙穿进张小风的身体，其实也是一种假象，若是认真看来，火龙是逐渐的变小，最后潜入了九龙鼎内去了而已。

　　不过经历此事，张小风似乎又记起一些东西，那就是自己还有一个法宝九龙鼎存在，只不过担心白羽，才没有时间前去观察，急于寻找白羽而来罢了。

　　“小风，只要你没事就好，其他的我都不管。”白羽娇气的对着张小风说道。似乎有些埋怨张小风此前一声不吭的丢弃自己不管。

　　“哈哈！我怎么会有事呢？我可是堂堂青云城第一大秀才。”张小风突然冒出了一句话来。而下一刻，张小风也顿时诧异，自己为何会如此说，不禁跑向了脑海追寻而去，然而查找了半天信息，却再次的消失了一般，再也搜索不到。

　　“小风，你刚说什么？”白羽显然也是注意道了，不禁追问道。

　　“我，我都不知道为何就那样说出来了，现在我也是纳闷了。”张小风摸了摸脑门道。

　　而林雪琪站在一边，看着张小风与白羽两人亲亲我我的，心中很是有些不爽。但是自己却根本不知自己为何变得如此。

　　想了想片刻，林雪琪顿时的转身，再不看向张小风与白羽一眼，似乎多看一秒，心中都会莫名的心酸。

　　“那个，我想我现在已经知道该去哪了，只是我想问下，你知道青云城在哪吗？”张小风突然对着林雪琪问道。

　　“别那个那个的喊，我叫林雪琪！你现在最好别去青云城，毕竟青云城就在龙钟山脉，你也知道你是死在龙钟派内的，现在去，只不过是自投罗网。”林雪琪冷漠的回应提醒道。

　　“呃！我可是好不容易发现这个线索啊！”张小风委屈道，毕竟自己此前冒出的一句青云城大秀才，仿佛便是自己的出生地，心中很是有所触动。

　　“我该说的，都说了，我走了！你们只要一直往北，不久便可以靠岸了。”林雪琪说完，便飞行离去。

　　转眼，林雪琪便已经远远的消失在了茫茫的大海。

　　“小风，有句话，我不知该不该说。”白羽望着林雪琪远去的方向，心中似乎有所惊促，不由得看向了张小风道。

　　“羽儿，被吓傻了么？跟夫君还有什么话不能说的？”张小风紧紧的将白羽搂在怀里，温柔的道。

　　“小风，此前那林雪琪，似乎也喜欢你呢！”白羽望了望张小风，出口直说道。

　　“啊！这怎么可能！羽儿你莫不是开玩笑的吧！”张小风显然没想道白羽会如此所说，有些难以相信的道。

　　“哪里不可能，凭女人的直觉就知道，哼哼！”白羽娇嗔一声，很是有自信的回应道。

　　“这……”张小风再次看向了林雪琪离去的方向，一片迷茫！

　　中原大陆，乃是修真界与凡间的混合生存领域。只不过修真门派都存在于一些偏僻而且灵气雄厚的仙山之上，这些地方往往都是凡人难以达到的隐蔽‘险恶’之地，凡人的实力毕竟有限。

　　普通的仙山或许很多人会前去，但是却极少看到所谓的“仙者”，毕竟神仙在凡人看来，都是神出鬼没，而且法力无边。很多凡人都梦想有一天，自己也能飞升成为仙人，因此许多的凡间之人都会膜拜仙山，以求高师看重，收入山门。

　　然而，并非普通的体制天资就可以随意入选，毕竟众所周知，凡人眼里所谓的神仙只不过是修真者。修真者的苛刻要求大体也略有所闻，所以不是每个人都适合修炼。

　　就像一个极小的问题，有些人眨眼功夫便想出了答案，有的人却一直想不出，甚至知道了答案都不知所以然，而这就是差距，并非偶然。

　　而在凡间，道教与佛教最为鼎盛，或许自古以来，就是成为了神仙的象征。所以，大多人都选择了以修道，或者修佛为基准。

　　然而，凡间界，至于有多少道教与佛门乃是修真界的分支，这些就难以查清了。毕竟有些人打着门中有仙人的称号，趁机在凡间肆意招摇，收刮钱财罢了。

　　想当初，张小风用钱财买通上龙钟派，那就是一个例子。一介凡人就算买通了，也只能待在外室弟子的行列，不够要求，你连山门的内部都进不去。

　　修真者平常都寻山潜修，或是在山门内部修炼，至少出现在凡间，毕竟修真者比起凡人来说，就是拥有排山倒海的实力，随便一出手，凡间之人都会死一大片。若是放任修真者在凡间，那岂不是大乱了。

　　所以在修真界有一条严肃的规矩，那便是修真界不能插手凡间界之事。

　　如今张小风与白羽便是来到了南方的南疆地带。苗疆，乃是中原大陆的南疆之地。此地带山青水秀，人杰地灵，按一句传统的话来说，就是苗疆往往出美女。

　　此处所说的美女，并非泛指女子，而是形容当地的山水极好，能养育出水灵灵一般清秀的女子。故而也显示了当地的繁华，丰盛。

　　幻化了模样的白羽，见到诸多人时，起先并不习惯。而在张小风的陪伴下，游玩了几日之后，白羽便渐渐的适应了起来。对于白羽跟张小风这两个身穿异服的外客，当地人显然也很是客气，毕竟商业南来北往的，一些小商早就有所闻略。

　　只要外地客人买中，必然就会带回去，顺而像给自己做了一个宣传，将外地的客人吸引而来。可以说是一种礼道，或者也可以说是一种商业行径。

　　如今，白羽有所习惯后，更是活泼好动，大街小巷上的摊档很多，白羽不时的出没在每一个档口上。或许，女人的天性便是逛街与购物，此处虽然乃是凡间，所有东西根本都不适合一个修真者。但是白羽却是喜欢上了之中到处逛逛的感觉，只可惜张小风身上没钱，不然的话，恐怕张小风就是有是双手都抱不完。


第204章 出言惹祸

　　而摊档上的那些老板，显然也很是头疼。当白羽一来到摊口，一口气就是这个好，那个好的，小摊子老板见顾客如此喜欢，心里都乐翻了天，毕竟顾客看重了许多，心里都早已想象道今日定然能赚上一笔。然而白羽兴奋的指手比划的说了半天，结果却一样都没买，留下一脸诧愕的小摊子老板。

　　并非所有小摊子老板都很是客气，有些老板就不爽了。在自己的摊子上瞧摸了半天，结果一样都没买，待人走之后便破口大骂起来。但是这也是情由可原，毕竟不是每一个人都不小气的。

　　往往这时，便是张小风背黑锅的时候了。没办法之下，只好连声道歉。

　　张小风一直跟随在白羽之后，看到白羽如此开心，张小风心里也是极为高兴。心中唯有叹息的是，自己手上没钱，不然张小风显然情愿将白羽喜欢的一切都全部买下来。这不，张小风心中已经在寻思着该如何搞点银子来花花了。

　　“哇！大家快去看，那黄秀才高中回来了。”

　　人群之中，不知哪个人大声的说了一句，顿时大街上热闹了起来，纷纷朝着城外挤去。

　　白羽此时也退到了张小风身边，心中也极是好奇，也是像周围之人一般想跑去看看热闹。如今的白羽，是越来越像人了。

　　“小风，快，快！咱们也去看看！”白羽一脸好奇的拉着张小风道。

　　“不就是一个新秀罢了，有什么好看的？搞不好就是一个人模狗样的斯文败类。这年头买卖文职的，多了去了。”张小风不知怎的，突然说出这么一句话来。

　　或许在张小风的潜意识之中，自己才是当今青云城的第一大秀才。虽然此处并非青云城，但是在张小风眼中，自己本就是所有秀才之中的第一人，那是一种自负的心里。另外一点讲，那就是对于自己的实力，有相当高的自信。反而，那就是自欺欺人了。

　　然而经不过白羽的拉扯，只好陪着白羽，以满足白羽的好奇心作为理由，顺着蜂拥的人群，也徒步的向外城走去。

　　慢慢的接近城门时，便听到了敲锣打鼓，鞭炮爆响之声。显然对方高中回归，很是有脸面。当白羽与张小风走进一看，白羽顿时大失所望。

　　只见一大白脸，小眼睛，扁鼻子，肥唇胖颚。身材矮胖，那肚子圆的足足像一个箩筐。此时身穿红袍，一脸笑态，那细小的眼睛，此刻都难以分辨，究竟是睁开着还是闭着。而手中持有一把白色的扇子，时时摇动，那副架势，显然一副读书模样。

　　“小风，我还以为高中的大秀才，怎么也是一副风度翩翩，清秀君子模样，可这人我怎么看，长相都像是一头猪啊！”白羽对着张小风的说道。

　　“啊！羽儿，别！”张小风赶忙伸手将白羽的小嘴捂住，想因此停下白羽说话。自知白羽单纯天真，无话不说。但是，说话显然也要注意时候。毕竟有些话，在恰当的时候说，没事！在不恰当的时候，随便说那就会引起不良的严重后果。

　　虽然周围有锣鼓敲响，鞭炮连连，但是白羽所说之话，却是被周围人听到。显然没选对时候，出言之下，顿时引得众人围观起来。

　　原本这一切，都会在声响之中埋没了下去。但是出乎张小风意料的是，白羽话一说完，周围之人忍耐了片刻，都大声的笑了出来。

　　正所谓一发不可收拾也，场面之中，一十传十传百的，顿时接落中的百姓都笑了起来。

　　“小风，为何会如此？”白羽挣脱开张小风的手，忙躲在了张小风身后，不解的询问道。

　　“敢情，羽儿你是道出了百姓的心声了，呵呵！”张小风一脸愁眉的感叹道。

　　世风之下，皇族贵族显然很是霸道，百姓时常有苦难言，根本不敢与之对抗。就算心中有不满，都忍气吞声，或者私下几个小哥聊聊调侃，绝对不敢在光天话众之下，冒然说出。若是被听了去，不仅会讨来一阵爆打不说，或许有的人就因此导致犯了什么罪行，进入了牢狱之中。

　　这小眼扁鼻胖子，显然就是出生于贵族之中。显然被张小风说中，乃是一名蠢得像猪，却又买通文职，此刻正是出来张扬一下自己的脸面罢了。

　　锣鼓鞭炮声中，矮胖子显然也注意到，有许多百姓正在大笑。起先以为是民乐，但是随后发觉有些不对，便拉过身边的一位家仆询问道：“这……这是怎么回回……回事？他们都……都都笑什么？”

　　大家千万不要以为是胖子紧张，说话才如此。原来此胖子名为黄富贵，乃是城中黄氏家族的子嗣，家中族长乃是黄富贵其父，名为黄福录，乃是一方大亨，家财万贯，与之张小风家的张氏族有得一比。

　　如今家中钱财自然不用说，缺少的，就是名气权利了。然而黄福录却生了一个结巴儿子，便再无子嗣，不过黄富贵，毕竟乃是黄家之后，也就买通了考官，拿得个大秀才的名声，跟张小风那名副其实，显然不是同一类的。

　　而家仆询问打探之下，原来是一场笑话。随后家仆跑回来躬身对着胖子道：“主子，小奴才费尽心思，千辛万苦，终于查探到了原委。是因有人说您长得像猪，所以才引得众人大笑。”

　　“我我我靠！这，你你你大爷的，滚！”胖子努力地把话说完后，便一脚将身边的家仆给踢了开去。

　　“停……停停！”胖子很是费尽的抬起了那只粗胖的肥手，大声的吆喝了一句。

　　胖子话一发完，敲锣鼓的，放鞭炮的都立刻停止了下来。都有些严肃的站在了当地，等候胖子发话。

　　“说，刚是谁谁谁说我，坏坏坏话的？”胖子一收手中的扇子，大声道。

　　然而，百姓却一个都没开口，场面顿时变得鸦雀无声，很是安静。

　　“没人说说说是吧！好，很很很好！都都都给我打！”胖子一脸大怒，吩咐下人道。

　　“主子，这不好吧！”一名家仆顿时在胖子耳边道。

　　“有什么不不不好的？我我我要让让让他们知道，得罪我的的的，下场！”胖子霸道的呵斥道。

　　“主子，您先别怒，我有一妙计！”家仆想了想，便说道。

　　“呃？说！”胖子显然不想多浪费嘴舌，便出口简单道。

　　“主子，依小人之见，你只要拿出些个银两，就说谁说出来，就奖赏给谁，这不就简单了嘛。”家仆小声的说道。

　　“这这这方法好，好！你你你给我看着，办！”胖子扇子一敲手掌，显然对此计觉得很满意，便下令道。

　　“众位，我家公子说了，只要谁告诉我们，指出首先说我公子坏话的家伙，我家公子就大大有赏！”家仆大声喝道，顺而手中拿出一袋银子。

　　“羽儿，咱赶紧走，不然一会准要出事了！”张小风牵着白羽的手，便往人群之中挤去。虽然如今还未有人上前说话，但是张小风见身旁有几个猥琐的家伙，似乎正在犹豫之中。显然经不住金钱的诱惑时，必然会将白羽举报出来。

　　“是不是说出来，就马上能得到银子？”人群中，突然一个满脸胡子的中年人，冒了出来道。


第205章 阴曹地府

　　“恩！那看你表现了！”那名家仆的阴阴的说道。

　　“好！是他！”那名家伙指着身边的一人道。

　　“哦？是你？”家仆指着那人道，顺而后面几个家仆此刻也走了出来，准备将被指着的人拿下。

　　“别，别！不是我，是他。”被指之人，再次的指向了身边的一人，辩解道。

　　“不是我，是他告诉我的……”

　　“哈哈！好，好玩！你你你的计谋真好！”胖子见众人都相互的指着，显然如此下去，自然知道是谁。

　　当落到最后一名百姓之时，众人顿时看向了他。

　　“不是我啊，大家别看着我啊！”那人顿时冤枉道。此人正是刚才盯着张小风与白羽那猥琐的家伙，此刻落在了最后，想必话是从他嘴里先传出去的。

　　“来来，来人，把他给给我，拿下！”胖子大喝道。

　　“冤枉啊！大人，不是我，真的不是我！是他们。”猥琐男顿时大喊道，顺而有指向了旁边，然而旁边原本站着的张小风与白羽，却凭空消失了一般，已然不再了原地。此时一手，正指着空气。

　　“你，你是在跟，跟我开，玩笑是吧！拿拿，拿下！”胖子大怒道。

　　“大人，那小的的银子呢？”第一个开口举报的那满脸胡子的中年男子开口询问道。

　　“滚！此前我家公子大喊之时，你怎么不早先举报，非要打赏是吧？老子给你！”家仆说完，一脚就踹了上去。

　　而当那中年胡子男子被踹了几十脚之后，此时已然有些鼻青脸肿，正有些抽畜的趴在地上。

　　“还要不要打赏？哼！”家仆大喝道。说完，更是吐了口唾液，喷其身上。

　　百姓见到此，却无人敢上前阻止。毕竟一上去，显然就是惹祸上身，讨打而已。

　　而在远处的一个角落里，两道身影正偷偷的观看着这一幕。

　　白羽很是大怒的对着张小风道：“如此霸道猖狂，这是什么天理啊？不行，我一定要教训教训他们。”

　　张小风赶忙拉住了白羽，阻止道：“羽儿，那些只不过是凡间俗子，没必要跟他们一番见识，我等都是修真中人，一根指头就足足要了他们的命了。”

　　“但是，看他那丑陋的模样，如此霸道无理，怎么也该替百姓教训一下才是啊！不是说，修真者硬替天行道，多替百姓着想吗？若是就由他这样下去，百姓哪里还会有安宁之日？”白羽有些不解的道。

　　“嘿嘿！这个我当然知道啊，你以为我就看得惯那家伙啊？就算要教训他，也不是这个时候吧！”张小风嬉笑道。

　　“小风，我就知道你最伸张大义了！这才像我的夫君嘛！”白羽高兴的道。

　　半夜，城中黄氏府邸内，一白一黑两道人影顿时由房梁之上，潜入了进去。在大院待了片刻，两道人影便遁入了宅院其中的一间屋子内。

　　“黄富贵！”

　　黑衣人顿时呼喊道。

　　然而，此刻黄富贵正睡得像一头猪一样，喊了几声都没有醒来。黑衣人顿时有些恼火，走到床边就是一脚踹了上去。

　　“谁？”

　　黄富贵顿时被踢醒，顿时大喝道。

　　“黑白无常！”

　　黑衣男子大声喝道。

　　“啊？鬼鬼，鬼啊！你你你们别抓抓抓我啊！”黄富贵一听见黑白无常四字，顿时连跑带爬的从床上翻落了下来，顿时跪在了两道人影之前。

　　“哼！黄富贵，你可知道你在凡间作孽太多，如今我等便是受了阎王之命，将你抓拿回鬼府去。”黑衣人继续道。

　　“别，别别抓，饶命啊！我没没作孽啊！”黄富贵顿时大哭道，显然很是可怜一般。

　　“哼，你还敢狡辩，是不是我等即刻就收了你的魂？”白衣人大喝道。

　　“恩？”黄富贵顿时有些惊诧，黑白无常，传说乃是地府的使者，然而此前那白无常的声音怎么听起来是一名女子声音，不禁微微的抬起，想看看来着的身份。

　　然而，还未看到白衣人的相貌，却先看到了黑衣人。此刻黑衣人双眼赤红，在黑夜中犹如两团鬼火一般很是狰狞，此时正目不转睛的盯着自己。黄富贵直感觉心里发寒，一股透心的恐惧顿时冒上了心头，一个翻白眼，便晕死过去了。

　　“汗！小风，你看这家伙怎么胆子这么小啊？吓一吓就晕过去了！这戏还怎么演啊？”白衣人顿时有些无趣的对着黑衣人道。

　　“羽儿，凡人见到鬼，那个不怕啊？算了，我传音给他，就当教训一下。”张小风显然也觉得无趣，随后变传音给了躺在地上的黄富贵。

　　“啊！”黄富贵大叫一声，顿时醒了过来，见眼前依旧是一白一黑两人，顿时连连的磕头道：“大大大仙在上，求求你们饶命啊！小的以后再再再也不敢了！”

　　“恩！你可要记住今天之话，不然你也知道后果的！”黑衣人大喝道。

　　“小小小的一定记住了！”黄富贵连连答应道。

　　“好！”黑衣人说了一句，便拉着白衣人飞了起来，顿时朝着门外飞去。

　　“啊！”黄富贵见黑白两道人影飘着飞出去，又是一个气没噎好，再次晕了过去。

　　当黑白两道人影来到城外的一座小山中，白衣人顿时对着黑衣人道：“小风，你究竟对着他说了什么？那怎么就那么听话了！”

　　“嘿嘿！羽儿，没什么，就是吓吓他而已。咱走吧，凡间可不是咱修真者能待的地方。”显然黑衣人就是张小风，而白衣人便是白羽。

　　从此，凡间有了一个传说，阴曹地府的黑白使者，乃是一男一女！但是却无从考证，毕竟谁愿意看到这两大使者，除非当真不想活命了。

　　而阴曹地府内的黑白无常，此时就纳闷了，明明乃是两男，却被凡间传说为一男一女。而此刻更是让两大使者犯难的是，地府门外此刻站着一个强大的修魔者。

　　此魔一来到阴曹地府，便直直的冲向了阎王府，将所有阻拦的小鬼通通都无形的抹杀了去。对于这些小鬼来说，死不死都已经无所谓，但是死后再死一次，显然就很无语了。毕竟这次不是死，而是寂灭，永远的消失。

　　“这位仙官，我们阎王大人当真不在此处，你就先等待几天可否？”白无常恭敬的站在那名通体黑气之人面前道。

　　“哼！你们阎王究竟什么时候回来？”黑气缭绕之人大喝道，此刻双眼深邃，一道黑气直转，甚是狰狞，显然便是嗜血魔尊。

　　“这，这就不是小的们能知道的，你也知道阎王一般都很忙。”黑无常跑了过来恭敬道。

　　“别给我在这瞎扯，你给我传讯出去，三日不到，我拆了他的府邸。”魔尊冷冷的大喝一声，顿时整个阎王府邸都颤抖了一下。

　　黑白无常更是惊吓不已，此刻唯有赶紧传讯出去。对方的实力显然很是恐怖，根本不是他们能抗衡的。

　　阴曹地府，可以说乃是冥界的一个分支，就好比龙钟派内一样，属于外室弟子那一行列。整个阴曹地府由十大阎王掌管，就好比十个领头，实力都在大乘期左右。而阎罗王的实力最高，在大乘后期，显然成为了十大阎王之首。


第206章 十大阎罗

　　阎王受冥界之命，在阴曹地府掌管人之生死薄，手下有黑白无常两大使者，还有五小鬼将。

　　而黑白无常的实力仅仅才元婴期，与之魔尊来说，根本就是连蝼蚁都不如。五小鬼将，实力也是元婴期，但是此五名小鬼将却没有神识，乃是阎王的傀儡，任由阎王驱使。

　　而阴曹地府是掌管万物生灵生命的地方。凡天地万物，死后其灵魂都在被黑白二常拘到阴界，其在阳间的一切善恶都要在此了结。正所谓是活人在阳间，死人在阴间，阳间一个世界，阴间一个世界。阴间阴森恐怖，到处是孤魂野鬼。

　　一些有灵性的小鬼，可以成为地府弟子，修炼采阴邪之气，称为鬼修。鬼修的方式与之修真者不一样，但是也是追求天道，就像修魔、妖修以及修佛一样。而鬼修有成，便会飞升，但是并非仙界，而是冥界，就好比修真者飞升天界一般。

　　三日时间，转瞬即过。对于修真者来说，三日时间也仅仅弹指之间。魔尊静静的待在了阎王府之外，见自己说的时间已过，然而却没有人前来通知。

　　“时间到！阎王府，我看你这府邸是该换换新的了！”魔尊大喝道，顺而左手一道黑气冒出，便想轰击眼前的府邸。

　　“等等！”

　　顿时远方一道传音过来，阻止了魔尊的动作。

　　魔尊转头望去，只见十道人影正急速的赶来。见此十人穿着不一，修为却大体相同，都在大乘期左右，相差不大。眨眼之间，便来到了魔尊之前。

　　“不知这位前辈如何称呼，为何我等从未见过你？”十人最前方之人出口说道。

　　只见此人前额突出，粗眉长须，双眼突出，很是狰狞。此时正目不转睛的打量其魔尊来，而身后的九人，显然模样都是畸形怪异，煞是恐怖，都看向了魔尊，显然也是在打量魔尊。

　　“你们别他妈啰嗦，老子在此等候你们多时，是不是真想考验我的耐性？信不信我把你们整个阴曹地府给翻过来？”魔尊大怒道，很是不屑的看着眼前的十人。

　　“恩？在下阎罗王，不知我地府何处冒犯了阁下，居然如此放肆？你不知地府乃冥界的分支，天帝都要退让三分吗？”称自己为阎罗王之人开口，不解的说道，此人正是站在了十人之首的那人。

　　“不用拿什么天帝或是冥界来吓唬我，我今日前来，只想查询一件事，查询完我便离开。”魔尊不以为意的说道。

　　“哼！你以为你是谁？地府是你说来就来，说走就走的地方？”十大阎罗之一的秦广王大声呵斥道。

　　“我以为我是谁？哈哈！老子现在就告诉你我是谁！”魔尊冷漠的笑了一声，顿时身影消失在了原地，而下一刻已然出现在了秦广王的身边。

　　此时众人都惊愕不已，只见魔尊的一只手已然贯穿了秦广王的胸口，抓住了秦广王的鬼婴，正拿捏般的玩弄着。

　　“前，前辈，手下留情！”秦广王的元婴此刻恐慌的盯着魔尊，求饶道。

　　“哦？现在知道叫前辈了？我给你们一分钟的考虑，给老子拿出生死薄，我只翻看一下便走，不会为难你们！”魔尊冷漠道。

　　“生死薄，连我等都不能随意翻查，前辈你此要求未免有些过了？”阎罗王显然惊讶对方修为甚高，此地十人加起来都不是对方的对手，不由得退步解释道。

　　“别啰嗦了！一分钟快到了！时间一道，我就把你们一个个都杀光，反正你们早就已经死过一回了。”魔尊冷冷道。

　　在魔尊看来说的轻松嬉戏，但是在阎罗王等人看来，那简直比恶鬼还要恐怖。鬼修显然也不是那么简单，像修真者一样，需要花费无数年的时间积累修炼。如今几大阎罗，无非都是修炼了无数年才有今天，哪里敢放弃重新轮回。

　　“哼！就算你杀光了我等，你也找不到生死薄！”一阎罗怒目的盯着魔尊道。

　　“哦？还有这样的事？这么说来，你们是知道生死薄在哪咯？哈哈！”魔尊哈哈笑道。突然黑气一转，此前说话的那阎罗肉身便突然爆炸开来，而元婴顿时也抓捏在了魔尊的手上。

　　“阁下，你就不怕天帝以及冥界……”其余之人中，一名阎罗大喝道，然而仅仅话没有说完，便被魔尊掏空了心，此时魔尊手上漂浮着三个鬼婴。

　　“我向来不习惯别人威胁我。还有十秒，阎罗王，你好好想想，我给你倒计时。十，九，八……”魔尊冷漠的数着数道。

　　“好！好！我给你查阅生死薄，你放开他们吧！”阎罗王终于不再坚持，心中虽然有些愤怒，但是此刻魔尊的手中，却拿捏着自己的三个兄弟的性命，毕竟都是修炼了数万年的兄弟啊！再说，阎罗王不难以相信对方果真会杀了所有人包括自己。

　　“大哥！”

　　其余几大阎罗同时叫着阎罗王道，显然都有些反对。毕竟此前十大阎罗一直不出现，就是聚集在一起商量计策，该如何对付魔尊。

　　显然魔尊的实力，十大阎罗此前大体都有估计一番。然而此刻，众人当真低估了魔尊的实力，显然没有想道对方居然如此的变态。毕竟此前众人都知道，来人并非天界之人，根本没有仙灵之气。显然是一名还未渡劫的修真者罢了，而至于是修哪门的，这个自然不用管。就算是散仙来此，只要十人一起出手，加上法宝以及地府的地利因素，散仙恐怕都难逃。

　　“众兄弟不必多言，对方不是我等可以对方得了的，此时唯有取出生死薄，不然，难道你我都想看到自己的兄弟一个个的死去？你我修炼了如此岁月，不容易啊！”阎罗王无奈的解释道，顺而走向了阎王府邸。

　　魔尊见阎罗王前去取生死薄，顺而也将控制着的三个元婴扔了出去。魔尊根本不屑十大阎罗会有什么阴谋计划，只要实力在，任何东西都将不解而破。

　　片刻后，阎罗王从府邸内缓缓走了出来，而手中持着一本厚厚的白皮大书，而封面上赫然写着三个大字，生死薄。

　　“阁下，你说吧，你要查询什么？本王可以代你查找。”阎罗王道。

　　“不用了，我自己查询便是！”魔尊手一挥，生死薄便飞到了自己手中，顺而翻阅起来。

　　半天之后，魔尊将生死薄丢还给了阎罗王，身影便顿时消失而去。

　　“大哥，就让他这么走了？”一阎罗很是愤怒道。

　　“不然还能如何？我等根本就不是他的对手。”阎罗王说道。此时心中显然也是极为愤怒，随后对着其他几位阎罗道：“各位兄弟，如今之事切莫传出，不然你等也知道后果。而眼下，我等先尽快查处此人生分，一未曾渡劫的修真者居然有如此实力却没有飞升，潜藏于修真界，显然破坏了三界规则，只要查出身份，我等再禀告天帝，自有仙人前去抓拿，而冥界那就继续隐瞒下去。”

　　待九大阎罗离去，阎罗王却待在了自己的府邸之外，小心的探出神识渡入了生死薄中。片刻之后，阎罗王顿时无奈的叹了口气道：“哎！此人还当真仔细，居然抹去了所有翻看记录！”


第207章 长云之怒

　　魔尊在地府一行，虽然外界不知，但是十大阎罗可是从此痛恨魔尊之极。而与之阴曹地府一般，也面受攻击的，乃是修真界正道的长生门。

　　长生门位于中原大陆之北的一座仙山，名为长白山上。此山自古一来便灵气十分充足，盛产服用能活千岁的千年人参出名。而长生门就是因此衍生的一个门派，依靠人参这天地灵宝作为辅助，加以修炼法诀，也算得上是精妙之极，因此门派之中弟子也逐渐增多，都是以求长生而来。

　　但是三日前，门中突然出现了变故。那就是有弟子无端无故意失踪，并且失踪的人数与日倍增，可以说这已经不是处于什么偶然了。

　　更是让长生门有些难以安逸的是，门中甚至连某些长老的踪影都不见了。当长生门弟子聚集山门，相商此事时，山门之外四面八方，突然聚集了许多的陌生面孔。而二话不说，直接就是放火烧山，直冲而上。

　　“众弟子听命，我以长生门长老的名义，要求大家紧守山门。”一名头发皆白，一脸神仙鹤骨的老者站在最高的位置上，大声喝道。

　　但是此老者心中也没有底，毕竟门中的门主长云真人受剑宗之邀，带领了一批弟子早些日子刚刚前去，如今便出现了如此状况，真所谓后门空虚啊！

　　然而聚集大会还未结束，山门之外的防御便已经被突破，随后几千人顿时涌上了长生门派，直冲所有人而去。

　　这些人，便是风魔教的众弟子，在李云鹤的带领下，直冲长生门而去。

　　“众兄弟听命，见到人就给我杀，与东西就给我抢，多捞多得这是教里的规矩，你们懂的！上！杀啊！”李云鹤大喝一声，顿时起先扛着把大刀冲了上去。

　　李云鹤如今已然是长老副手舵主，手领千军，计谋了几日，便趁长生门空虚而入。此前的那几句简单之话，无非提起了所有的人多士气，随后都尾随李云鹤冲上长生门杀去。

　　由于士气本就不低，加上此前李云鹤早已安排好了眼线，一路顺水推舟一般，毫无顾忌的就杀上了长生门派的正殿。

　　“哈哈！长生门，你们也有今天，叫你们平日嚣张啊！如今我清澄派就替天行道灭了你们门派。”李云鹤大声的喝道。

　　“哼！我长生门与你清澄派根本毫无瓜葛，你们为何如此？”长生门一长老很是愤怒，居然趁门中虚弱便斗胆冒犯，很是不解。

　　“无瓜葛？哈哈！老子就是看你们长生门不爽！兄弟们，杀啊！”李云鹤不再啰嗦，知道时间有限，若是给了太多时间没有攻下，那么肯定会通风报信，等待救兵，因此一切都在了计划之内。

　　然而，长生门还未看站，顿时有一片的弟子开始眩晕呕吐起来，根本再无力气反抗。长生门的几大主事人，此刻也渐渐的发现有些不对，在这关键时刻便出现如今的状故，唯一的解释，便是对方早有预谋而来。

　　“哼！你们这修真界的无耻败类，老夫就算是死也要拉上你们垫背。”此前长生门上位发话的老者怒目紧盯李云鹤以及所有蒙面之人道。

　　“老匹夫，你嚷嚷个啥？你想死就直接说。老子给你一个痛快。”突然一强壮的汉子顿时出现在老者面前，此人极为高大强壮，身后更是背着一把巨大的刀。

　　“你？你是何人？”老者顿时有些傻眼，眼前之人的修为甚是精深恐怖，似乎不在自己之下，却不知这修真界正道的三流门派清澄派为何出了如此厉害的人物。

　　“你若是想知道，那就去地府问问吧！哼！去死吧！”此人正是当日疯魔身边的那名男子，此刻并未拔刀，而是一拳就击向了老者。

　　“老夫跟你们拼了！”老者见几乎所有的弟子此刻都伤的伤，死的死，几乎山门即将崩溃，不禁愤怒的双眼几乎冒火，直直也对象了强壮男子。

　　“哼！自不量力，给我去死吧！”强壮男子一拳轰上老者袭击而来的长剑，拳波震荡之下，居然不仅瓦解了长剑的剑波，甚至直冲老者而去。

　　老者此刻心中大颤，对方尽是比自己猜测的修为还要高，不禁有些惊愕道：“你究竟是什么修为，为何？”

　　“说了，你死了就知道了！轮回去吧！”强壮男子顿时拔出了身后的大刀，顿时一股排山倒海的波动涌现，带着毁灭一切的气势猛然的轰击上了前方的老者。

　　“轰！”

　　只见强壮男子一刀将前方老者用以抵挡的长剑顿时轰碎，而老者整个人都同一时间被劈开两半，强壮男子人影也穿越而至。

　　“屠……龙。”老者残余的气息只难以开口的念完二字，顿时身体爆碎了开来。

　　“哎！太弱了！”强壮男子用手摸了摸大刀，很是爱护的擦着上面的血丝。

　　在魔门，手持屠龙刀的，便是黑魔宗的宗主幕震天。然而自从上回受伤之后，屠龙刀便传给了自己手下的一名猛将，名为狂霸。

　　狂霸此人天生猛力，而且长得也凶悍之极，一身修为得天独造，却是一个忠厚的汉子。自从跟随幕震天之后，就一直效劳与黑魔宗。幕震天也极力的培养狂霸，千年来，狂霸的修为突飞猛进，幕震天更是赐予了黑魔宗的两大重宝给狂霸作为大将军的奖赏。

　　一件就是一直尾随幕震天多年的宝刀：屠龙刀！此刀乃是一柄极品灵器，某些程度上将，可以跟仙器有得一比。第二件便是黑魔旗，乃是黑魔宗的镇山之宝。自上回给狂霸之后，幕震天就不打算收回来，给予狂霸使用。

　　狂霸自小受幕震天培养，知道幕震天为人，所以跟着幕震天走南闯北，也极力的创下不少血汗功劳，受到奖赏之时，更是感动不已。

　　而狂霸为何出现于风魔教，这便是幕震天的吩咐了。而风魔教当今的教主疯魔，不是别人，正是从黑魔池中走出来的灵儿所化。

　　而所有的动乱安排，都是灵儿一手策划而来，幕震天担心灵儿实力不足，便派狂霸追尾左右，如今风魔教之所以能成立于魔教不倒，背后的靠山其实便是黑魔宗。

　　不过有些事，并非黑魔宗可以出面，为了满足灵儿的愿望，作为父亲的幕震天唯有在背后操控这一切了。

　　灵儿一年前出关，便开始了所有的计划，风魔教也是在极短的时间内，站在了魔教众门派之上。有了幕震天背后的帮助，风魔教更是冲天直上，名气是越来越大，门中的实力也是越来越高。

　　灵儿毕竟乃是一名极为聪慧的女子，没有她想不到的，唯有她做不到的。如今灵儿化为疯魔，其实一切都是为了张小风，而风魔教之名，就是以张小风的最后一字所起。

　　而灵儿化为疯魔，也既是为张小风成疯，誓要为张小风报仇。可以想象，一位具有极度才慧的女子，在背后操控着这一切，加上还有黑魔宗这魔门第一大门宗撑腰，风魔教不鼎力于魔门才怪。

　　幕震天之所以放任自己的女儿如此，一来是为了锻炼灵儿，二来也可以为自己的门派建立分支，使得黑魔宗永远不倒。自小看着灵儿长大，幕震天知道灵儿的天赋极高，也可以说，培养好灵儿，也是为了整个黑魔宗的未来着想，成为下一代门主的接班人。


第208章 城外风波

　　此时疯魔站在长生门外，看着自己门下弟子疯狂的打压着长生门，杀的杀，抢的抢，疯魔不禁哈哈大笑起来，身旁的弟子见状，无一不感到恐怖之极。

　　残杀夺抢面前，不仅面无怜惜之色，而且还放声大笑，足以说明此人的心该有多冷漠，该有多狠心残暴。

　　当然，其余人整知疯魔内心的想法。疯魔正是灵儿，当日在龙钟派，就是被长生门的长云真人所困，险些死在了长云真人手上。而当李云鹤提议首要目标就直指长生门时，灵儿当时就心动了，所谓的仇恨，睚眦必报，如今就是要彻底的抹灭了这长生门。

　　疯魔大笑完，便冷静了下来，迟疑了片刻，似乎想到了什么似的，随后缓缓转身对着身后的众弟子道：“给我放火，烧！”

　　“遵命！”众弟子回应道。

　　随后，由长生门山下，一片火海顿时涌了上来。而长生门内，几乎伤死九成以上。留下的活口，就是为了嫁祸所用。

　　如今李云鹤带着千余弟子，凯旋归来，每人手中都抱有不少的法宝灵器，更是让灵儿惊讶的是，长生门的第二件仙器，居然也给翻出来了。

　　“哈哈！长生门，我看你这门派以后还与什么资格站在正道之上。”疯魔冷冷的嘲笑一番后，看着长生门不仅山门被毁，而且仙山火烧，根业尽断，很是高兴的带着众门人归去。

　　此前灵儿也深知不能久待，其中定然有人会有时间通风传讯，此刻不能久留，也该回去的时候了。

　　灵儿所想也是极对，一日时间，长云真人便闻讯回来，而且不仅仅是长云真人，还有剑宗以及佛宗等等大门派之人，都前来相助。

　　然而，一日时间对于修真界来说，显然是已经可以说是极度的漫长了。并非众人来迟，而是一来路途遥远，而来正是派遣弟子前去探讨信息的时候，却根本没有想道魔教之徒，尽然如此猖狂，直冲长生门去。恰恰也是长生门内最为虚弱的关键时刻。

　　长云真人见到山门所有建筑都被摧毁，甚至连种植人参的山地都被火烧一尽，此刻长云真人被气得两眼发狂，瞪大了双眼站在残破的大殿外，看着周边的这一切。

　　此时长生门的一些残伤弟子也从密室处，缓缓的走了出来。这些弟子也是无奈，若是不躲藏起来，定然也只有死路一条，谁知道突然之间，门中便会发生如此的突袭。

　　不仅仅是突袭，简直就是有备而来，并且一上来就是抢杀不断，往日平静的山门哪里遭受过如此的打击。加上李云鹤早已派人下毒，可以说半天的时间，就毁灭了长生门千年的业绩。

　　“都给我滚过来，说，到底是谁干的？”长云真人对着残余的弟子，大声的询问道。

　　“回报门主，对方声称乃是清澄派的，一上来就放手抢杀，我等根本不是对手。”一弟子看来没有受什么伤，首先回应道。

　　“清澄派？那一个三流小派怎么会斗胆与我长生门抗衡？你们这群废物，连个山门都守不住，我培养你们用来作何？”长云真人大怒之下，手一挥，那名弟子便被抓在了手中，下一刻便想出手杀之，显然长云真人此刻极度的愤怒。

　　“门主，饶命啊，对方很是强大，根本不是我等能抗衡的，这不能怪弟子门无能啊。”被抓在长云真人手中的那名弟子大声求饶道。

　　“你他妈还敢顶嘴，真是个废物！”长云真人再也承受不住心中的愤怒，双手力气一使，那名弟子便肉身爆炸开来，剩下了一个元婴正恐慌的盯着长云真人。

　　“阿弥陀佛！长施主，你这又是何苦？此事关系重大，我等也深知你心中愤恨，但也不用找门中弟子出气。”佛宗的一名老和尚出来说道。此人正是普智法师，虽然长云真人如何对待门中之事，作为外人，本该不与插手，但是有些见不惯长云真人随意出手伤门中弟子，更是所谓放下杀孽，立地成佛，普度众生，便出口阻止道。

　　而普智法师说完，佛光一出，便笼罩在了那名弟子的元婴上。

　　“哼！”长云真人双手一放，便将那元婴甩了出去。原地待了一刻，长云真人似乎想到了什么，顿时急速的瞬移而去。

　　众门派看以看出，此前离去的长云真人是何等的焦急，却都不知长云真人为何如此。而片刻之后，长云真人一张脸此刻已然是因为极度的怒火，而变得有些扭曲，此时缓缓的身子有些颤抖的走了出来。

　　“清澄派，老夫与你不共戴天！”长云真人顿时大吼道。顿时身上的气势陡然暴涨，一些修为低下的弟子都顷刻被威压而去，有些弟子甚至连跑的机会都没，此刻正趴伏在地，口吐鲜血，显然难以承受。

　　原来长云真人此前是赶往门中的密室之中，毕竟门中的另外一件仙器，就是仓储在内。因为长生门名气日渐浩荡，或许也会受到一些修真门派的觊觎。长云真人自从上次丢失仙器金锢圈后，便将仙器也拿了出来，绽放在密室之中，以待备时之用。

　　然而却没想道，会是出现了如此的后果。任谁也会动怒愤恨之极！

　　修真界的纷争动乱，处于凡间的张小风自然不会知道。毕竟修真界的动乱再大也不会衍生道凡间，不然那个修真者随意一动，那搞不好一座城池就毁灭，死伤必然无数。

　　这便是修真者，不能插手凡间之事的根本所在。

　　另外一点上讲，张小风自爱凡间游走，也是有好处的，毕竟没有人会发现他的存在。可以说，顺而凡间的路，是最为安全的。这一切说是走运也不然，白羽在这起到了关键因素。显然是因为白羽爱好游玩，毕竟白羽乃是一只千年狐妖。

　　独自修行几千年，很少踏入凡间的白羽，如今可谓了见识了一把所谓的凡间，以及所谓的江湖。

　　对于修真界来说，那是修真者的天下。然而凡间，却是江湖的天下。身怀绝技，盖世武功的宗师一般都会开山立派。当然，再强的宗师也比不过一名刚刚踏入修真的小弟子。

　　说出来或许有人会笑话，就是凡间一大上百岁的，修为深厚的大宗师，绝对比不过一名七、八岁的修真者。

　　修真者比之凡人独到的地方，一来是寿命，而来是领悟了凡人所不能理解的东西，凡间的宗师要领悟，突破了才会有一天跨越进修真门槛。

　　传闻，道门远古有位张天师，就是由凡间入道。张天师百年终老那一天，终于悟道，飞升修真界。只不过这都是神话，但是凡间依旧此类的传闻，所以未能遂愿步入仙山者，都是在凡间修炼以求哪天突破。

　　而江湖中，就有三大家族，号称修真世家。这三大家族，乃是上官家族、南宫家族以及司徒家族，不仅在商道上很是辉煌，而且家族之中偶尔还会飞升一位前辈去修真界。

　　这三大世家，自远古似乎就一直流传着一些盖世武功，修炼极至便能悟道，而且修真界偶尔也会派下一些人前来收徒，三大家族的人必然是修真界的新生军最为多的。


第209章 飘香阁楼

　　对于其他显达的家族，一般只在于家中的钱财，并没有修真。就像张小风家中一般，张金宝原本根本不屑修道之事，对于他来说商道才是王道。毕竟凡人追求的，莫过于衣食无忧，只要家族有钱，过的日子就比别人好。

　　如今张小风已然是一名修真者，而且修为已达出窍期，放在修真界都是不可小瞧的人物，当日张小风所说，未来将光宗耀祖，如今这般实力，当真可谓是张氏家族的辉煌。

　　张小风与白羽如今在中原大陆的南部，显然乃是位于南部的南宫家族的势利范围。而张小风与白羽一路游荡，也恰巧来到了这南宫家族的总部。

　　所谓总部，就是每个家族其实还有许多的分支，毕竟商道南来北往的，几乎中原大陆很多地方都有南宫家族的实力分支。也就是说，此地乃是南宫家族的老家。

　　“小风，我们这是到哪了？”白羽抬头望去，此时与张小风正站在了一座城墙外，只见城墙上赫然刻着三个古篆大字，但是白羽却看不懂，所以问像了张小风。

　　“南宫堡！”张小风也显然在打量着这座城墙，比之之前路过的那些城墙来说，此座城墙显然很是威压且华丽，显然城里之人都是富裕之极。不然，谁会平白无故的翻新城墙，光看城墙顶上的那些红柱子，显然就是年年翻新一遍的。

　　张小风与白羽刚想进城门，突然便听到身后就有人大喊。

　　“让开！驾！”

　　只见一队人马，穿着很是华丽，显然是富家子弟，此时正急速挥赶马匹，极为嚣张的一路大喊，往城内冲去。

　　当经过张小风与白羽时，这批人马顿时看了一眼，然而根本就没有减速，直冲而过。张小风赶忙将白羽拉了回来，有些愤怒的盯着那群人。

　　“我靠！见过嚣张的，还没见过如此嚣张的！”张小风立马大骂道。明明知道自己与白羽在前，还硬冲而过，实在是霸道之极。

　　“小风，这群人，还真是霸道啊！”白羽望着已经进城门的那群人马，也是回头对着张小风道。

　　或许是张小风的破骂，此前骑马的几个最后之人，似乎听到了，突然扭转了马头，缓慢的向张小风与白羽骑了过来。

　　“刚才你说什么？”只见一男子很是霸道的对着张小风大喝道。此男子衣着华丽，煞是高档，而且生的面目清秀，显然乃是富家子弟。

　　而后面几人也是骑着马过来，对着说话之人道：“二弟，先回家吧，不要跟这种人闹，坏身份飞！你不觉的丢脸我都替你感到汗颜了。”另外一名横眉浓浓，国字脸，前额高突，一身壮肉，显然乃是一名武功高深之人道。

　　“哼！这南宫堡从未有人如此轻视咱家，老子南宫雄不教训下他，还真是不知天高地厚了。”被称为二弟之人大声喝道。

　　“哎！什么世道啊！这还没进城门去，我就觉得此城没意思了！连狗熊都叫嚣了！”张小风不屑的瞪着那人，不爽道。

　　“啪！”

　　南宫雄抓起赶马皮鞭，就是拍向了张小风。

　　然而让大伙惊诧的是，皮鞭拍打之下，张小风却纹丝不动，依旧稳稳的站在当地，怒目的盯着南宫雄。

　　南宫雄少说也是内家子弟，一身修为堪比武林高手，但是也一鞭子，显然如打在了刚硬的石头之上，清脆作响。又如打在平静的湖水之上，无激起一点浪花。

　　“俗话说，君子动口不动手，狗熊，你再打次看看？爷叫你爬着回去你信不信？”张小风此时动怒，直直瞪着南宫雄不放。

　　“小风，算了，不跟这些凡人一般见识，咱走吧！”白羽传音给张小风道，毕竟对方是凡人，张小风都时常告诫自己不要与凡人打交道，如今张小风却如此，不由得拉扯道。

　　“哼！若是得罪我，我倒是不理会，可是刚才差点伤到你，这点我实在忍不下去，谁冒犯我的女人，我就要让他知道后果。”张小风没有传音，而是直接大喝道。

　　“就凭你？还叫爷？我笑了！”南宫雄大笑道。

　　而身后国字脸的汉子，见情况有些不对，连忙上前阻止道：“二弟，别胡闹了！回去！”

　　“大哥，你没看这家伙轻视尔等？这传出去，那还不影响咱家族的名声吗？”南宫雄反问自己的大哥道。

　　“父亲不是告诫我等，不要在外生事，你难道忘记了？”被南宫雄称为大哥之人，呵斥南宫雄道。而说完，便下马走到了张小风前，恭敬的道：“在下南宫宏，此前我舍弟多有得罪之处，我代他向前辈您道歉了。”南宫宏礼道的对着张小风道歉说道。

　　此前见南宫雄挥落鞭子打于张小风身上，却丝毫没有任何反应，明眼人都可以看出，张小风的实力定然高深之极，而且张小风出口诳语，必然不是泛泛之辈。毕竟南宫家族在附近百里，都是出了名的世家，普通人怎会敢如此叫嚣。

　　而张小风幻化的模样，便是一中年人，普通人又怎么看出破绽？所以南宫宏客气的尊称了一声前辈。

　　若是算起来，搞不好此南宫宏还比张小风年纪大一些，但是在实力面前，强者永远都是前辈，所以张小风也释然的接受了这个称号，随后对着南宫宏道：“今日看你如此有礼道，我就放过了你那弟弟，不然我就叫他交代在此。”

　　“好一嚣张之徒，大哥！让开，就让我好好教训一下。”南宫雄说完，又是一道皮鞭挥来。

　　南宫宏赶忙出手，将皮鞭抓在了手中，顿时回头瞪了南宫雄一眼，呵斥道：“大哥的话你还听不听，赶紧下来给前辈道歉。”

　　“叫我与这匹夫道歉？没门！哼！”南宫雄拉起马鞍，扭转马头，便怒气冲冲的往城内骑去。

　　“哎！前辈，我舍弟年轻气盛，不知天高地厚，还望前辈见谅！若是不忙，在下请上一顿酒水，当做赔罪如何？”南宫宏双手抱拳，恭候的道歉道。

　　“好！那走吧！”听到酒水，张小风心中顿时一颤，似乎对酒字有所触动，便顺口答应道。

　　白羽见张小风如此变故，此前还愤怒之极，此刻却表面斗转，都有些搞不清张小风在想什么了。

　　“这位，便是前辈的妻子吧，此前若是有所得罪，还望见谅，这就随我等进城吧！”南宫宏随后也对着白羽道。毕竟张小风之怒，便是因为此前马队惊吓了白羽，南宫宏自然明白原理，因此也客气道。

　　“呃？呵呵！哪里哪里！没事的！”白羽见对方称自己乃是张小风的妻子，有些难为情道。

　　“哈哈！内人，走吧！”张小风搂过白羽，便直直的往城内走去。

　　在南宫宏看来，张小风与白羽的模样已然中年之后，却是搂抱行走，显然有些出奇，或许是夫妻两人深爱吧。见张小风搂着白羽已然走远，南宫宏摇了摇头，立刻也骑上了骏马，呼喊一声，身后的几人也跟随而去。

　　由于骑马，南宫宏一会便追上了张小风与白羽，顺而道：“前辈，往前百米，便有一家飘香阁，晚辈先行准备去了，待您到来，便可直接上菜。”


第210章 请客谢罪

　　而南宫宏说完，便快马加鞭的奔去。

　　“小风，我感觉此人人品还不错！”白羽对着张小风道。

　　“恩！确实，不像他那个弟弟，一脸小人之气，嚣张不已，哪像成大事之人。”张小风直说道。

　　待张小风与白羽来到一座极其华丽的楼层前，便停下了脚步。抬头望去，此阁楼三层之高，而二楼中段，一大大的牌子高挂，飘香阁三字显然是镶金调篆，足以象征着，此阁楼不凡，显然不是普通凡人可以进去的。

　　而南宫宏正站在门口等待，见两人到来，忙接待道：“前辈，请进吧！”

　　“小风，此楼好高档啊！”白羽一直观察着，而进入阁楼之后，更是称赞不已，不禁对着张小风道。

　　“呵呵！一看他们就是富家子弟，若是要道歉，怎么也不能亏了咱是不是？哈哈！”张小风小声的对着白羽说道，顺而大摇大摆的拉着白羽往阁楼里面走去。

　　原来，此飘香阁楼当真是高档的不能再高档的酒楼。而且在附近，也很是出名的一家，一般都是富家之人前来享用，以及皇家贵族专门享受之地。

　　此飘香阁楼分三层，每一楼都取着不同的名字，用以接待不同层次的客人。

　　一楼乃是接待普通富商之用，显然富商很多，因此一楼的局面很大，摆设的桌椅也是按照一般高档的陈列排布，名为往来阁，意为南来北往都是客。

　　而二楼，乃是一般的官府之人享受之地，不仅有阁楼雅间，更是有名妓弹奏，所谓飘香斋。而且香气四处横溢，当真处处飘香。

　　最高层的，便是三楼。此楼层，并非一般人能前来的。能来此处之人，若不是三大家族以及高官贵权，就是名声显赫，武林宗师级别之人。

　　显然，飘香阁楼的靠山便是南宫家族。毕竟，附近再也没有比南宫家族还要有名气的家族了。

　　而南宫宏接待张小风与白羽之地，便是三楼。

　　当张小风与白羽走进阁楼之时，外面就有许多百姓围观，毕竟能让南宫家族的大公子接待之人，岂能是泛泛之辈。因此，张小风与白羽一直走上三楼，都是在众人的瞩目下。

　　而来到三楼一间雅阁内，张小风与白羽顿时惊叹不已。此时一大桌子上，满满的准备了几十道大菜。

　　这些菜式，形形色色，五花八门，看得人都有些眼花缭乱。而鱼肉兼有，酒水并备，雅阁幽静，显然一处极佳的享受之地。

　　见张小风与白羽蹙足门外，南宫宏顿时客气的微笑道：“前辈，请进来享用吧！”

　　“呵呵！好！好一桌丰盛的大餐啊！想我有几多年没吃过了，如今便再次回味一下。”张小风也不客气，跨步便坐在了一椅子之上。

　　白羽也很是惊讶于此场面，随后也跟随张小风进入，坐在了张小风旁边，瞪着满桌子的大餐，觉得甚是可口。

　　而一坐椅子，顿时觉得柔硬刚好，显然也是极为高档，不禁再次感叹于这飘香阁楼的阔气。

　　南宫宏从张小风与白羽一进飘香阁楼，就一直在注意张小风。毕竟张小风的实力很是高深，但是却又不外显，很是让南宫宏敬佩不已。

　　而进坐雅阁，南宫宏依旧注意着张小风的一举一动。见张小风此前在门口蹙足片刻，还以为张小风没有见过如此场面。然而张小风坐在桌前，并没有像其妻子那般四处张望，似乎这种场面早已见惯不已，此刻却是很久没有享用罢了之态。

　　这点，让南宫宏心中很是不解。从穿着以及相貌，两人定然是外地之人。但是怎么看，也不像是富家之人，张小风为何能给人一种如此从容之态？

　　“前辈，在下就以酒代我舍弟致歉了！”南宫宏给张小风倒了一杯酒，顺而自己也满上了一杯，恭敬的道。

　　“那事我忘脑后去了，桌上不谈扫兴事，咱就喝个爽快如何？”张小风接过酒杯，看着白净的酒水，仔细闻了一下道。

　　“前辈果真豪爽，来，干了！”南宫宏显然也被张小风无意中，散发的气势所影响，此刻也便一口喝尽杯中之酒道。

　　然而张小风喝完之后，顿时感觉有些不爽，似乎自己还喝过更加好的佳酿，不禁低头思考着。

　　“前辈，难道酒水不对胃口？”南宫宏显然也发现了这一点，毕竟南宫宏一直在注意张小风的一举一动，眼前之人太让人不解了。

　　飘香阁楼的酒，可以名声远扬，所谓万里飘香。

　　而南宫宏不理解的是，张小风喝过的，可是修真界的佳酿，比如流芳春，一品醉仙等等，怎能是凡间之酒可比，只是如今张小风想不起来而已。但是有些品味，哪怕失去记忆，也能感觉得到。毕竟，好酒是透心而去的，并非一日可忘。

　　“并非如此，或许我曾品味过更好的罢了，所谓曾经沧海难为水，你说是不，呵呵！”张小风解释道。

　　“哦？难道，世间还有比之飘香阁楼的酒，还要高等的？前辈，不好意思，晚辈见识甚少，还望前辈指点。”南宫宏客套的说道。

　　“也谈不上指点，呵呵！来吃菜吧！”张小风转口道，毕竟自己也记不起，也就打断不多说。

　　白羽显然听不懂两大男子在谈什么，此刻见张小风动筷子，早就尝试一番的白羽，也跟着张小风拿起了筷子，夹菜吃。

　　张小风举起筷子，每道菜也就是略微尝试，有些更是闻一闻，似乎不食人间烟火。而此类举动在南宫宏看来，又是很是不解。

　　“前辈，不知你等来自何方？应该是首次前来南方吧？”南宫宏询问道。

　　“恩，我等确实第一次来，这些菜式不错，很美观，当真所谓秀色可餐！”张小风赞叹道。而南宫宏所说意思，张小风心中自然知道，此刻正是在打探自己罢了。不过自己并非凡间之人，便由南宫宏打探去，反正他也问不出个之所以然。

　　“那前辈如何称呼？”南宫宏再次到了一杯酒，递给张小风问道。

　　“言鼎！在下山里人，初次下山外出而已！”张小风随意给自己说了个名号道。

　　正当两人谈话间，便听见楼下有一女子叫嚷。

　　“那个家伙呢？”女子大嚷道。

　　“小姐，在……在楼上！”一人回应道。

　　“哼！看我不扒了他的皮！”女子大声道，随后便听到了大步上楼的声音。

　　南宫宏顿时一愣，此声音显然是自己认识的，只是此刻如此凶悍的大嚷，莫非是出了事情。

　　片刻，只见一年轻女子，怒目大睁的盯着雅阁内，站在了雅阁之外，张小风不禁打量了过去。此女子长长的睫毛笼罩下，一双秋水一般的大眼睛，像清澈见底的山泉似的，如玫瑰一般的小脸，朱砂一般的嘴唇。

　　然而此刻却是眉头紧锁，显然心中有所波动，未闻人先闻声，可见其性格定然也是天真泼辣。

　　果真，下一刻此女子便大嚷道：“是哪个不长眼的匹夫，竟敢辱骂我南宫家族？”

　　说完，眼神已经看向了张小风。

　　“小芸，你怎么来了？别胡闹，我有客人在。”南宫宏赶忙阻止道。此女子正是南宫宏的三妹，名为南宫芸，也是南宫世家当今唯一的一珍珠。


第211章 假戏真演

　　“哼！我胡闹？二哥都跟我说了！我咽不下这口气。”南宫芸大嚷道，顺而便看向了张小风。

　　只见张小风不以为意的举着筷子，随意的夹着菜，根本无视自己的存在。

　　“臭匹夫，是不是你辱骂我二哥？”南宫芸指着张小风道。

　　“哈哈，怎么？你也看我不爽？”张小风微笑的看着南宫芸道。

　　“前辈，我三妹年少不懂事，您可别介意啊！”南宫宏赶忙打圆场道，而后对着南宫芸道：“三妹，给我回府去，别再这瞎闹了，前辈是我的客人。”

　　“大哥，你这是为何？别人都辱骂二哥，就是辱骂咱南宫世家，难道你还当他是客人？”南宫芸心中很是不爽道，自己的大哥从未凶过自己，如今在这臭匹夫前，居然指责自己，心极是委屈。顺而将心中的怒气，全部都投向了张小风而去。

　　只见南宫芸右手急速的拔出宝剑，直刺张小风而去。

　　“三妹！”南宫宏大喝道，然而却没有阻止的意思，也就是口中说而已。其实南宫宏也想知道张小风究竟是有多厉害！此前自己管南宫芸叫三妹，再怎么说，一个前辈也不会随便对一个晚辈出手。

　　然而，南宫芸发现自己的宝剑离张小风仅仅半分之遥，便再也刺不前进，而整个人也定在了当地。

　　“你知不知道，这样如莽的行刺，很不礼貌？”张小风微笑的看着南宫芸，举起酒杯，缓缓说道。

　　白羽见如此变故，随即放下了手中的筷子，安静的待在张小风身后，静静的看着好戏一般。

　　“你！”南宫芸发现，自己丝毫不能动弹，很是惊慌，指憋的说不出话来。能不动声色，也不动任何动作，便能无形的控制别人，除了自己的爷爷外，想必这世间再无他人。

　　南宫宏显然也发现了这一幕，心中所想的跟南宫芸一般，也是极为惊讶的看着张小风。

　　张小风自顾自的再次到了一杯酒，拿在了嘴中慢慢的品尝着，并没有理会瞪大了双眼，一直盯着自己的南宫芸。

　　“前辈，您放过我三妹吧，她年少无知，多有得罪了！”南宫宏赶忙向张小风道歉道，如此的状况，根本就不是常人能做到的，像自己的爷爷，也不见得有这份从容。眼前的中年汉子，显然不是泛泛之辈。

　　“哦？放过她？一会她又要行刺于我，你不如告诉我，我该如何办才好？”张小风看着南宫宏微笑的反问道。

　　“这，所谓大人不计小人过，您大人有大量，且先放过我三妹，我会教训她的！”南宫宏无奈的再次恳求道。

　　“哦！”

　　张小风一说完，南宫芸顿时重获自由，然而惯性之下，一个控制不稳，便连人带剑扑向了张小风。

　　张小风酒杯一弹，南宫芸手中的宝剑便被弹脱了手，刺向了身后的木梁上，狠狠的刺深了进去。然而南宫芸却没有这么幸运，而是整个人都扑在了张小风的怀里。

　　“哎呀！我放过你，你也不至于感动的直往我怀里钻吧！你可知道男女授受不亲？”张小风顿时惊讶起来，大呼道，而看张小风那神态，当真很意外一般。

　　“噗嗤！”白羽顿时笑了出来，敢情就是张小风故意如此设计，此刻戏演的还真是逼真。

　　“呜！”

　　南宫芸顿时慌忙的挣扎起来，顺势后退了几步，远远的站在了雅阁边上，很是惊慌的盯着张小风不语。

　　并非南宫芸不语，而是此刻惊讶的话都说不出来。看对方相貌平平，却拥有自己的爷爷的那般实力，怎不让南宫芸惊讶不已。

　　“三妹，你怎能如此无理取闹？前辈如今收手，你还不赶快道歉？”南宫宏顿时呵斥南宫芸道。幸好眼前的张小风心中阔达，不以为意，不然想要抹杀简直是轻而易举。就看此前那随意的一甩酒杯，就将宝剑弹开，甚至深刺房梁之中。

　　南宫宏不难以想象，若是张小风将酒杯砸向人的话，恐怕顷刻就要了对方的性命。这份修为，就不是自己可以想象得来的，就连武林的那些大宗师都不见得可以办到。

　　然而南宫芸依旧有些难以相信的站在一边，不敢动作，或许此前的一幕对于自己太打击了。此时唯有目不转睛的盯着张小风。

　　“也罢！南宫宏，如今也感激你的款待，我等也吃好了，现在就该离去。”张小风伸了个懒腰，看了一眼白羽后，对着南宫宏说道。

　　南宫宏看了一眼整张桌面，所有的菜式基本上都没有动过，想必是自己的三妹的胡闹，导致了对方心中的不悦，不禁有些愧疚的对着张小风道：“前辈，是否晚辈怠慢不周，如今菜式已凉，不如前去我家府邸之中，再盛行款待一番？”

　　“不必了，你的心意我领了！”张小风说完，便拉着白羽走出了雅阁，下楼而去。

　　待张小风与白羽下楼，南宫宏顿时眉目紧锁的瞪着南宫芸道：“三妹，你是怎么了？都长这么大了，还像个小孩子一样胡闹？我是不是教不好你们了？”

　　“大哥，我……我就是为了帮二哥出气嘛！”南宫芸有些委屈的道。

　　“出气？你也好歹看看对方是谁啊？连你大哥我都礼让人家三分，此前你也看到了，他那样的前辈，是我等能得罪得起的？父亲不是一直告诫我等出门在外，要小心礼让，你是不是不想出院子了？亏我替你跟父亲求情才让你能外出的自由。你现在倒好，一出来就惹事。”南宫宏严厉的指责南宫芸道。

　　“大哥，芸儿知错了还不行吗？”南宫芸顿时双眼一红，眼泪落下，转身跑了出去。

　　“哎！”南宫宏低叹了一声。顺而拉开了窗户边的窗帘，看向了楼下。

　　此刻张小风很是悠闲的，拉着白羽走出飘香阁楼，看了看四周，便漫无目的的随意走动起来。按白羽的意思就是逛街，毕竟南宫堡比之别的城池来说，豪华之极，路上小摊典卖的东西都比之别的地方高档几分。

　　南宫宏待坐了一会，也离开了飘香阁楼，赶忙骑着马，向南宫府邸奔去。

　　在南宫宏看来，张小风定然乃是一名修为深厚的高手，虽然不知有多厉害，但是起码都是自己爷爷那个辈分的，所以此刻马不停蹄的奔向家府，向正在潜修的爷爷禀告。

　　而回到家府，路过大院，此时南宫雄还在发牢骚。南宫宏并没有多理会，便直冲自己的爷爷南宫文博潜修之地而去。

　　而所谓的潜修之地，乃是在大院的密室之中。

　　南宫博，乃是南宫世家的最高族长，如今潜修便让南宫宏的父亲南宫凌接任族长之位。但是按照辈分来说，南宫博仍旧乃是家族之中最高的权力者。

　　“爷爷！宏儿来看你了！”南宫宏站在了南宫博的潜修门外，尊敬的喊道。

　　“进来吧！”里面苍老的声音回复道。

　　南宫宏轻轻的推开房门，便走了进去，顺而又将房门轻轻的关了上来。

　　只见一老者，眉发皆白，长须垂吊，此时正打坐的坐在一匍匐之上。见南宫宏进来，老者便睁开了双眼看向了南宫宏道：“宏儿，怎么今日又恐来看老爷子了？”


第212章 醉翁之意

　　“爷爷，宏儿今日碰见一位高人。”南宫宏回应道。

　　“哦？此话怎讲？”南宫博定睛询问道。

　　待南宫宏将所有事情详细说完，南宫博顿时思索了起来。片刻之后，南宫博顿时道：“宏儿，赶紧准备一下，我如今便前去找他。”

　　“爷爷，如何准备？”南宫宏有些迷惑道。

　　“这还用说，招待之礼！赶紧去吧！”南宫博说道。而说完，南宫博便飞跑了出去。

　　若是有外人在，肯定会发现，南宫博已然接近八旬，如今却极为矫健，跑步如飞，修为当真不错。

　　这般功夫，就不是常人能做到的。

　　南宫宏原地惊愣一下，自己的爷爷南宫博从未如此激动过，如今眨眼之间，人影便已经消失不见，直叹爷爷修为高深之极。

　　而下一刻也不多待，也赶忙出了密室，按照南宫博所说，让下人准备去了。

　　待南宫博来到大街，依着南宫宏所说的，不久便找到了张小风的身影。此时张小风正带着白羽，在到处欣赏华丽的建筑。

　　白羽毕竟乃是狐妖，自小就一直在山林生活，凡间的一切可谓知道的少儿又少，所以一切对于白羽来说，都是极度的新奇。

　　外人看来，张小风似乎在随意的逛街，随着记忆的慢慢回复，张小风早就变得越来越仔细，此刻也发现了南宫博的前来。

　　“呵呵！有意思！”张小风邪笑道。

　　“恩？小风，你刚说什么？”白羽正关注着小摊上的一件瓷器，突然听张小风说话，不禁好奇的问道。毕竟修真者的耳力远远高于他人，所以哪怕张小风只是细小的说说，白羽也听了去。

　　“哈哈！晚饭看来有着落了！羽儿，咱再逛逛！”张小风哈哈笑道。

　　“难道，你还用吃饭？都出窍期的修真者了，真不明白你什么意思。”白羽瞥了张小风一眼，迷惑的说道。

　　果然，片刻之后一道人影出现在了张小风与白羽身前，挡住了去路。

　　只见来人恭恭敬敬的抱拳，躬身道：“在下南宫世家的族长南宫博，若是能有幸的，希望前辈您能光驾寒舍，已尽待客之俗。而家内子孙若是有得罪您之处，还望前辈你见谅，老夫代他们谢罪了。”

　　然而说话间，却如何也躬身不下。心想之下，顿时明白，不禁更是恭敬的看着张小风与白羽。

　　“停！不必如此多礼！您的年纪都高我一筹，我收受不起啊！我们前去就得了。”张小风回应道。此前也是一道灵气传过，将南宫博扶着，看对方一大把年纪的，对自己躬身，那还不折寿啊。

　　“前辈，那就请！”南宫博很是高兴道。

　　待来到家门口，附近已经少有人存在，毕竟这里乃是南宫家族的范围，一般普通之人不可进入。

　　“前辈……”南宫博正想说什么之时，张小风立马打住了去。

　　“别一直喊我前辈前辈的，这样我会折寿的！”张小风直说道。顺而模样一变，张小风的本象便变幻了回来。而白羽见状，也是恢复了模样。

　　“啊！老夫活了如此之久，从未见过仙师，而且如今我年岁以高，以后想得道，那或许也是难有所为了。今日有幸能见到两位前……大仙，实乃我南宫博此生的荣幸啊！”南宫博再次恭敬的说道。心中早已相信，眼前二人便是修真者，此刻见状，更是深信不已。

　　而张小风与白羽两人恢复原状之时，南宫博更是有些惊愣住。年轻，当真是年轻有为！

　　“说大仙，我等还达不到那种境界，您若是愿意，只管称呼我一声小言即可。”张小风转口道，毕竟那样的称呼自己与白羽，确实有些不妥。

　　“好好！小言，这边请，家中准备菜式一久，正等待你的光驾。”南宫博说完，便起先带领张小风与白羽进入府邸。

　　此刻家院内的所有仆人都恭敬的站在一边，能让南宫家族最高辈分之人亲自躬身硬接的，恐怕这个世间除了皇帝，还真无他人。甚至，或许皇帝都不足以让南宫博如此厚待。

　　“爷爷！”

　　南宫芸突然跑出来喊道。

　　“小芸，快见过仙师，顺便带领仙师进入大客厅，我先去准备一番。”南宫博说完，顺而又转过身对着张小风道：“小言，你就先进去一坐，老夫即刻就来。”

　　南宫博说完，便急速的离去，此刻跑得还真像飞一般。直是看得南宫芸发愣，自小就见惯了爷爷严肃的表情，如今怎么看怎么像是年轻了几十岁一般。

　　“两位，请！”毕竟是爷爷的贵客，作为孙女的南宫芸自然懂得该如何礼道，此时便转身对着张小风与白羽客气道。

　　“嘿嘿！羽儿，走！”张小风邪邪的看了一眼南宫芸，便拉着羽儿的手，往大厅走去。

　　“这，这人？”南宫芸此前并没有好生打量张小风与白羽，而此前张小风那邪邪的一笑，南宫芸顿时似乎明白了些什么。随后赶忙回头望去。

　　那声音，那衣着，那一男一女。

　　“啊！”

　　南宫芸顿时惊讶起来，赶忙将自己的嘴巴堵住，不希望自己会发出惊讶的声音来。

　　眼前这两人，不就是自己的大哥在飘香阁楼上接待的那两人么？除了相貌之外，其他都没有任何改变。

　　“难道，他们一直乔装打扮着？”南宫芸站在原地，心中暗暗想道。

　　此南宫家族的宅院当真豪华之极，可以说，比之张小风家中的家府，还要庞大。张小风当真感叹人比人还真气死人。

　　而南宫宏早已等待在客厅之内，但是没有见到自己想象的那两人，却是见到一对年轻男女走了进来。

　　“你们……”南宫宏此刻也如南宫芸一般，很是惊诧的看着张小风与白羽。毕竟南宫宏比之他三妹更是仔细，一眼就立马怀疑起来。

　　“哈哈！南宫宏，我等再次前来曾饭，难道不欢迎吗？”张小风哈哈笑道。

　　“这……前……辈，前辈请！”南宫宏终于知道眼前两人的身份，顿时有些迟愣的说道。

　　而待张小风与白羽坐在了桌前，南宫博的身影此刻也跑了过来，手中正抱着一坛子酒壶。

　　“小言，来，你们坐上位吧！”南宫博指着一般都是自己的座位，对着张小风与白羽客气地说道。

　　“您坐吧！没事的！”张小风道，此刻还真是觉得对方太过客气，有些受不了。

　　“恩！好！”南宫博闻言便立刻做了下去。

　　当南宫博坐好之后，脸上的态度便立马转色，对着南宫宏道：“去把那孽子喊上来。”

　　“是，爷爷！”南宫宏回道，随后便走出大厅，将还在大院中发着闷气的南宫雄托进了大厅之中。

　　“大哥，你这是作甚啊？”南宫雄很是不解道。

　　“小雄，跪下！”当南宫雄被南宫宏拖进大厅，南宫博顿时大声喝道。此话一出，当真气势陡增，大厅内，除了张小风与白羽很是镇定外，其他人都一脸严肃，很是恭敬的站在一边。

　　南宫雄很是诧异，此刻满堂的人，南宫博唯有叫自己下跪，怎么理解。


第213章 深思琢虑

　　“爷爷！这是为何？”南宫雄抬着头对着南宫博问道。

　　“哼！孽子，你可知道今天犯下什么错？平日里，我是如何教你们的？难道你全部都忘记了？”南宫博怒斥道。

　　“爷爷！您说的是那件事啊，这根本就不是小雄我的错。一老匹夫，居然敢……”南宫雄还未说完，南宫博便举起酒杯砸了过去，顿时重伤南宫雄，一口鲜血喷了出来。

　　“放肆！你可知道，你得罪了上面的人？”南宫博大声呵斥道。

　　“爷爷，您，您为何如此对我？什么上面的人？”南宫雄很是委屈的辩解道。

　　“哼！孽子，平日里教你们在外应该小心行事，一切都要低调，你等嚣张骑马，公然无视路人，可有此事？平民百姓，难道就不是人？你当真以为自己是谁啊！”南宫博大喝道。

　　“但是……”南宫雄想辩解，却被南宫博打断。

　　“好了，别说了，马上去给仙师道歉！”南宫博道。说完，也不再看向南宫雄，显然心中很愤怒。

　　“爷爷，去哪道歉啊？”南宫雄不解的道，此刻见南宫博当真生气之极，唯有先服从道。

　　“哈哈！你可还认得我？”张小风突然站了起来，走向了趴伏在地上的南宫雄，缓缓道。

　　“你？你是谁？”南宫雄诧异的看着张小风，脑海急速的回想自己认识的人，印象中张小风的那张脸自己从未看过，很是不解道。

　　而下一刻，南宫雄顿时有些诧异起来。此人的身高，穿着以及说话的口音语气，让南宫雄顿时迷惑起来。

　　而张小风，突然幻化出那中年汉子模样之后，不仅南宫雄，连在身旁的南宫宏以及门外偷看的南宫芸都吓了一条。

　　张小风随后恢复了模样，站在了南宫雄面前道：“怎么？记起来了？”

　　“你……”南宫雄顿时惊讶的说不出话来。

　　“小雄，还愣着做什么？赶紧给仙师道歉！”南宫博再次呵斥道。

　　“仙师？呃，仙师在上，请您原谅晚辈的不敬。”南宫雄依着南宫博的意思，立刻回应道。

　　“哈哈！此前，你不是很叫嚣张么？为何如今？难道你心里还不服气？”张小风不以为意的道。其实，张小风心里早就忘记这些，毕竟对方也只不过乃是一普通凡人罢了。

　　若是修真者，张小风定然不会轻易放过。

　　“晚辈有眼不识泰山，还望仙师见谅。”南宫雄再次磕头致歉道。

　　“好了好了！不用磕了！我这老匹夫可受受不起。”张小风说完，便走向了自己的位置上。

　　“小言，今日，我家族内人，还真给力添麻烦了！”南宫博道歉道，顺而打开了此前抱来的酒坛，轻轻的解开了盖子，顿时一股酒香变横溢了出来，顷刻整间客厅都飘荡着芬香。

　　随后，南宫博亲自给张小风倒上了一杯。

　　“恩！一闻，便知此酒定然不是凡物。”张小风如实的感叹道。顺而看向了杯中之久，随后拿起酒杯，再次深深的吸了一口。

　　品味一番后，将酒贴在嘴角，顿时一股辛辣之感传入唇中。顺而张开了嘴，轻轻的抿了一口。待这一切动作做完，张小风立刻一口将杯中之久饮入口里。

　　“哇！好烈的酒啊！当真是凡间的极品！”张小风赞叹道，此话并非张小风刻意所说，而是当真如此。

　　此酒一进嘴喉，立刻分散开来，所谓的入口即化，原来也可以修饰在酒中。而化开之后，顿时觉得身体之内有强烈的灼伤之感，显然是酒烈所为。而下一刻，一股酒气直冲脑门而去，以至于张小风喝了一杯，便打起了酒嗝起来。

　　“哈哈！小言当真是好酒量，修为也极度深厚啊！”南宫博微笑道。

　　“哦？此话怎讲？”反问道。

　　显然接下来，南宫博必然会对此酒做一番解释，张小风便翘首以待般，看向了南宫博。

　　“此酒乃是由五谷杂粮所酿制，不带其他任何的添加物，力求精纯二字。而且此酒老夫已然收藏八十余载，加上祖辈，此坛烈酒少说也沉淀了几百年之久，如今仙师前来，我便不藏错取出来。此前闻孙小宏讲，前辈好酒，此刻便也取出，当做赔礼之意。”南宫博解释道。

　　“那此酒可有名字？确实不错，可以赶得上修真界的美酒了！”张小风随意道，不知不觉，连自己说出修真界都忘记了。

　　“仙师当真是修真者，晚辈们真是招待不周，请前辈多多见谅。”南宫博很是恭敬的说道。

　　“也罢！那些事，就让他过去吧！我早已忘记了！此前我也说过，喝酒之时，切莫谈论不兴之事，如今你我就喝上几倍如何？”张小风很是回味那烈酒道。

　　毕竟张小风一喝酒，脑海似乎想起诸多之事，此刻直希望能多饮几杯，最好全部都记起来。

　　“好！爽快！”南宫博说道，随后再次给张小风沾满一杯酒，也自己倒了一杯。

　　待张小风与南宫博喝了一杯之后，张小风也放下了酒杯，看着南宫博道：“南宫前辈，不知您专门款待我，不是喝酒这么简单吧！”

　　“老夫确实有些想法，自知前辈乃是修真界之人，老夫也就直说了！如今我南宫家族几代之人，都再无法突破而进入修真界，老夫一直怀疑是功法出现了偏差，因此还望前辈您能指点一番。”南宫博直说道。

　　原来自从南宫博的爷爷那一代开始，便一直没有后人能修炼大道，飞升修真界。而到了南宫博，如今也是修炼了八十余载，如今已到残年，也压根没有任何突破的迹象。总结之下，才发现或许功法出现了偏差而导致。

　　“哦？若是不妨，能否让在下看看你家族的功法？”张小风想了想便道。

　　“恩！前辈，您请过目！”南宫博直接从怀里取出了一本破旧的秘籍，显然年代久远。

　　而南宫博顷刻便取出来，证明南宫博早已有所预谋，聘请张小风前来，无非就是此事。

　　张小风也不以为意，毕竟喝了几倍好酒，顺便帮助下南宫家族，也算是答谢下人家厚待。

　　张小风认真的翻阅起来，而白羽此刻也探起头，好奇的张望起来，毕竟能见识一下凡间所谓的武林秘籍。

　　而当张小风将所有的东西都看完后，脑海中顿时浮现了此功法的所有信息。

　　修真者并非常人，一眼过目不忘，那是自然。加上修真者拥有灵识，可以将文本复制在脑海一般，挥之不忘。

　　张小风思考了一下，便发现了里面好多的东西，根本就不需要，而且繁杂，有些地方甚至解释不清，慢慢的，不足之点便全部在张小风脑海中形成。

　　而且张小风还发现了另外一个迷点，那就是这本秘籍出现了残缺。

　　并非说张小风对于修真功法很是精深，而是如今张小风出窍期的修为以及高达合体期的神识境界，比之武林高手，那简直是天与地的差别。一般普通修真者，只要上了元婴期，就可以说是与天地同寿的级别，更别说张小风这样一个变态的存在。所以对于凡间的一些功法秘籍，可以说就如看小孩子的题目一般。


第214章 凡间闭关

　　“南宫前辈，你等这秘籍，是否曾被盗窃或是有改动？”张小风没有先指点不足之处，反而先问起了这一疑点。

　　“小言前辈，你可当真厉害！居然还能揣测过去。此秘籍确实在祖辈时，曾被外人抢夺去，最后想办法是取回来了。”南宫博解说道。

　　客厅其他人也是被张小风之话，深深影响。敢情面前的这位年轻之人，当真乃是仙师。

　　“呵呵！在下只是随便猜测罢了！其实你这功法除了许多不足之处外，还出现了残缺。依我之见，恐怕就是盗窃者，毁去了其中的一部分，导致你们的功法不全，也就是说对方有意误导你们。而在下也略微的看了一下，发现有些地方甚至根本不用修炼。”张小风一一缓缓说道。

　　所谓凡间的武林秘籍，其实也可以说是修真功法，不过这些修真功法只适合凡人之体。武林之人，通过高深的秘籍，加以修炼确实可以达到武林宗师的级别，而且更有甚者可以依靠完美的功法突破武林宗师的级别，跨越进修真者的行列。

　　南宫家族的秘籍，可以说也只是二流的修真法诀，不过放在凡间，却是一部了得的秘籍。以气学以及剑道法诀兼备，结合道术，达到健身炼体，突破自身的极限以求正果。

　　可以说，凡间的武林秘籍，也有其独到的地方，所以走向巅峰是否能突破，还是看个人的体制以及天资。有些凡人，天分极高，七八岁就能悟道，通过几十载的修炼，最终也踏上修真之途。而有些人，虽然悟道，但是过于晚，以至于年终都没能突破，实为遗憾！

　　张小风发现南宫家族秘籍里面残缺的，就是气学一方面。像在修真界，气学并非此名字，而是叫领悟自然界的灵气，吸收并运用。而如今此秘籍剩下的，无非就是剑术以及道术的一些阐释，缺少了修心养性，吸纳天地灵气一篇。

　　当张小风将此等说完，南宫博顿时开悟。回忆一生起来，确实已经达到了健体的效果，而却无法突破，原来是气学方面没有并备，也就是说，身上的灵气是靠着每日修炼的积累，最终在巅峰之时，用以冲破自身的限制而而飞升。

　　如今南宫博身上所聚集的灵气，根本就不足以用来突破身上的每一道坎，所以一直停滞不前，修为也就停留在了宗师的地步。

　　“前辈，依你之见，该如何才能突破？”南宫博顿时有些急躁道，毕竟自己年岁以老，剩下的时间也不长，不能冲破自身飞升，实在是一生的遗憾。

　　“若是依靠如今的速度，吸收天地灵气，在下觉得就算再过一百年也难以突破。”张小风如实的说道。毕竟每日吸收，就像是自己的胃一样，吸收越多，胃就越大，若是突然强行加载需要突破的量进去，恐怕身体会承受不了而爆体。

　　修真者为何说元婴期乃是一道坎，根本原因就是元婴期的修真者拥有元婴。元婴就像是一个大容量的储备灵气工具，比之普通来来说，元婴的储备量达到了一片海洋之大。所以达到元婴期的修真者，就算不修炼，慢慢吸收自己元婴的能量，也能活上几千年之久。

　　“啊！”众人闻之，不禁大惊失色，依张小风之说，南宫博以至整个家族，未来都不可能有所突破了，显然极为打击。

　　“不过……”张小风突然想了想道。

　　张小风突然的转口，顿时让所有人都关注张小风起来，毕竟张小风随后所说的话，有可能便是决定着南宫家族的整个未来。

　　“不过什么？”南宫博见张小风深思已久，却还未开口，心中顿时有些着急起来，毕竟在场之中，就是自己年岁最高，修为最深，若是自己能突破，意味这整个家族的未来都能。

　　“若是能有一处灵气浓厚的地方，长时间的吸收，或许能改变一些。不过灵气足的地方，都是险恶之地，凡人根本不能达到。就算能，也难以存活下去。加上凡间的灵气稀少，根本就难以获得更多的灵气，若是能建造一处能吸收天地灵气的东西，或许就能解决这灵气薄弱。”张小风边思考着边想道。

　　此时张小风脑中所思考着的东西，比之外人多得多，似乎在解决这问题的时候，也触动了心中的某一个点。而此时，张小风就是在这一个点上不停的徘徊。

　　此一点，似乎就是一道坎，跨越了自己便突破，而跨越不过，恐怕自己永远都要在外面飘荡。正所谓入而不入，并非己愿。修为不足，强行跨越，就是缺少了基础，影响未来的修炼。

　　试问，哪个不打好基础之人会有好下场？也就是说，根基不稳，很容易偏差，就似参天大树，根基不牢，抓地不稳，轻风摧之。

　　虽说，木独秀于林，风必摧之。然而修真者就是逆天而为，只要把握好一个点，便能达到一个平衡。

　　张小风如今就是在这样衡量，只要自己把握的好，自己就能突破下一个境界，反之把握不好，可能以后也会突破，但是却不知猴年马月了。

　　然而，张小风的记忆被封印，忘却了自己修炼的法诀为九道神龙诀。而且如今已然突破了两道，显然封印记忆与九道神龙诀有直接的关系。

　　张小风如今所说的入而不入，便是一道跨越的坎。张小风自然不知道自己究竟是跨越什么境界，若是记忆尚在，张小风必然能寻找以前修炼过九道神龙诀之人的记录查看。

　　张小风也知道修真之人切不可着急，一切都靠机缘领悟。

　　领悟到了，自然可以突破，领悟不到，强行也没有用。而如今九道神龙诀的第三道，似乎给张小风设下了一道难题，就等待着张小风去解决。一来封印记忆，能更好的过滤掉一些杂念，使之能心平气和，更加快了突破的速度。二来，也就是一道考验，对于能否适合第三道神诀者做了一道门坎。

　　像九道神龙诀外篇记载，有许多修炼者，就没能通过考验，而一直停留在了第二道神诀上一直不前。并非此神诀苛刻，而是作为九界之中至高无上的神典，就是有其独特的地方。若是谁都能轻易突破，那就不会导致数千万年来没有一人达到极限了。

　　也就是说，九道神龙诀不会出现在张小风身上。

　　张小风在关键的那一点上徘徊了许久，神识终于退离了出来，望着众人关注的眼神，张小风缓缓道：“这样吧，你们给我点时间好好想想！希望我能思考出一个满意的答复给你们，如何？”

　　“那就有劳仙师了！”南宫博首先说道。南宫博自然也不是愚弱之人，张小风之话玄而又玄，肯定是有些问题阻碍，不然就不用再三思考了。而张小风能不顾忌南宫家族之人乃是凡人之辈，能亲自点化，这可是凡人极为荣幸之事。

　　试问，有仙人指点，凡人能不感到庆幸？有些人甚至要感谢其十八代祖宗修来的福分了。

　　至此，张小风便在南宫博的带领下，来到了南宫家宅的密室之中，开始了人生第一次因想不通而闭关。却没想到，是在凡间而已。


第215章 心痴人疯

　　白羽先前是陪着张小风一起闭关，但是如今白羽所需的，便是充足的灵气来弥补自己的修为而已，凡间灵气不足，白羽可谓是怎么也涨不下去，不久便离开了密室，在南宫宅院游玩了起来。

　　“前辈！”

　　正当白羽站在一处满地鲜花的花园中，欣赏鲜花时，身后一道声音传来。白羽回头一望，便见南宫芸一身红妆素裹，有些不好意思的望着自己。

　　“请问，有事吗？”对于别人尊称自己为前辈，白羽显然比之张小风更难以接受。似乎前辈一词，显得自己很老。而且女子向来希望自己年轻永存，所以一直把年龄当成了秘密。

　　“前辈，您们当真是上面之人？”南宫芸有些顾忌的询问道。此刻见其脸面微红，一双美眸光芒时而闪烁，表情梨花带雨一般，煞是可爱之极。

　　“呵呵！什么是上面之人？你指修真者吗？还有，不用前辈前辈的喊，若是可以，你称呼我一声白姐姐便可。”白羽微笑道。

　　“这，这可以吗？”南宫芸显然很是惊讶，毕竟修真者与之凡人，那可是神仙的存在啊。而自己一介凡人，却喊眼前仙子为姐姐，显然让人难以相信。

　　“恩！没事的！这样，我也会比较自在一些。我如今可先喊你小妹咯！”白羽走了过去，抓住了南宫芸的双手道。

　　“呃，好的，白姐姐，这个，其实我心中有好多问题想问你呢，可是如今一个变故，我顿时忘记我要说什么了，姐姐会不会觉得芸儿好傻啊？”南宫芸很是高兴的道，一双眼眸也一直打着转看着眼前的白羽。

　　“小妹如此漂亮可爱，哪里会傻呢？没事！想问什么，你就慢慢问便是，如今姐姐有的是时间呢！”白羽微笑的说道。算起来，南宫芸便是白羽除了张小风之外，真正认识的第二个人。心中所想的，便是多接触外人，能更好的适应与张小风在一起。

　　“白姐姐，芸儿哪里漂亮了，姐姐当真才漂亮之极呢！是不是仙人都是这样的？芸儿若是也能像姐姐那样才好呢。”南宫芸如实的说道。

　　只从见到张小风与白羽前来之时，幻化回原貌的白羽，极为迷人，连南宫芸也深深的吸引而去。而当日戏弄自己的张小风，却也是年轻之极，甚至更加的帅气，对于前辈，南宫芸心里唯有对此前的胡闹而自责，更多的是极为仰慕白羽跟张小风。

　　如今，南宫芸也是因为此等原因，而来找白羽聊天。

　　“小芸妹妹，你想跟姐姐学修真？”白羽好奇的问道。

　　“恩！恩！”南宫芸连续的两声回答，也同时点了两次头，显然是期待已久。

　　“这个，恐怕姐姐教不了你呢！但是，跟在我一起的那位，便能指导你哦！”白羽如实说道。毕竟自己乃是一直狐妖，修炼的乃是妖修，根本不适合人修炼。但是张小风不然，就算入魔也罢，总之就都是修真者，若是张小风亲自教，自然比之自己更适合。

　　“啊！白姐姐，你为何不能教呢？跟白姐姐您直说吧，和你在一起的那个前辈，我感觉他好可怕的！”南宫芸将心中的感觉也如实说道。

　　“噗嗤！”白羽顿时一笑。

　　“小芸妹妹，他又不会吃人，有那么可怕吗？若是可怕，那姐姐为何能跟随他一起？”白羽反问道。

　　“小芸也不知道为何，但是就是有那种感觉，站在他旁边，心里会莫名的觉得寒冷而恐怖。”南宫芸解释道。

　　其实这也不能怪南宫芸，张小风如今已然入魔，身上偶尔因波动而散发的魔气，导致了周围的变化，而南宫芸正好感受到了这一点，因此心中才产生了那种畏惧与恐慌之感。

　　“呵呵！没事的！他是个好人，才不可怕呢！来，让姐姐看看你的修为如何了。”白羽微笑道。

　　“那，小芸就出招咯！姐姐当心！看招！”南宫芸自然想不通白羽为何如此所说，但是这也不是自己如今想要知道的事，见白羽有心指导自己一番，也来了兴致，与白羽过招道。

　　而至此之后，南宫芸每日无事，便一直陪伴白羽，每天都聊天谈心，当真如姐妹一般。白羽也乐得其所，正好打发了张小风闭关的无聊时段。

　　张小风此时在密室之内闭关，自然不知外界情况。而突破这东西，要么一点就化，要么就一辈子都难以顿悟。

　　修真者的闭关与之常人不一样，起码辟谷期与之以上的修真者闭关不需进食。二来，凡人闭关大体分为静悟以及修炼。而修真者，大多都是神识与元婴的修炼。只要安坐在原地，不用动弹，无时无刻都在潜修。

　　一般修真者闭关，都会选择一处灵气充沛之地。而如果找不到好地方，或者没有条件，就可以准备足够的灵石，用以修炼补偿。

　　显然，凡间的灵气薄弱，根本不适合普通修真者。

　　但是，万事往往都有一个例外，就比如张小风，九道神龙诀的传承者。张小风如今已然突破了前二道，已经脱离了修真者的范畴，除了可以吸收天地灵气之外，五行之土、火两大元素也能弥补身体能量的流失。

　　然而五行衍生与天地间，每一处无一不是五行构成存在，也就是说张小风可以随意择地潜修，都不会受到灵气的影响这一限制。

　　也正是因为如此，张小风才能在凡间修炼。而如今张小风的神识依旧徘徊在那一点上，反复的思考入或者不入这样一个奥义。犹豫之下，张小风终于决定放手一搏。神识凝聚成一线，顿时冲入了那所以的一点上。

　　张小风如今正是冲入了自己设计的一个点中，而脑海为何会出现这样一个地方，张小风自己都有些搞不清。或许，你想，它就自然存在。你不想，它永远都不会存在。好比一个人自己幻想东西，其实一切只不过是自己幻想的，其实现实根本就不存在。

　　但是修真者的神识跟凡人不一般，假设的东西可以在脑海凝固化，用以想看之时拿出来欣赏。而一般的修真者，大多将此类信息储存于玉简之中，并不像存放在脑海之中，毕竟有些不良的东西放置，或许对于未来还有影响。

　　而张小风自己假设的那个点，此刻却是如真实的一般，一进入后，张小风发现自己处于一个极为空荡的地方，此刻周围什么都没有。好奇之下，张小风随意的走动起来，想试着发现些东西。然而走了许久都没有发现任何东西。

　　“难道，这个就是所谓的点，就是我脑海一直想不通的地方？”张小风站在了原地，不再走动，而是再次思考起来。

　　然而想了半天，就如脑海那般，空荡荡的，一无所获。正当张小风有些诧异之时，脑海中顿时传来了两道信息。一则，便是自己当初修炼神土诀时，自己万年般的衍化。二则，便是自己修炼神火诀时，身体的变化过程。

　　张小风此刻更加诧异起来，实在不明白自己为何会想起这两道信息来。但是，既然突然记起这两道信息，就必然有它的作用。所以张小风便反复的领悟这两道信息，以求在其中领悟更多的东西。


第216章 拔剑相救

　　相对于张小风来说，自己希望能恢复所有的记忆，这样自己就能知道许多的往事，以及一些自己不明白的东西。

　　但是对于某一个人，她却巴不得失去所有的记忆。在她身上，记忆这东西存在，除了折磨自己之外，就是无尽的痛。

　　此时，在修真界某一荒山上，一神智有些涣散，而且身心疲惫的女子，时而哭时而笑，时而大声呼叫时而沉默如水，正漫无目的随意走动。

　　尽管头发批散，衣着脏乱，也掩盖不住她那貌若天仙的容颜。散发之内，一张白皙的瓜子脸蛋，一双大眼虽然无神，却多了一分执着。笔直的小鼻梁下，一张苍白如纸的小嘴。一身白皙的衣裙，此刻由于散乱的走动，染上了泥尘，抹上了花粉，而变得脏乱。

　　此人正是碧月，如今那原本极为明亮的大眼，此时极为消沉，似乎眼中根本就看不到世间的一切。脸颠一道明显的泪痕，似乎证明着碧月哭过不少回，当真以泪洗脸。

　　所谓，夜路走多了，总会碰到鬼。如今碧月独自一人徒步行走在荒山野岭，又怎会不碰到野兽？

　　一群外出觅食的野狼，此刻正好发现了碧月。或许正饿得慌，野狗群便顶上了碧月，此时也缓缓的分散开来，慢慢的将碧月围了起来，小心的徒步接近。

　　神情涣散的碧月，此刻根本没有发现正有野狼群在逼近自己。此刻，碧月就仿佛发疯了一般，根本就没有任何的反应。

　　“嗷！”

　　一只野狗狼时嗷叫一声，仿佛下令一般，顿时周边的几只野狗顿时从不同的方向，扑向了碧月而去。

　　顷刻，七只野狼便将碧月紧紧的围了起来，如今只隔碧月仅仅两米之遥，每一只野狼双眼都散发着狰狞的眼神，仿佛眼前就是自己的晚餐了。

　　碧月此时，面无任何表情，野狼群的围攻，似乎一点都不在乎。

　　“嘻嘻，你们肚子饿了么？来吃了我吧，这样还能填饱你们的肚子。”碧月傻笑的说道。此时不仅没做任何的动作，而且还闭上了双眼。

　　只从那晚想了一夜，碧月凌晨便独自从龙钟派跑了出来。出了龙钟山脉，碧月发现自己根本不知道去哪，自己以为离开了龙钟派，自己的心就能好一些，毕竟龙钟山给了自己太多的伤害。二来，也能逃避上官飞鸿，不知为何，碧月感觉上官飞鸿变得越来越可怕。

　　由于精深极度的创伤，碧月开始变得痴愣起来，每日风餐露宿，最后便爬摸的走到了此荒山野岭。有好多次碧月都想就这样离开这个世间，那样自己心就不会那么痛。然而又想道上官飞鸿那句，若是就此堕落，九泉之下，自己的师傅必然会责骂自己。

　　但是活着，却比死了还痛苦。

　　“小风，你不该丢弃我，以往都是我欺负你，但是如今你已经报复我了。月儿认输了，可你为何还不回来啊？月儿好想你，你不回来，那我就来找你，你别在躲着我了！”碧月心中想道，丝毫没有任何的畏惧，等待着野狼将自己撕咬致死。

　　此时，空中正有两道人影飞过。细看之下，一中年男子跟一年轻女孩。男子一脸胡须，一身道服，面态很是温和。

　　而那名女孩，年纪大概十五左右，一脸稚气，却生的一极为精致的脸蛋。一双眸子，更是如星光一般，仿佛会说话一般，极为迷人。小巧的鼻子以及粉红的细唇，完美的结合在了这张精致的瓜子脸上。

　　“师傅，您看！”此时，那名女孩发现了荒野之中，一女子正被野狼围击，对着身边的中年男子大呼道。

　　被女孩称为师傅的中年人，显然修为比之自己的徒弟高深不少，自然早就发现了山下的情况。然而让其不解的是，被围攻的女子，一身修为已然是金丹后期，难道连几只野狼都对付不了？这也是中年男子此前没有动作的原因。

　　“恩？”中年男子顿时惊愣住，只见那女子一动不动，已经有一只野狼扑上前抓了一道，显然是试探。而那女子根本就没有任何的躲避，任野狼攻击。

　　一只野狼攻击成功之后，其余的野狼都似乎受到了启示般，都同时的扑向了那名女子。

　　“哼！师傅，您为何不出手相助啊？难道要眼睁睁的看着那女子死吗？不是一直告诉小环说，要拯救苍生吗？”年轻女孩很是不解道。

　　女孩话一说完，便拔出了身后背着的长剑，飞了下去。

　　中年男子显然没想到会发生此刻状况，心想：难道山野之中的那女子纯心找死？

　　不过，下一刻，中年男子顿时消失在了空中。再次出现的时候，已然站在了碧月身边，手一挥，几只野狼便粉碎了去。

　　中年男子瞬移落下，实力显然在分神期之上。顷刻轰碎几只野狼，自然不再话下，甚至丝毫不费任何力气。

　　待年轻女孩飞落下来，剩下的几只野狼此刻早已跑完。此时便看向了那名女子而去，只见身上有几处已经被野狼锋利的爪子抓伤，鲜血正溢了出来，印上了衣裙之上。

　　而眼前的女子双眼紧闭，脸上没有任何的表情，似乎当真没有任何的畏惧之色。

　　“喂！这位姐姐，你这是干嘛？有野狼要吃你，为何不跑啊？”小环不解的看着眼前的女子问道。

　　碧月缓缓的睁开了双眼，痴愣的看着面前站着两人，然而由于失血过多，双眼顿时觉得眼前有些模糊，顿时整个人都倒了下去，晕厥在了地上。

　　“师傅，快！快救救她啊！”小环顿时转头，对着身后的中年男子大喝道。

　　中年男子此前也一直在关注碧月，此时见碧月倒地，依着小环的意思，取出了一枚灵丹，丢向了地上的碧月。

　　而灵丹一出，一道灵力便包裹住，中年男子控制着飞向了碧月的嘴中，顿时一闪，灵丹便似乎自动跑进了碧月的嘴中一般。

　　“好了，小环！我们走吧！”中年男子做完这一切，又查探了一番，见灵丹在碧月身体之内开始发挥作用，再过不久对方便会恢复。对于一个陌生人能如此，中年男子显然觉得已经足以。

　　“什么？走？师傅，您不是开玩笑吧！这么狠心！把这位姐姐丢这里，一会再来野兽，那还不是等于没救吗？”小环瞪着中年男子，很是愤怒的说道。

　　“此女子的修为，比你还要高一点，对付普通的野兽，根本就没有丝毫的问题。显然是她一心求死，我救治已经很情分了，毕竟相遇就是缘分，如今缘过，我等也离开吧！”中年男子解释道。

　　“什么，她的修为比我还高？师傅，您不是嫌麻烦才不想带她走吧。哼！师傅您这么狠心，你不带，我带着，小环才不会如此一弱女子待在这荒山野岭之中。”小环再次瞪了中年男子一眼道。

　　说完，小环便走向了地上的碧月，手一拉，便将碧月背在了身后。

　　而碧月比之小环要高一些，此刻小环几乎头都埋在了碧月的散发之下。幸好小环如今已然是金丹期的修真者，不然恐怕自己那瘦小的身子，还当真背不动碧月。


第217章 接触阵法

　　“小环，师傅的话你也不听了？没事少惹麻烦。”中年男子呵斥小环道。并非不想带离碧月走，只是带走又如何？若是那女子一心想死，带到哪都一样。

　　“哼！小环以后照顾她就是，不用师傅您来做。”小环坚持道。而说完，便踩在了自己的那把长剑上，背着碧月便飞上了天际。

　　“你，你这丫头是越来越不懂事了！”中年男子无奈的摇了摇头，顺而也飞了上去。

　　眨眼之间，中年男子便追上了小环。而小环却一眼都不看向中年男子，依旧飞行而去。

　　“我说，小环，你眼里还有没有我这师傅的存在啊？”中年男子微怒道。

　　“哼！每日告诫我要好好修炼，将来拯救苍生，如今师傅你可好，违背了自己的原则，见死不救，我是看不下去。”小环回应道。

　　“你，你现在是越来越反了！待见到你爷爷，我必然告上一状。”中年男子很是无奈的说道。毕竟小环是自己唯一的弟子，八岁时便跟着自己修道。如今八年转眼过去，小环的实力也是与日俱增，年仅十六，修为却已达金丹期。

　　当然，其中自然有中年男子相助，舍费了不少的灵丹妙药帮助小环，实力才得意飞跃如此之快，不过，根本原因还是小环的天资以及根骨极佳所致。

　　而小环，原名为小兰，出生凡间，自小与自己的唯一亲戚，年过七旬的爷爷相依为命。未修真之前，一直跟随着自己的爷爷到处卖唱求生，每日夜宿街头，衣食不保。自从被中年男子看中收其为徒之后，便更改了名字，为小环。

　　而小环与其爷爷，正是当日张小风回家之时，在路中碰到的爷孙两人。好心之下，带两人回府听唱，并承诺付十倍的价钱。当时，却正好碰到了解救自己父亲张金宝的仙师，小环正是被那仙师看中，收为了徒弟。

　　而当日的仙师，正是此时飞在小环身边的中年男子。

　　此刻小环背着碧月，以及中年男子飞行的方向，便是青云城。小环外出修炼至今八年之久，因为极度思念自己的爷爷，所以恳求自己的师傅，带自己回去看望。

　　中年男子也不是很严肃之人，而且爱徒深切，便答应了小环，心想也是该让小环回家一趟。毕竟，若是强压心念，恐怕对以后的修炼有极大的影响。

　　如今路过此荒山野岭，却碰到了心灰意冷，一心求死的碧月。心性善良的小环，修炼之时，连只野兔都舍不得杀，如今见到碧月，自然不会见死不救，因此才带离碧月一起离开！

　　这冥冥之中，是否又是注定的缘分呢？当日张小风好心帮助小环爷孙，如今小环却无意之下，解救了碧月，是否就是所谓的因果？

　　此刻闭关的张小风，自然不会知晓，自己当日的一念，却造就了如此因果。

　　而张小风此刻也正是头疼之极。自从落入了自己设定的局内之后，便一直没有收获。如今地上洒落了一大堆的泥尘，以及四处燃烧的火焰，正是张小风身上分散出去的。

　　按照五行相生相克的道理，张小风知道木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。

　　然而自己拥有了土与火，却怎么也排列不起来，似乎与之五行扯不上关系。但是自己修炼的法诀却是五行元素，如今自己若是突破，那么下一道元素，必然就该是五行元素中的剩下三种元素金、木以及水三种之一。

　　但是，究竟是那种元素呢？显然按照相生相克的道理，根本难以解释。以至于张小风想不通自己如今是处在那一道元素的过渡中。唯一能确定的，就是剩下的三道元素其中的一种。

　　其实能想到这一点，张小风如今已经算是真正的踏进了九道神龙诀的门槛了。若是以后有了修炼的目标，将会省下很多麻烦。

　　没过多久，张小风便放弃了起来，还是那句话，想不通的地方，便不去执着的寻求。一来伤脑筋，而来费时间。

　　想到此，张小风便收起了散落的一切，至少此次思考还有一丝收获。此时张小风并不急着出去，而是进入了下一步主题，那便是替南宫家族想办法聚集灵气。

　　思考了片刻，脑海中顿时传来了一道信息。

　　“我靠！怎么非要想才来？难道我的记忆不是丢失，而是被控制了？”张小风寻思道，顺而记起当日遇见火龙之时，说自己日后便会知道，那么自己是知道什么呢？莫非真是什么东西控制住了自己的记忆？

　　张小风所说其实也没错，记忆并非完全的封印，而是九龙神龙诀刻意的安排，只要有好的东西，都给张小风留着，而影响张小风的东西，都封印了起来。而张小风时而冒出的一些影响，那便不是神龙诀能封印住的，毕竟有些东西并非存在脑海，而是深入骨髓。

　　此刻张小风脑海中出现的信息，便是阵法！

　　大量的阵法信息，顷刻便如印在了张小风脑海之中般，直让张小风感觉，这些东西似乎早就知道一样。

　　此时张小风也不再埋怨，而是一道一道的看着所有的阵法信息。对于自己感觉太过深奥以及不能理解的，张小风直接忽略而过。

　　然而，让张小风无语的是，几乎所有的阵法信息，自己都看不懂。最后没办法之下，张小风便停在了一道名为聚灵阵的小阵法之上。

　　所谓聚灵阵，便是如其名字一般，依靠阵法排布，自行运转，达到聚集灵气的功能作用。

　　张小风见此依此阵法的介绍，正是符合自己想要的要求，便仔细琢磨起来。

　　所谓阵法，便是使用普通的材料工具，进行有规律，按照一定的方向，进行排布，从而衍生一个媒介一般的组合，达到一定的作用。

　　如此说来似乎深奥了一点，简单的举例说，就好比最基本的迷宫一类。建筑迷宫之人，就是使用泥墙或是其他材料，进行一系列的排布，达到迷惑进入之人的作用。

　　当然，修真者与凡人不同，所领悟的阵法自然还要高明得多，而且布置的材料也是法宝灵器级别，效果自然大得多。

　　而阵法的高深好坏，自然在于材质以及制作阵法者的修为境界所决定。张小风第一次接触阵法，正是当日在龙钟派窥视碧月洗浴时，但是当时的张小风根本就不知道，碧月已然布置了阵法。

　　一路过来，张小风可谓是从未接触过阵法，所以此前传来的信息，张小风一道都看不懂，也情由可愿。而这些阵法信息，几乎全部来至于九龙鼎内，其中的一小部分便是来自于张小风的师傅，火邪之手。

　　显然张小风此刻见到的小阵法聚灵阵，便是火邪之传。其实火邪收张小风为徒，心里也想将自己所有的东西，都教会张小风。然而却因为种种的变故，以及自己即将渡劫，根本没有时间来想此事。

　　如此，也导致了张小风成为了无师自通的天才。也就是说，至今所有的修为境界，张小风都是在朦朦胧胧中渡过的，有些甚至还是走运，顺巧的跨过。


第218章 指桑骂槐

　　并非张小风愿意如此，而是自己根本就理解不通。不过，九道神龙诀若是每一道都真正的理解通了，张小风岂非是如今的状况？毕竟九道神龙诀只要其中一道能大圆满，便是能成圣的资格。而张小风若是九道的每一道都修炼至大圆满，又会有什么样的不同呢？这个，日后再讲。

　　因此，一道极小的阵法，如今便将张小风困住了。碍于想帮助南宫家族，张小风硬是磨着头皮的领悟起来。

　　时间急速流逝，转眼半年时间便匆匆而过。

　　张小风此时也睁开了双眼，一道火光扫射而出，张小风便站了起来。拍了拍身上的灰尘，张小风便取出了计时器。

　　“我靠！一百九十七天！这闭关还真他妈的耗时啊！”张小风大声的骂道。

　　张小风原地站了一会，没有即刻走出密室，而是神识释放了出去。

　　当神识来到大厅，发现此刻大厅之中坐满了人，除了南宫家族的人之外，还有一些自己不认识的。而见所有人的脸色，似乎都很严肃，而且有似乎有些僵硬。

　　张小风有所不知的是，这些自己没有见过之人，乃是中原大陆三大世家除了南宫家族外，另外两大世家其中之一上官家族。

　　此次上官家族前来，乃是去年的一个约定，那便是取亲。当然这些都事南宫家族的家事引起，日渐衰竭的南宫家族，主要原因，是因为修为的低落，逐渐的被其他两大世家打压，不仅人气上被打压，而商途也深受影响。

　　两年前，上官家族停止了打压，反而突然伸出了援手，开始扶住南宫家族。以至于南宫家族不再摔落，但是俨然成为了傀儡一般无奈。

　　而上官家族的大公子上官翔，看上了南宫家族的南宫芸，一年前便提出了婚约。碍于南宫家族的兴衰，家族之中唯有答应此亲事。

　　南宫芸自小原本乖巧，在大人眼里，一直都是听话的孩子。然而自从听到了这桩婚事之后，性格便开始变了，不仅不再乖巧，而且脾气也变得暴躁。原因在于南宫芸，根本不喜欢上官世家的大公子上官翔。而上官翔不仅年龄大南宫芸将近二十岁，而且已经有了两个妻室。

　　如今嫁过去，显然就是三房当妾了。而为了家族，南宫芸心中极度不满，但是却迫于无奈，一直忍气吞声，最后很是无奈的答应了下来。

　　家族之中也是痛惜南宫芸变得如此，但是为了南宫家族的未来，没有任何的办法，毕竟上官家族一直大力支持，加上自古婚事都是父母操办，所以情理之下，便答应了此门婚事。

　　如今大厅里，便是相讨着此事。而张小风未出关之前，南宫芸公然在大堂上，反对了此门婚事。

　　此刻正是上官家族想南宫博给个说法，才让气氛变得很是紧张起来。

　　南宫博其实很疼爱南宫芸，自小看着南宫芸长大，而且教其武功。天资极佳的南宫芸进步速度极快，年纪轻轻如今就不下二流高手的实力。

　　武林之中，功夫高深一般分为宗师级别高手、一流高手、二流以及三流高手。而南宫芸如今年纪才十七，已然达到了不下二流高手的地步，显然已经是后起之才了。

　　南宫博作为家族中的最高长辈，心中其实也不希望自己的孙女就，为了家族的兴衰而如此牺牲自己的幸福，然而碍于整个家族的未来，此刻也是犹豫之中。

　　毕竟，如今家族之中出现了一个转折点，那便是张小风的出现。张小风乃是一名修真者，如今张小风已然答应了帮助自己的家族，意味了南宫家族未来，必然比之其他两大世家更为厉害，不会再受其他两大家族的打压了。

　　就是因为如此，当日南宫博一听到自己的孙子南宫宏所说，才亲自去寻找张小风，拉下颜面请张小风入宅府。

　　而白羽此时正在南宫芸的房间里，一直安慰南宫芸，显然心中也极为不同意此门婚事。而张小风出关后，第一个便是通知了白羽。

　　“小芸妹妹，你大哥哥出关了哦！只要你求他帮忙，他一定会帮助你的！”白羽微笑道。此前白羽要南宫芸认自己为姐姐，随后两人关系一直进展之后，更是当真情同姐妹，而白羽也要南宫芸认张小风为哥哥，毕竟张小风年纪较大，所以名为大哥哥。

　　“白姐姐，当真行吗？如今前辈都不知道还认不认我当妹妹呢！”南宫芸有些没有底气的说道。

　　“这个妹妹你就不用担心，不成的话，不是还有姐姐在吗？姐姐会帮你的！”白羽安慰道。而话说完，便带着南宫芸往大厅走去。

　　大厅之内，正当场面很是紧张，南宫博犹豫不绝之时，张小风的声音突然传来。

　　“南宫前辈，这是为何？怎么如此愁眉？”

　　而众人也将目光看向了声音传来的方向。随后，张小风的身影便缓缓从后堂走了出来。

　　“啊！小言，你出关了！恭喜！恭喜啊！”南宫博赶忙从自己的座椅上站了起来，走到了张小风身前道。

　　“恭喜前辈出关！”南宫宏以及南宫雄，此刻也同时祝贺道。尤其是南宫雄，被自己的爷爷教训了一顿，原本埋怨，却在知道张小风乃是‘上面之人’后，态度大大的改变了。所谓上面之人，那即是神仙的存在啊！

　　此前，自己居然得罪了传说中的修真者，显然吓了南宫雄一跳。

　　“呵呵！我一时忘记，居然闭关如此之久，让南宫前辈着急了不少吧！今大厅如此热闹，是如何回事？在下能旁听吗？”张小风微笑的问道。

　　“小言，您如此说就是见外了，若是想旁听，自然当自家一般啊！呵呵！”南宫博高兴的说道。

　　而南宫博一说完，便转头对着大厅外的家仆大声道：“来人，给小言抬上一把座椅来！”

　　上官世家之人此刻见一年轻人出来，南宫博居然亲自如此厚待，实在让人难以理解。不禁都同时打量张小风起来。

　　张小风自然知道上官家的人正在打量自己，但是却丝毫不以为意，待南宫家族的家仆端来座椅，在南宫博的安排下，放在了自己的身边，张小风便大摇大摆的坐了上去。

　　南宫博此时心态也一个大转变，显得很是安定起来，比之此前那犹豫紧张的情绪来说，简直就是一百岁八十度的变化。

　　“呵呵！你们继续此前的话题啊！不要因为我的出现而打扰了你们的雅兴！你们，恩，就当我不存在好了！”张小风见众人都沉默起来，微笑的说道。

　　“呃！是啊！呵呵！上官兄，此前我等说道哪了？你看，我年岁已老，一个糊涂就忘记了！实在抱歉啊！”南宫博微笑的说道。

　　而南宫博对着所说之人，便是此刻正坐在右边第一位之人，上官世家的当代族长上官飞运。

　　张小风此时也开始打量起上官飞运，这个上官家族的当代最高族长，如今年岁已然八旬，但是从外表看来，怎么也想象不出此人有八旬之大。看起来，更像是一位中年人。


第219章 撕破颜面

　　看来凡间的修炼之术，有些也接近了真正的修真功法了。

　　“南宫兄，此前，我们不是已经谈好两家的亲事了吗？”上官飞运此刻显然想敲定此门亲事，不想因张小风的出现，而有所变故。

　　“呃？是吗？这个，此前我不是刚说，老夫已经年老，记性不好，有些忘记了，真是不好意思啊！那个，小宏，我答应了没？”南宫博一头雾水，有些痴愣的询问自己的孙子道。

　　“这个，爷爷！此前小宏开了个小差，没有注意！请爷爷指责！”南宫宏立刻双手抱拳，下跪在南宫博面前，一脸请罪的口气道。

　　表情，动作，言语十分到位，而且态度非常严谨，当真不知道一般。

　　然而，身为南宫家族的大公子，当真会如此疏忽？这传出去，还不让人笑话了。但是，南宫宏显然一点都不在乎，内心却是暗暗窃喜。南宫博之话，南宫宏怎会听不出言外之语，作为南宫家族的大公子，那就是未来世家的接班人，南宫宏自然也是众望所归，头脑聪明自然不再话下。

　　“小宏！这次句算了！起来吧，以后可要多多更正这个毛病，不然以后怎么成大事。”南宫博掠扫了一下胡须，呵斥道。

　　“是！爷爷！小宏必当遵循爷爷教诲！”南宫宏说完，一脸恭敬的站起，再次站在了一边。

　　名眼人就看得出来，南宫博根本就是在装糊涂。明明知道，却又说不知，显然不像是当代南宫家族的最高领导人。

　　“南宫兄，你们，你们这是公然反悔啊？切莫把我等当傻子看！要知道，说错话，这后果就不是一般的大。”上官飞运心中极是不爽道。这南宫家族如今已经落寞，居然还敢不给自己颜面，难道真要翻脸？

　　“哼！南宫前辈，此前明明都恰谈好了，如今怎么能当做不知呢？晚辈我可是听得一清二楚，再说了，此事去年不就已经定夺好了，说好今年完婚吗？如今这般，你难道要撕破颜面不成？”站在上官飞运身后的上官翔出口说道，语气显然一点都没有尊敬之意，甚至有点像责骂追问。

　　凡间辈分这东西，比之修真界丝毫不差。但是一晚辈居然如此出口，显然一点都不将对方看在眼里。也就是说，上官翔眼里，南宫家族早已是自己家族的傀儡罢了，根本没有资格在上官世家，哪怕自己面前说话。

　　而上官翔如此说出，上官飞运却一点都没有阻止的意思。显然是赞成自己的儿子，就算对方自责，也可以当做小孩子不懂事，胡言乱语。

　　显然上官飞运就是要这样的效果。

　　“哎呀，长辈说话，你一介晚辈，插什么嘴？还有没有礼道？我虽然不是什么长辈，但是我如今却不得不开口，心里简直就是看不下去了。”张小风突然开口道。

　　“你，你是什么人？胆敢自责我？你有什么资格？”上官翔怒目指责张小风道。自己乃是上官世家的大公子，还从未见过外人如此嚣张说话的。

　　“你甮管我是谁，我此前说了，你们当我不存在即可！如今只不过看不惯才插上一句罢了！在下有没有资格没关系，这世俗礼道，在下还是知道一点。你乃有名有份之人，却公然不礼，这传出去，不怕坏了自己的颜面？”张小风不以为意，翘着一只二郎腿，责骂般的说道。

　　“你！”

　　上官翔被张小风说的脸红耳赤，就差发飙了。

　　“我不管你是谁，但是在下最恨人家瞪着我。你见过蛤蟆吗？被蛤蟆盯着，那多恶心，这样我感觉很不舒服。晚上睡觉，恐怕我都会做噩梦。”张小风一副诚惶诚恐的样子说道。丝毫一点都不给上官翔面子，甚至间接的骂上官翔乃是一直癞蛤蟆。

　　不过在外人，简直就是一副市井无赖的痞样。直是惹得南宫博以及堂中所有人想笑又不敢笑，唯有都憋在心里。

　　“翔儿，退下！”

　　上官飞运见身后自己的儿子，情绪极度的有些激动，立刻呵斥道。

　　“南宫兄，今日你给我一个直接的说法吧！这桩婚事，你们是接还是不接。老夫可不想在这看戏，没那个心情。”上官飞运此时心中也极是愤怒，不过没有直接撕破脸面而已。

　　此话一出，有些像是给南宫家族最后一次机会一般。

　　“我不同意！”

　　南宫芸突然从后堂出来，大声的反对道。

　　“此前，我就已经反对了！难道前辈你等都没听到吗？”南宫芸再次的补充道。

　　而此时白羽也缓慢的从后堂走出，双眼看向了张小风。当然张小风早已发现白羽以及南宫芸在后堂，此前叫白羽告知南宫芸可以出面，正是得到张小风的指示，白羽才叫南宫芸出面说话的。

　　白羽一出现，上官世家之人，以及那些手下，顿时双目几乎都快掉出来了。

　　美，绝对的美人！这样的女子，只要放在凡间哪一角落，都是如发光的仙子，倾城又倾国。

　　而此一身白衣素裹的女子一出，便默默的站在了张小风之后，紧紧的贴着张小风，更是让上官家族之人再次打量上了张小风。

　　能拥有如此佳人者，岂能是泛泛之辈？普通人的话，不怕红颜祸水，被人觊觎了去？没有能耐的话，当真是红颜祸水，惹祸上身。

　　如此一来，那一脸痞气的张小风，定然不是庸俗之辈。

　　“上官兄，你看！小女都出言反对了！咱们这些老家伙，是不是该看开一点了，年轻人的感情事，就让年轻人去解决吧！”南宫博有些无奈道。

　　世间都知婚事，一般都由家主做主，如今南宫博居然说出这样的话，显然不符合传统。但是南宫博乃是南宫家族一族之长，此话一出，当真就是铁一般，根本没有任何的余地。

　　一来没有公然否定与上官家族的婚事，二来将一切，都推到了年轻人的身上。也既是说，这些事长辈之人无权再去干扰。

　　南宫博彻底的驳回了此前之言，此刻上官飞运再也忍耐不住，站了起来，瞪着南宫博道：“好！很好！南宫兄，有些事不是老夫我不给面子，我也只能量力而为了！如今既然无果，我等也不好再多留，后会有期。”

　　上官飞运一说完，便带着下人往大厅外走去，丝毫不再理会南宫家族，当真已经翻脸。

　　而上官翔狠狠的看了一眼张小风，又看了一眼南宫芸，临走时眼光却瞥了一眼白羽，顿时也怒气冲冲的走了出去。

　　“小风，那人胆子还真是不小，居然……”白羽瞪了一眼出门的上官翔，传音给张小风道。

　　然而话还未传完，张小风便捏了一下白羽的手，意思表明自己显然已经知道。如今张小风表面似乎根本不在意，但是此刻心里却比之白羽更是厌恶这上官翔。

　　“老子好色，那也是色之有理！要色，起码也得有资格！想觊觎我的女人？老子叫你断子绝孙！”张小风心中暗暗怒想道。

　　待上官家之人都已经离去，南宫博缓缓的呼了一口气。如今，显然已经和上官家族彻底的撕破的脸面，也即是说南宫家族再次沦为其他两大世家打压的对象了。


第220章 一家相聚

　　张小风显然看出了南宫博的心思，随后站了起来道：“南宫前辈，今天这出戏，在下当真看得极其爽快啊！哈哈！”

　　“小言！这个……呵呵！”南宫博有些无奈的说道。

　　“哈哈！南宫前辈，您也不需担心，有我在，谁也动不了！”张小风不以为意的说道。虽然有些霸道的口气，但是这本就是张小风的性格。

　　是非恩怨，明眼就看得出来！张小风虽不是什么正人君子，但是君子之态尽显无疑。

　　而张小风此话一出，南宫博顿时双眼一亮。是谁都知道张小风之话是为何意思，那简直就是给南宫家族服了一颗定心丸啊！

　　有之上面的人，在凡间给南宫家族撑腰，那是什么概念？就仿佛如世间所说的，有神仙护身啊！张小风乃是修真者，不就是凡人眼中的神仙吗？

　　“小言前辈，老夫我……”南宫博显然很是激动，心中的感谢之语，在此刻似乎都堵在了心口，若是说出来，那就是显然见外了。

　　“哈哈！南宫前辈，午许咱两再喝上一杯，此前闭关，还真是憋死我了！此刻我带内人外出透透气去哈！”张小风嬉笑道，显然一点都不在意，将南宫家当成自家事一般。

　　张小风说完，便牵着白羽的玉手，往厅外走去。而南宫芸原地待了一会，顿时听见了白羽的传音道：“小芸妹妹，跟上来！”

　　听见传音之后，南宫芸赶忙左右看了一眼，见所有人似乎都没有反应，敢情当真是仙人的功法，传音之术？

　　“爷爷！我也出去下！”南宫芸转身对着南宫博恭敬的说道。随后也不管南宫博如何回答，便撒腿了跑了出去，追向了张小风与白羽的方向。

　　南宫博看了一眼南宫芸，有看了跑去的方向，心里默默的想了片刻，突然大笑了起来！

　　“哈哈！小宏，小雄，午间备餐，有多好就准备多好，知道了吗？顺便传信出去，叫你们的父母亲也都回来，就说家有喜事。”南宫博很是高兴的说道。

　　“是，爷爷！”南宫宏与南宫雄同时回应道，顺而转身下退准备了去。

　　或许，憋了多年的气，如今顿时释然一般，南宫博此刻整个人都显得宽心起来，甚至像再年轻了几岁一样，极是喜悦的往密室走去。

　　敢情，是去取陈年老酿去了。

　　而张小风此时也一脸恰意的带着白羽，在南宫家随意游转起来。

　　“小风，闭关如此之久，可有收获？”白羽紧紧的依偎在张小风身边，询问道。

　　“嘿嘿！算是有，也算是没有！”张小风道。

　　“这是什么意思？太深奥了，白羽不懂！”张小风之话，确实有够深奥，白羽有些好奇的问道。

　　“就是说，连我自己都不知道，这是实话哦！”张小风回应道，顺而又带着灵儿在院子之中随意走了起来。

　　说起闭关，张小风却是有够憋的，如今见到外面的世界，当真有些兴致勃勃。不过心里也是有些好奇，表面张小风没有任何的异态，但是心里却是在想，此人跟来干嘛。

　　当然张小风所说之人，便是尾随在后的南宫芸。

　　南宫芸虽然得到了白羽的支持，但是如今见到张小风，心里依旧有些后怕，那种感觉依然尚在。不知是初见张小风给吓的，还是张小风本身的魔气影响。

　　此时，南宫芸心里一直在对自己打气，鼓励自己。但是心里又有所担心，矛盾之极。一进一顿的，很是有些滑稽。

　　这也是张小风所好奇的，不过张小风也没有多想，依旧很是恰意的在大院子中四处走动，感受着阳光明媚，心随意动。

　　白羽自然也是享受着这般的恰意温馨，毕竟张小风闭关长达半年，虽说在修真界，以及自己在岛屿上生活了千年之久比起来，半年似乎根本不算在长久时间的范围。但是自从认识张小风之后，一日不见，仿佛如隔三秋，半年下来，当真是思念张小风之极。

　　毕竟白羽不想入定修炼，恢复自己的修为，而是这凡间灵气薄弱之极，比起以前所在那岛屿，可以说是差上不知多少倍。原本那岛屿的灵气就不怎么充足，如此一来，凡间的灵气当真差之又差了。

　　而南宫芸或许心中已然有所决定，片刻便追了上来。

　　“前，前辈！”南宫芸有些紧张的说道，此刻连说话都有些打舌起来。心里扑通直跳，一道红晕顿时冒上了脸颠，显然充血之极。

　　张小风与白羽停了下来，回头张望道。

　　只见南宫芸此时的俏脸，俨然一红透的苹果一般，煞是可爱之极。原本相貌就已然倾国倾城，如今加上闭月羞花之态，更是动人之极。

　　而那双秋水一般的美眸，此时由于紧张，更是如一汪井水，不停的闪动打转，时而看向张小风，时而又后怕的转移了视线不敢直视。

　　小嘴更是有些颤抖起来，为了避免如此，上牙便轻轻的咬住了粉嫩的下唇。

　　如此小女清丝纠缠、顾盼流转模样，怎不千娇百媚、撼动凡尘？

　　白羽见南宫芸半天都说不出一个字眼，此时更是玉手紧扯衣角，不敢直视张小风，不禁叹了一口气道：“小芸妹妹，有什么话你就直说吧！”

　　白羽话一说完，便走到了南宫芸面前，抓着南宫芸的手，以示鼓励道。

　　南宫芸看了一眼白羽，加上白羽此时依偎着，底气便大了起来，顿时对着张小风道：“那个，前辈，你可不可以……”

　　然而，南宫芸话还没说完，张小风此刻却已经走了开来，正在院子中的一座假山上琢磨着，顺而又看了看四周，显然正在思考着什么，完全没有注意到白羽与南宫芸。

　　“小风！”

　　白羽不禁有些无语，顿时喊张小风道。

　　“啊！羽儿，什么事？”张小风见白羽喊自己，顿时有些反应过来一般，转头回应道。

　　“你，没见我小芸妹妹正在同你说话吗？”白羽有些汗颜的说道。意思中，更多的埋怨，带点指责的意味。

　　“呃！那个，不好意思啊！你刚才说什么来着？”张小风不再打量假山，走了过来，站在南宫芸面前微笑的说道。

　　“我，我！”南宫芸抬头望了比之自己高了半头的张小风一眼，想说的话，顿时如堵在了喉结，怎么也说不出来。心脏扑通扑通的直跳，整颗心似乎都要跳出来一般。

　　更别说面色通红，此时甚至整个人都有些悬晕。南宫芸自己也不知道为何，只要看到张小风，心里就十分的紧张，而且按辈分来看，张小风显然不知高了自己多少等级，更别说眼前之人，乃是一名神仙级别的修真者了。

　　叫一名凡人称神仙为哥哥，显然不是那么容易的。加之张小风本就身含魔气，给人一种淡淡的恐怖气息，令人生畏，南宫芸更是觉得差距之极。

　　张小风见眼前的南宫芸居然如此表情，与之第一次见面，简直天差地别。回想当日，南宫芸还是一脸泼辣之态，举起长剑来行刺自己，与之今日一比，心中不由得有些发笑起来。

　　“羽儿，这是为何？”见南宫芸紧张的一直说不出话的样子，不禁看向了白羽询问道。


第221章 欲炼阵法

　　“唉！小风，如今你也听到了，我都认小芸当妹妹，你是不是也该表示一下？”白羽深意的说道。心中自然张小风聪明之极，显然能明白自己的话。

　　“哦！是这样啊！既然是我羽儿的妹妹，那自然也就是我的妹妹咯！是不是也该拥抱一下表示？”张小风张开手，伸向了南宫芸道。

　　“啊！”

　　南宫芸顿时有些惊吓，张小风前半段听起来，心中极为惊讶。而后半句一出，顿时吓到了南宫芸一跳，忙躲到了白羽的身后。

　　“小风，看你胡闹的什么，别吓到小芸妹子了！”白羽自然知道张小风此时之举乃是开玩笑，不过还是有些无语的指责张小风道。

　　“哈哈！小芸，恩！很好听的名字！在下是否有幸能当你的哥哥？”张小风一改无赖的脸面，正经的说道。

　　“前，前辈，不是有幸，是芸儿自己的荣幸才对。”南宫芸一脸惊慌的说道，此刻显然张小风已经答应了下来，心里更是激动不已。

　　“哦？那你现在还称呼我为前辈？还是，哥哥我听错了？”张小风此时一副深思，抬头遐想，似乎有些疑惑的摸着脑门自语道。

　　“不，不是！前……哥哥，我！”南宫芸忙解释道。但是此刻却不知该说什么，总感觉自己拼凑不出话来。

　　“好了，芸儿妹子，是不是觉得你哥哥很无赖？他就是那样呢！”白羽牵着南宫芸的手道。

　　“羽儿，你胆敢诬陷我！冤枉啊！”张小风假装极是委屈道，整个表情当真如被冤枉一般。

　　“噗嗤！”

　　张小风此滑稽之状，不由得把南宫芸逗的笑了出来。突然发觉自己有失礼态，忙伸手捂住了自己的小嘴。

　　“哈哈！好！爽快，咱如今也多了一个妹子了！嘿嘿！走吧！现在也该开饭了！”张小风说完，便很是骄傲的往客厅走去。

　　南宫芸此时心中显然也很是激动，自己万万没有想到，张小风居然如此好说话，更是温和搞笑之极，显然与之以往的那种恐怖之感有着天地的差别。

　　直感叹道：“原来，神仙居然如此好说话。”

　　“芸儿妹子，还望着做什么？咱也快跟上吧！”白羽见南宫芸依旧盯着张小风的背影，催促道。

　　“恩！”

　　南宫芸回应了一句，便与白羽牵着手往家中用餐的地方走去。

　　此时，饭厅之中，菜式早已齐备，南宫博以及自己的两个孙子已然坐在一旁等候张小风了。毕竟，修真者不管年轻与否，在世人看来都是神仙一般，怎能不礼道。

　　“各位，久等了吧！在下还真不好意思了！”张小风见众人都是一副等候光驾的神态，不禁出口道。

　　“小言前辈，哪里哪里！来，快上座吧！”南宫博接待道。

　　待张小风坐好，门外也传来了马蹄声，片刻后，只见一对中年男女跑了进来。

　　此时张小风还未动筷子，见两人进来，便打量了起来。那名中年男子，身材高大，模样与之南宫宏有些想象，显然也是南宫家族之人。而其旁边的女子，虽是中年，但是脸蛋皮肤白皙滑嫩，显然保养的很是到位，风韵依旧存在。

　　“拜见父亲，我等回来了！”此中年男女一进饭厅，便双手抱拳，对着南宫博作揖道。

　　“文儿，娴儿你们当真回来的及时，刚好赶上用餐，来做下吧！”南宫博回应道。

　　待两人做下，发现餐桌之上，还坐着另外一对年轻人，而且还坐在南宫博旁边，显然有些不解。此前飞鸽传信之下，闻家中有喜事，自己的父亲更是催促，所以快马加鞭的从商铺上赶了回来。

　　“父亲，这两位是？”南宫文有些不解的询问自己的父亲南宫博道。

　　“呵呵！你看，咱家这一团聚的，我一高兴之下，就忘记介绍了！”南宫博微笑道。

　　随后南宫博便站了起来，继续道：“文儿，娴儿！快拜见下两位仙师。”

　　“仙师？”南宫文夫妻俩顿时惊讶的出口道。

　　家里出现了仙师，怎会是小事！南宫文两夫妻顿时再次看向了张小风与白羽，仔细打量了一下，眼前的张小风与白羽，两人极为年轻，除了白羽那憾若凡尘的外表外，根本就看不出他两乃是修真者，但是自己的父亲显然不会诳语。

　　“晚辈拜见仙师！”南宫文首先说道，而其妻慕容小娴也随之附礼作揖。

　　“呃！这个不用了！你们称我为小言便可以了！呵呵！”张小风有些无语的道。眼前两人年龄比之自己的父亲一般，还如此厚待，心中怎么受得了。

　　张小风心中便是如此，更别说白羽了。此刻连脸都有些不敢抬起，虽说自己少说也上几千岁的人，但是在世间碰到如此的状况，显然难以接受。

　　在修真界，虽然辈分这样的东西也存在，但是在修真界，一切都是看实力。所谓实力为尊，实力差的自然等人一等。

　　虽说有点乱，但是这就是事实。

　　张小风与白羽也是第一次碰到这样的情况，所以都显得有些尴尬。但是张小风世俗也有十六年，所以适应的快。

　　“这个？”南宫文夫妻俩同时看向了南宫博，也不知该如何是好，毕竟南宫博尊称仙师为小言，若是让晚辈也喊小言，这明显不符合规矩以及辈分礼道。

　　“没事！小言怎么说就怎么吧！大家吃饭先！”南宫博微笑道。显然在南宫博看来，仙人都不讲究这些。

　　原本是南宫博要亲自给张小风倒酒，此刻却是南宫宏做，显然在南宫家族之中，辈分这东西看得很重。前次是因为南宫宏没有想道，自己的爷爷会亲自而为。如今知道了，显然应该是小辈的倒酒。

　　当张小风喝完一杯，顿时心中极是爽辣！

　　“啊！这酒，当真百喝不厌！口口逼人！”张小风微笑道。

　　南宫博以及其余人，却不敢一口就喝完，毕竟这酒极为烈辣，根本不是常人能一口气喝完的。

　　“各位，如今我已经想到了一个办法了！”张小风夹了一口菜后，缓缓说道。

　　“恩？小言，你是说已经有办法解决了？”南宫博顿时惊讶道。

　　“嘿嘿！确实如此！如今，我便想建造一座聚灵阵！”张小风放下了筷子，直言道。

　　“聚灵阵？”众人都不解的问道。

　　“恩！你等在世间修炼，缺少的便是天地灵气！加上你们相传的秘籍，也是被人改动，如此一来，你们至少缺少了几十年的灵气积累，导致你们的修为不长进！这也是你们的根本缘由。”张小风再次说道。

　　“这个？”南宫文很是不解的问道，顺而也看向了自己的父亲。

　　南宫博没有说话，而是继续问像了张小风道：“那依小言之见，这聚灵阵是为何物？该如何建造？”

　　“聚灵阵，从名字就知道，便是聚集灵气之用。此前我在你们家院中略微查探了一番，便是找到了一处好地方。”张小风缓缓解释道。


第222章 小聚灵阵

　　“小风，原来此前你去游逛宅院，便是寻找地方？”白羽顿时释然的问道。

　　“嘿嘿！那是当然！而且地点，想必羽儿你也知道吧！”张小风嬉笑道。

　　“那里？灵气似乎也不多啊！”白羽有些迷惑的说道。

　　而依张小风的意思，也便是此前所看的那座假山，毕竟张小风在那停留了一阵，显然就是选中的地方，只不过周围的灵气稀薄都差不多，不见得那里便是好地方。

　　“这个，嘿嘿！等我建造完毕再详细跟你们说吧！如今，我需要几种材料，希望你们能帮我找到一些来。”张小风再次说道。

　　“需要什么材料？我南宫家族虽然不是很阔气，但是也是富甲一方，东西材料自然能筹备齐。”南宫博回应道。

　　“那好！如今我需要五行的材料。金铁、上百年的老木头、水、杂土等材料。因你家宅院的那座小山已然属土，以及假山下还有小湖，这水、土两种材料便可以不用，如今就准备多写金铁以及老木来吧！”张小风详细的解说道。

　　当午餐用完，南宫博便吩咐众人寻找去了，而此刻也随着张小风站在了家院中的假山旁边。

　　“小言，你说这聚灵阵，当真用这普通的材料便可以做成？”南宫博将心中的疑问询问道，毕竟怎么也想不通，普通的材料如何能起到这么大的作用。

　　“这个，呵呵！我也很难解释，总之一切，自有它的理由。”张小风回应道。

　　其实张小风自己也不是很清楚，阵法对于自己来说，比之修炼更加难懂。其实不仅仅是张小风，许多修真者也是如此。

　　像一些修为高深的修真者，虽然懂得布置许多阵法，但是那也只是学来的，按照信息进行布置，其实阵法为何如此却也想不出一个之所以然。

　　比如修真界存在的传送阵，显然很多修真者都知道，但是谁又明白传送阵的原理？就算知道该如何制作布置，那这样布置的根本缘由呢？

　　显然很多人都知道该怎么做，怎么布置，却极少人知道它这样布置的根本原因。

　　修真界也存在不少阵法大师，这些人往往都是宗师级的存在，而且在每个门派中地位都很高。要想想，假如对战起来，双方都是一百人，其中一方却有个阵法大师，布置了一个厉害的阵法，那么起码导致对方一半人数困于阵法之中。显然一个阵法大师达到了以一敌百的效果，地位自然是深受敬重。

　　阵法大师比之普通修真者的不同之处，就是他们专门研习阵法，也可以说是一种爱好，毕竟阵法是一种极其繁琐的东西。

　　在修真界，往往阵法大师便会与炼器大师结合在一起并论。就比如张小风的师傅火邪，除了是火术的大师之外，其实也是一名阵法大师，炼器之术也很高的造诣。

　　一件好的法宝灵器，除了好的材料之外，就是其中布置的阵法高深了。比如，一把普通宝剑，若是在其中加载了另外一道攻击的阵法，如此一来宝剑的攻击加上阵法的攻击，那么就是两倍之上的攻击力了。普通宝剑经过炼制，自然就上升成了法宝级别的程度了。

　　也就是说，用好的材料，加之上等的阵法炼制出来的东西，等级就越高。像仙器级别的法宝，里面涉及的材料以及阵法，并非修真者能理解，也即是仙人才能炼制。所以仙器存在于修真界，显然是最为高等的法宝。

　　而神器，自然也就不用多做解释。

　　万物的存在，自然都有它存在的道理。像阵法这东西，常人显然很难理解，或者说根本就理解不了。

　　就比如人，简单的骨架以及经脉加之血肉，为何就能动作行走？人体的构造显然是按照一定的排布，才早就了人能思考以及能行走自如，更是跳跃奔跑。

　　但是为何如此排布？难道天生就是如此？加之，骨肉经脉又是如何形成，成分又是如何排列？等等！

　　古语皆云，万物皆由五行组成。自然而然，人也是五行之中，人体也被划分了五行组成。组成之后，五行相生相克，人便有了种种的功能。

　　不仅仅是人，万物皆是如此。所以，按照一定顺序排列五行之物，便是阵法的基本原理。当然，不同的排列组合方式，效果也就不一样。就比如五行组成的人与大树，显然就是极大的差别。

　　如此深奥的东西，自然不是张小风如今修为便可以理解透的。而在后来，随着修为的高深，张小风才开始探索其中的原理，不过那都是后话了！

　　当下人准备材料时，张小风便一直坐在假山之上进行思考！毕竟是首次接触以及建造布置阵法，总会有失败的地方。而张小风却希望自己的第一次能有惊喜，所以考虑的极为详细，力图完美。

　　虽然心中早已有聚灵阵的排布图，但是张小风也同南宫博那般，有些难以相信这样成组能有效果，心中也怕是一场空。

　　当所有材料准备好时，张小风并不急于动作，而是闭着眼睛开始感受起来。脑海中开始出现整个聚灵阵的蓝图来，也即是将所有材料在脑海中勾画出聚灵阵的模样来。

　　当然，这些都是神识来完成。凡人却没有神识，就算有蓝图也只能想象而已，不像修真者，能用神识模拟东西。

　　当日张小风与之龙钟派众弟子下山游历时，曾建造了一所灵月船，建造之前就是已经在脑海中构思好了整个模型，如今张小风也是这般。

　　“好了！开始动工！”张小风突然睁开双眼，大喝道。

　　而话说完，张小风便开始按造聚灵阵的模型，将材料开始组合起来。

　　只见张小风一会用手劈断老木头，一会挖石头，一会埋金铁，飞上飞下，看得众人惊叹不已。

　　一开始众人还看得出五行的各种材料，但是随着张小风的建造，五行材料渐渐的被石头掩盖起来，而且原本的假山小湖，此刻都变了模样。小湖逐渐的被张小风劈断的假山开始掩盖，而另外的假山也开始被张小风一段段的连接起来，每一段石块里面都富含了五行材料，唯独缺少了火属性。

　　当基本模型建造好后，张小风由上往下看，俨然一副太极八卦图，只是乾坤都是由不同五行材料组成的石块之作。

　　“好了！就差最后的一步了！”张小风由空中飞了下来，对着众人道。

　　此刻众人都已经像看怪物一般的看着张小风，虽然花费了半天时间，却建造了一座大型的聚灵阵，在世人看来想像张小风那样做到，起码十年也不一定能办到，别说其中材料的组合了。

　　但是众人不了解的是，这座在凡人看似大型的阵法，在修真者看来，其实只是一个小阵法罢了。

　　“这，这就是传说中的修真者的实力？”南宫宏不禁对着自己的爷爷南宫博问道。

　　“恩！修真者确实法力无边。”南宫博此刻也是惊叹道。

　　白羽显然对张小风也很是佩服，虽然不知道此阵法会不会成功，但是能建造出这样一处地方来，足可以成为景观了。

　　“南宫前辈，命人取五个火盆来吧！”张小风再次看了一眼聚灵阵道。


第223章 闯荡江湖

　　“好！快，快去取五个火盆来。”南宫博立刻吩咐道。

　　待下人抬来五个火盆后，张小风将火盆按着顺序，放在了几段石柱上，随后再次飞向了空中，双手一凝聚，双手之中便冒出了五团火焰来。

　　“奶奶的，花费了这么大的劲，可别让我失望啊！”张小风心中暗暗的说道。

　　而说完，手中的五团火焰，渐渐的下落，同时将五个火盆都点燃了起来。而张小风此刻却是比谁都要紧张，毕竟此次还是自己第一次布置所谓的阵法，至少希望自己不会因失败而告终。此时更是静静的停顿在空中，双眼紧紧的盯着阵法上。

　　地上的众人，自然不知道张小风在思考着什么，此时也都是看向了张小风所建造的那地方去。

　　过了一刻钟，等待已久的张小风顿时心中一喜！此刻发现，周围渐渐的开始飘来灵气涌向阵法之中，虽然不多，但是起码开始聚集向了阵法之内。

　　凡间的灵气本来就很是薄弱，如今四面八方的灵气开始聚集起来。所谓积水成海，如今虽然都是薄弱的一丝丝灵气，但是聚集多了，聚灵阵中，自然如灵气雄厚的仙境一般。

　　“哈哈！成功了！还真没让老子失望啊！”张小风在空中大笑道。

　　而笑完，便飞落了下去，走在了自己建造的聚灵阵中。此时，张小风感觉此处比之其他地方来说，灵气起码雄厚了十倍有余。

　　“你们也来此看看！”张小风大声的对着阵外所有人道。

　　当白羽步入了聚灵阵中，顿时诧异起来，此地比之此建筑之外，灵气当真多了不少，而且感觉正有灵气源源不断的正吸引而来。

　　而南宫家族等人，却是感觉一来此地，身心顿时感觉舒服之极。仿佛清晨醒来，呼吸新鲜空气一般。而且站在里面，虽然有五个大火盆燃烧，但是处在阵法之中，甚至感觉有些凉爽之意。

　　“前辈，这，这就是聚灵阵？”南宫宏极是惊叹的询问道。

　　“恩！以后你们若是要修炼或者闭关，就在这阵法的范围里面吧！不管如何，这里的灵气起码是别的地方的十倍之上，而且还源源不断，不用担心会枯竭。不过，按此些材质来看，此阵法或许能持续几百年之久吧！而且记住，火盆之内的火切不可断了，少油时就尽早添加。”张小风解释道。

　　“几百年？阵法还有寿命吗？”南宫芸不解的问道。

　　“恩！确实！毕竟如木头，时间一久，便会腐化了去，水也会干，所以阵法其实有寿命之说的！”张小风解释道。

　　南宫家族自从有了此阵法之后，家族之中以往的不足之处，全部都弥补了回来，不仅如此，飞升修真界的后辈越来越多。也正是因为此处阵法，南宫世家以后成为了凡间第一大家族，此地更是被围建了起来，被南宫家族封为了家族禁地，当成了密室。

　　而张小风不仅修造了一座，在凡人看起来的大型聚灵阵，而且也帮南宫家族祖传了秘典进行了略微的修改，将前后都衔接了起来，不仅如此，还把一些基本的修真方法刻入其中，在凡间足以称为神普来用了。

　　毕竟，“仙人”亲自修改的秘典会差吗？哪怕一个修为最差的修真者编造的修真功法，放在世间都乃是一部高深的神典，更别说张小风如今已然是一名出窍期的修真者了。

　　当然，这些都是后话了。

　　然而张小风知道自己还有重要的事要去办理，自然也不想再多待，三日之后，张小风便提出了离去之事。

　　“小言前辈，您所做的一切，我南宫家族不知该如何感谢你。此次一别，不知何年何月才能再见到你。”南宫博带着家族所有人站在大门边，为张小风与白羽送行道。

　　“呵呵！南宫前辈，话还不能这样说呢！如今也只不过小别而已，怎么说得像是我再也不回来一样啊？你家的事，如今还未解决，我不会这么快离开凡间的！”张小风有些无语，不过还是客套的说了句。

　　“恩！但是不管如何，前辈的大恩大德，我南宫家族都会永生铭记的！”南宫博再次回应道。

　　“呃，好！那咱话了不多说了，你等就送到这吧，后会有期！”张小风说完，便牵着白羽的手，往南宫堡的北门走去。

　　“小风，如今我等去哪？”与张小风出了南宫堡后，白羽不禁问道。

　　“当然是去青云城啊！我的记忆丢失，或许回到青云城，我就能记起一些。哎！失去记忆，整个人都觉得很不自在。”张小风解释道。

　　“我等在南海之时，那名修真者不是说，最好别去吗？”白羽担心道，毕竟张小风在龙钟派被害，而青云城便是在龙钟山下。

　　“没事，咱在凡间游走，尽量隐蔽前行，修真者不会没事一直去查询凡间吧！”张小风不以为意的道。其实心中也知道青云城在龙钟山下，但是为了自己能恢复记忆，再危险自己也需要走一趟，不然实在有些不甘心。

　　“恩！那咱就继续走吧！”白羽回应道。白羽自然也知道张小风心中，急切的想寻找以往的记忆，毕竟因为往事，甚至不惜入魔，显然往事之中定然有让张小风刻骨铭心之事。还有张小风所说的那两名女子，白羽此时也有些期待起来，心中而很是想看看究竟是何样的女子，让张小风能如此的惦记。

　　然而走了不久，很后便有一道人影迅速的追了上来。

　　“呵呵！那小丫头来了！”张小风嬉笑道。

　　“什么叫小丫头，是你妹妹好不？”白羽道。

　　“哎！如今我前去之地，甚是危险，一介凡人跟随，恐怕有些不妥。连羽儿你，我都有些不放心。”张小风再次说道。

　　“这孩子，恐怕是看上你了，小风，你可要做好心里准备啊！”白羽极是深意的冒出了一句。

　　“羽儿，看你说什么了，小心我打你屁屁！嘿嘿！我张小风一身痞气，良家少女见到我，跑都来不及，哪还有倒追的可能。”张小风邪邪的笑道。

　　“你自然是看不出来，但是我也是女人，女人的心思我自然比你懂得多一些。”白羽白了张小风一眼，道。

　　“呃！羽儿，嘿嘿！难道你就不吃醋？”张小风将白羽搂在怀里询问道。

　　“我当然会吃醋啊！试问天下，谁没有自私的心里！白羽我也没有什么强求的，只不过希望能一直陪伴在你身边就好！毕竟我本来就不是人！”白羽直言道。

　　“哈哈！羽儿，你真是我的好羽儿！那些什么油嘴滑舌的话，在下就不再多讲，所谓一切都靠缘分哦，强求不来的！”张小风大笑道。

　　“就你臭美，什么叫靠缘分，你不勾引别人就不错了！如今勾引上了我小芸妹妹，以后你如此下去，这世间的女子哪个还逃得了你的手抓啊！”白羽埋怨道。

　　而白羽说完，身后之人已经追了上来，只见南宫芸此时一脸通红，正大气急喘着，显然一路跑来，累坏了！

　　“哥哥，白姐姐，你们等下我啊！”南宫芸一边深呼吸，一边说道。

　　“小芸，你怎么跟来了！”张小风转头询问道。


第224章 久别重逢

　　“我，在家中闷死我了！我想跟你们去闯荡江湖！顺便见见世面。”南宫芸拍了拍胸口，显然是让自己能更加的通气，缓缓说道。

　　“闯荡江湖？呵呵！所谓江湖险恶，岂能是随便闯荡的，一个不小心的，小命都搭上去。”张小风恐吓南宫芸道。

　　“小芸都长大了，不怕！若真是搭上小命，那也是天注定也！而且，不是还有哥哥姐姐照顾我吗？”南宫芸道。

　　“小芸，你还是回去吧！你哥我所走的路，不是常人所想象的那般。若真是闯荡江湖，我定然同意你随我等游历，但是你也知道我乃是修真者，并非凡人，自然不是你能想象得到的危险，我就是担心到时照顾不到你，才如此所说。”张小风解释道。

　　“我不会成为你们的包袱的！我南宫芸自己照顾得了自己的！”南宫芸坚定的说道。敢情是张小风与白羽将自己当成了累赘，心中不禁有些失落。但是心中却极其希望跟随张小风而去，神仙所走的路岂会是平凡，定然是轰轰烈烈的一生，人生如此才是不枉此生。

　　“这……”张小风有些无奈的看向了白羽，希望白羽能帮自己开导一下南宫芸。

　　“好了！芸儿妹子，你就跟随我等吧！”白羽微笑的说道。

　　“还是白姐姐对我最好！”南宫芸依偎在白羽身边道。

　　“羽儿，你，你们两个是早就串通好了是不是？”张小风顿时有些释然的询问道。

　　当日小环将碧月救走之后，历经半个月的时间，也抵挡了青云城！而碧月显然早已有所恢复，但是却一直没有说话，唯有小环不停的叽叽喳喳的说个不停。

　　但是不管小环如何说话，如何想办法，碧月就是不开口，每日精神恍惚，仿佛丢了魂一般。而如此绝色女子，却是如此一副模样，怎不让人心疼。

　　而自从来到张氏府邸之后，碧月就一直待在了自己的房内，一直没有出门过。而当日张小风依着‘仙师’的遗训，将小环的爷爷安置在了府邸之内，每日便如老爷一般的对待，如今可谓是享受晚年之福。

　　中年之人与小环一来张氏府邸，张金宝顿时很是高兴，而见到当年的小兰，更是惊叹不已。眼前的小女子显然是不得了了。小时便已然是清秀的小萝莉，正所谓女大十八变，这才过去了八年，张金宝几乎都有点认不出来了，而且此前更是惊讶的愣在了当地。

　　眼前比之自己矮上一头的小女孩，一双美眸如黑夜里的星辰，加之稚嫩更是生动之极。小小的鼻梁煞是可爱，加之小小的粉嘴微微上翘，极是讨人喜欢。身材一身淡粉素裹，将女孩极其瘦小苗条的身段展示得尽显无疑。然而唯一有所欠缺的，就是那还未发育完整的胸前，此时也只是微微的隆起。

　　“乖乖！小兰，你不该再出现在凡间啊！”张金宝大呼道。

　　“张叔叔，我现在已经改名为小环了。还有张叔叔，你这话是啥意思？难道不欢迎小环吗？”小环两手叉腰，仿若一位悍妇一般，瞪着张金宝大喝道。

　　“不，不是！叔叔不是这意思！我意思是，小兰……环，你如今的模样，那可是如天上的仙女，放在青云城，那可是沉鱼落雁一般，你就不怕憾倒所有男人吗？不仅是男人，恐怕女子都被小环你给迷了去。”张金宝解释道。

　　“哼！那还差不多！今天就饶过你了！张叔，给我找间好房间，我姐姐生病了，需要调养。快去准备吧！”小环白了张金宝一眼，顺而有说道。

　　“你姐姐？你哪里来的姐姐啊？”张金宝很是不解的问道，顺而又看向了小环身后的女子，然而脸面却被长发遮掩，看不到其面貌。

　　“张叔，你往哪看啊你？还不快给我找间房屋去，是不是想挨骂是吧？”小环再次踮起脚尖，双手叉腰，瞪着张金宝大喝道。

　　“这，好好！我马上去！”张金宝有些无语的看向了中年仙师，而中年仙师也就无奈的表情回应了张金宝，显然仙师也对小环很是无奈之极，张金宝唯有立刻答应，随后一忽溜的跑开了准备去。

　　待将碧月扶进准备好的空房躺歇之后，小环便轻轻的关上房门，顿时在张氏府邸内奔跑了起来。

　　此时小环自然失去寻找自己的爷爷，毕竟有八年多没有见到自己的爷爷，怎会不思念牵挂之极。

　　而此时，小环的爷爷也正待在自己的房内歇息。突然房门被人一脚踢开，一道小人影便冲了进来，直扑自己的怀中。老者一见，顿时觉得此人很是有些熟悉，然而自己印象之中，却从未见过此人，正当老者有些惊讶的想询问时，对方却先开了口。

　　“爷爷！兰儿回来看你了！”小环此前在人通告之下，知道了自己爷爷所待的房间，便刻不容缓的跑了过来。见到多年未见，每日牵挂思念的爷爷，小环顿时激动的哭泣了起来。

　　“小……小兰？当真是你？我这不是在做梦吧！”老者闻之，顿时一愣，随后有些难以相信的开口道。

　　“恩，是我！爷爷，我回来了！爷爷，这些年兰儿可想死你了！”小环抬起头，抚摸自己爷爷那苍老的脸孔，高兴的说道。此时发现自己的爷爷，相貌没有多大的变化，唯有多了几道皱纹以及白了更多的头发。但是比之记忆中的爷爷，此刻显然多了一丝安详富裕之态。

　　“孩子，让爷爷看看！恩！如今都长大了！”老者仔细的打量了一下小环，顿时双眼模糊，激动的掉落下泪来。

　　多年牵挂思念，又怎是一两句言语能讲的清的？小环更是将自己这些年来的所有际遇经历，通通都将给了自己的爷爷听。

　　最后老者实在是因为累，而睡着了去。毕竟年岁一老，体力显然没有年轻人好，更别说小环乃是修真者了。

　　待老者睡去，小环轻轻的将被子盖好，望了一眼睡梦中的爷爷，此时眼角还有因高兴而洋溢的泪水，也便轻轻的退出了房间。

　　此时张氏宅院的大理石桌上，中年仙师正端坐着品茶。小环无聊，看见了自己的师傅，便跑了过来询问并相讨着碧月的情况。

　　“师傅，你说她究竟是怎么了？是不是生病了，修真之人不是不会生病吗？怎么会这样子？”小环询问中年男子道。

　　“若是生其他之病，那自然好医治！但是此人生的，却是心病！所谓心病只能心药医治，外人如何能医治得好？”中年男子捋了捋胡须，缓慢解释道。

　　“啥叫心病？小环为什么不知道？”小环好奇的问道。

　　“小丫头，你自从被我带走，不就得了心病吗？”中年仙师直言解释道。

　　“啊！那，难道小环心病一直放大，就会变成她那样吗？”小环瞪着双大眼睛，好奇的追问道。

　　“有可能！不过一般不会，除非是打击太大了，以至于自己都承受不了！直到最后自己放弃自己，也即是她如今这样咯！”中年仙师解释道。

　　“那，师傅，她是受了什么打击呢？你都说了要用心药医治，应该知道了是什么心药了吧。”小环望着中年仙师说道。


第225章 毁于一旦

　　“小丫头，你真当我是万能的神仙啊！为师不知道！加之这一外人，根本与我等无关，当日你就不该带她过来，这不是自己给自己找麻烦吗？”中年仙师指责小环道。

　　“周逸仙道人，你此话是什么意思？平日你告诫我的那些，您是不是年纪大了都忘记了？”顿时瞪着自己的师傅，一副泼辣像的大声叫嚷道。

　　望着小环那泼辣的模样，周逸仙心里想笑又不敢笑。这小丫头从小还当真被自己惯坏了，如今长大了，也懂得顶嘴叫嚣了！

　　“小环，你看看你现在是什么口气？连师傅都不喊了？”中年仙师周逸仙严肃指责道，此刻也觉得再不严厉点，这小丫头还造反了。

　　“哎呀！周道人，你还敢顶嘴？看小娘不好好收拾收拾你！”小环说完，怒目大睁，拔出背后背着的长剑，便刺向周逸仙。

　　然而，小环每每出一招，周逸仙仅仅用食指跟中指当剑，都挡住了去。片刻功夫，小环攻击了几百招，都被周逸仙化解了去。

　　“哎呀！气死我了！周老头，你还敢还手，哼！”小环怒火直冒，扔掉手中的长剑，顿时手脚并用，甚至最后动上牙齿，与周逸仙打了起来。

　　“我说，小环，你还有没有女子矜持气概，出手如此不雅？这无赖的打法，难道就是为师教你的？”周逸仙很是无奈，原本只是想打消小环心中的火气，没想这小丫头居然越打越上火，居然连撕咬都动上了。

　　此刻周逸仙唯有连连后退，若是被缠上，被外人看到，那还得了，面子准丢了去。总不至于让外人晓得周逸仙的徒弟的攻击方式，居然是死缠烂打，甚至不雅的动用小嘴吧。

　　而此时，张金宝正好要外出，正好路过院子之中，便见到仙师正与自己的弟子小环切磋。一开始，两人的招式还算是正经，但是看到最后，张金宝顿时傻了眼。

　　周逸仙显然也发现了张金宝，但是此刻小环却不依不饶，一直追着自己攻击，实在是无奈之极。这小丫头自己打又不舍得打，毕竟乃是自己唯一的徒弟，如今的实力上升，也算是修真界的奇才了，自然疼爱之极。

　　然而就是如此爱怜，才早就了小环的霸道脾气。

　　“哎呀！小环，你看，你张小风哥哥回来了！”周逸仙突然望着大院子外，口里说道。而此时周逸仙确实当真如看到了张小风一般，一双眼神很是认真的看着大院子外。

　　“啊！哪里，在哪里？”小环顿时收手，转头望向了大院外左右的查看着。

　　张金宝显然也听到了中年仙师周逸仙之话，对于这个八年未回来的儿子，心里也是极度的挂念，顿时也立刻看向了院子外，甚至踮起了脚四处张望了起来。

　　然而，让张金宝以及小环都失望的是，院子外空空如也，别说张小风，连一个家仆都没有。

　　小环顿时暴怒，显然是自己的师傅周逸仙欺骗自己，顿时转过身正想打骂一顿。

　　然而，一转身，周逸仙的人影却消失不见了。

　　“周逸仙，周老头，你这臭师傅！你给小女子滚回来，胆敢欺骗本姑娘，小娘与你势不两立。”小环大骂完，捡起自己扔掉的长剑，便往院子内追去。

　　路过张金宝时，张金宝顿时朝着小环笑了一下，显然是知道小环受骗。

　　“笑，在笑我扒了你的牙。哼！”小环大嚷道，说完便冒着冲天般的杀气，寻找周逸仙而去。

　　张金宝听到眼前小萝莉，那威胁的口气，顿时双手捂住了肥胖的嘴巴。待小环怒气冲冲的离去，张金宝才哀叹一声：“这小娘皮，长大了还得了。那个娶了她，那他的下辈子就完蛋了。”

　　而说完又再次的看向了院子门口，显然是还想看看张小风是否回来了。然而依旧没有任何身影，无奈之下摇了摇头，再次叹了口气。

　　“恩？我站在这做什么？恩？我此前是要干嘛去？”张金宝此时发现，自己居然忘记此前要去做什么，心中不停的思考着。

　　“哎，老了！果真老了，这都健忘了，哎！”张金宝摸了摸脑门，便转身往大厅走去。

　　然而刚走了几步，张金宝顿时掉头就跑，一声肥肉在奔跑中不停的颤抖，尤其是那肥硕的肚子，更如跳动的皮球一般，上下幅度极大的动荡起来。

　　“来人啊！备轿！奶奶的！今天是收钱的大日子啊！我靠！”张金宝边跑便大嚷道。

　　张氏家族也是从事商道，在中原大陆拥有像三大世家那般的许多分店。而青云城就是张氏家族的总店，每年的这个时候，就是所有分店来总部年货结账的大日子。

　　往往这一天，张金宝都会满载而归，毕竟每天张金宝都会敲打着自己的那金算盘，算算每天的赢利亏损。而今年也不例外，张金宝算了算自己一年又将收获至少十万两黄金，为自己的金库又将占去一些空间。

　　在商人看来，钱是赚不完的，能赚多少就赚多少，哪怕一分一厘也是钱。

　　当张金宝来到了自己总店之内，各地分店的掌柜都已经在等候。然而，各地的掌柜此时都是一副哭丧的脸，张金宝顿时很是诧异。

　　像往年，张金宝每当这个日子一来总店处，各地的掌柜都是笑脸相迎，显然每个掌柜一年下来都是赚了不少。

　　然而今日，却没有一人有好表情，各个愁眉苦脸的，仿佛家家都办丧事了一般。

　　“大掌柜，你可来了！”

　　众分店掌柜见张金宝前来，都是一副等待已久的样子，似乎张金宝不来，都会急死去一样。

　　“哈哈！各位，年年有余啊！”张金宝大笑道。虽然此时的气氛有些不对，但是张金宝依旧像往常那般，态度随和的走进了总店。

　　“张大掌柜，还什么年年有余，我们今年都亏了。不仅亏，还倒贴进去不少了！”一中年模样，面部瘦小，双眼无神的看着张金宝诉说道。

　　“哎！我们也是啊！往年都好好的！怎么去年一年里，我们都是每日收益减少，后半年几乎都在亏。这生意往后，还怎么做的下去啊！”另外一人也苦叹道。

　　“这……这这是怎么回事？”张金宝一进门，就见众人如此模样，果真是出事了。然而张金宝却没想到，居然会发生如此重大的事，顿时询问道。

　　以往张金宝每月都会前去各个分店查询，直到自己的商途走上了正轨稳定之后，张金宝便很少外出查询，放手给各地的掌柜把守，每年只要各地的掌柜将收益进行赢利分成交上即可。

　　而张金宝每年这个时候只管收钱，其他都不会去多想。毕竟每个人都想赚钱，哪怕哪个掌柜贪了一点，张金宝都不会在意。

　　再说了，每一个掌柜都是张金宝所信任提升的。

　　当张小风的父亲张金宝坐上了总店的柜台之后，各地的掌柜都将手中一年的账单记录交了上去。

　　张金宝一张一张的仔细看着每一个账单，而越看双眼就瞪得越来越大，原本那双小眼睛，此时已经比之以往似乎大了两倍。


第226章 父子相见

　　“说，这，这究竟是出什么事了？”张金宝顺手将手中的一大堆账单，狠狠的拍在了柜台上，大怒道。

　　“大掌柜，去年初，外地进驻了一个商道团。开始拉拢顾客，以低廉的价钱出售各种产品，以至于我等都出售不出货物来，时间一久，我等都便开始丢失了顾客，渐渐的连生意都没有上门的了。”一名掌柜的首先开口道。

　　其他的分店掌柜，也显然是遭受了同样的情况，生意都是被打压了下去。

　　“商道团？什么商道团？你们都给我说清楚。”张金宝顿时诧异道。

　　“我等都先来一步，此前都相互的讨论了一番，结果我等都是受到了同一家的打压。而那一家的背后靠山，乃是三大世家之一的上官世家商道团。”一名分店的掌柜的回应道。

　　“上官世家？”张金宝闻之，心里默念道。显然张金宝从商许久，中原大陆三大世家也听闻过，上官世家显然就是三大世家其中之一。

　　每个家族都在中原大陆有经商分行，可以说三大家族，几乎垄断了整个中原大陆的买卖市场。张金宝世代建立的张氏家族，显然实力没有三大世家那般雄厚，然而张氏家族的名次仅仅排在了第四位。

　　第四与前三的差距显然极大，但是张氏家族却并不灰心，所谓实力求存，硬是打开了自己的一条商道，与三大世家齐生与中原大陆。

　　如今出现了这样的状况，张金宝心中哪里不窝火。强行低价出售货物，显然就是自己在亏损。但是一大家族，如此做显然是想抢占整个市场，导致其他的经营商无法再盈利甚至连连的亏损。而承受不住亏损的经营商，只有倒闭关门，不然只会每天不断的烧钱而已。

　　上官世家要的，就是这个目的。一大世家，手中的财力显然很是可怕，一时的亏损显然不会有多大的影响。然而对于其他的小商来说，这无非是严重的打击。

　　如此一来，张金宝今年不仅颗粒未收，显然还倒跌了一大把。毕竟每个分行亏损，加起来的总数那可是庞大。不仅如此，所有分行都将倒闭，可以说张金宝的所有家业都将淡然无存。

　　“各位！先不要惊慌，听张某说一句。”张金宝沉默了许久，终于憋住了心中的怒火，从柜台中走了出来道。

　　“大掌柜，如此时刻，我等怎么不着急，您倒是给我们想想办法啊！”一名掌柜哭诉道。

　　“各位稍安勿躁，让我想想！”张金宝低着头，双手后伸，想背着手，却如何也抓不到另外的一只，没办法之下，便贴着大腰，在总店内踱来踱去。

　　而众分店掌柜也是静静的原地站着，双眼都同时的注视着张金宝，等待张金宝最后的结论。

　　不知来回踱了几回，张金宝终于停下了脚步，缓缓的抬起头，看了众人一眼。

　　只见众人都是一副期待的表情望着自己，张金宝心中唯有感叹不已。这些人都是以往跟随自己打拼的兄弟，甚至还有跟随父辈的，众人齐心之下，才创出了如今的张氏家族辉煌。显然此刻，众人都把希望放在了自己身上，心中顿时感到压力极大起来。

　　“各位，先这样吧！大伙都先回去，将手中的库存拿出一批出来，一一廉价典卖，先保住糊口，暂时挨一段时间。今年的结账就算了，我不收一分。毕竟大家好，大家赚钱，我才好，我也才赚钱。具体的应对之策，待我好生想好，再来商讨吧！”张金宝微笑的说道。

　　众分店掌柜此时一脸惊愕，下一刻却都感动起来。分文不收，意味着大掌柜去年一无所获之外，所有的商品进价都贴了进去，显然比之众人亏损的要多上所有人的倍数。

　　待众掌柜离开之后，张金宝一个人安坐在总店的大厅中，叫下人准备的茶水此刻都已经渐渐发凉。

　　张金宝缓缓的伸出肥胖的双手，将茶杯拿在手中，然而茶水却却溢了。原来是自己的双手在发抖，导致茶杯震荡，茶水自然冒了出来。

　　家族多年来的打拼，好不容易建立了一个张氏家族，然而传到自己这一代，居然发生了如此的变故，张金宝哪里承受得了如此的打击。此前微笑面众，都是自己强行要自己坚持住，如今众人离去，张金宝才彻底的崩溃起来。

　　“上官家族，你他妈是个什么东西？占着有钱就了不起啊？”沉默了许久，张金宝站了起来，顿时将手中的茶杯狠狠的摔在了地上，口中愤怒的说道。

　　而总店的做事下人，此刻都不敢接近张金宝，这个时候出现，无非就是找骂而已。然而，张金宝发火将茶杯摔碎之后，却并没有再大骂，而是低着头往门外走去，连轿都没有乘坐。

　　往昔这个时候，张金宝本该是满怀金银，一脸洋态的踏上大轿，哼着小调兴奋的回府。如今却成了一个极大的反差。

　　不过，试问换做谁，显然也难以接受这样的一个事实。而骂上官家族又如何？人家可是整个中原大陆的三大世家之一，财团的实力足可以顶起十个张氏家族还要多。要想跟上官家族斗，谈何容易。

　　张金宝沮丧着低着头，一出门便撞上了一道人影。倘若是往常，张金宝定然要臭骂一顿对方，但是今时不同往日，张金宝仅仅抬了下头，看了一眼对方，便依旧低下了头，往张氏府邸走去。

　　而对方显然也没有很是在意，只不过一直盯着张金宝而已。

　　然而张金宝仅仅走了几步，顿时立刻停了下来。身体微微颤抖了一下，随后抬起头，双眼有些冒光，连忙回身，再次望着此前撞到的人。

　　“风儿，你，你当真回来了？”张金宝顿时大嚷道，原本低沉的情绪，此时立马暴涨成了高兴，身体似乎也在筹备能量，以待扑向眼前之人而去。

　　张小风原本与白羽以及南宫芸，在青云城中乱转，此时两女正在一处小摊上看东西。而张小风经过张氏总店时，顿时感觉有些熟悉的，便停顿在了门口。

　　然而诧异之下，居然被人撞了个正着都没有发现。若是平常，根本就不会出现这样的情况，只要感觉有人逼近自己，自己的神识会成为对敌状态，警示自己。

　　但是，为何眼前之人撞到了自己，自己都没有丝毫的戒心？

　　更让张小风诧异的是，对方居然喊自己‘风儿’，听起来极为的亲切。

　　“难道，我在凡间，还有亲戚？还是对方认错人了？”张小风仔细打量了一下对方，只见一肥胖之人，身穿黄袍，一身富态，小眼睛大鼻子的，怎么看也不像是自己的亲戚啊！此刻心里很是怀疑道。

　　更是让张小风惊诧之极的是，对方显然已经伸开了那双肥胖的双手，扑向了自己。一个发愣，便被对方给紧紧拥抱住。

　　“风儿，你怎么突然回来了？也不通告一声，此前仙师说你回来了，我还不信，现在看到你我还真喜出望外。”张金宝仅仅搂着张小风大声道。

　　“呃，喂！等等！您是……”张小风赶忙挣扎出了张金宝的贼手，顿时惊讶的询问道。


第227章 缘分天定

　　“我靠！连你老子都不认识了？别来耍这一招，还想假装不认识，之后便突然说自己认错了是吧？老子现在没心情跟你玩这个。”张金宝一副拆穿了对方的神态，大声道。

　　“这个，你说你是我父亲？”张小风有些怀疑的问道，眼前这胖子，怎么看也跟自己一点都没有相似的地方啊。

　　“小风，别玩了！你老子我现在心情不好！不过你回来也好，咱父子俩今天要好好想个办法来。走，回家去！”张金宝不以为意的道，而说完，便抓起张小风的手，拖拽着前行。

　　“小风哥哥，你这是？”南宫芸顿时不解的看到一中年大胖子，紧紧的拖拽着张小风行走，不由得询问道。

　　白羽此时来着南宫芸的手，也站在旁边，一脸好笑的看着张小风。

　　“恩？呃……”张金宝顿时见眼前出现两道苗条的身影，抬头看去，顿时惊愕住。随后猛的甩了下脑袋，希望自己清醒一些。

　　然后张金宝再次看向了眼前的两名女子，顿时觉得自己仿佛是在做梦。眼前两人，无论哪一个的姿色，都是无可挑剔，甚至不能用言语来形容。

　　沉鱼落雁，倾国倾城？似乎还不足以形容。总之让人只觉得眩晕的美。

　　“这个，你……们是，哇！”张金宝顿时说话都有些打舌，随后一想，此前其中一名绝色女子居然很是暧昧的称自己的儿子为‘小风哥哥’，显然跟自己的儿子有一腿。

　　“乖乖！儿子啊，你当真比你老子我还要牛逼啊！世间能找到一位绝世的美女就不错了，你还真是牛气冲天，居然一下给老子带回来了两个媳妇，哇哈哈！”张金宝顿时双眼金光直闪，显然很是高兴道。

　　“哈哈！来！都回家先！今天到底是啥日子啊！一会悲一会喜的！我都快承受不了了！”张金宝托着张小风，顺便叫着白羽与南宫芸道。

　　“这，小风，他真是你父亲？”白羽有些惊讶的问道。

　　“呃，这个，我也……搞不清！”张小风有些无奈道，但是此刻被对方拉着，为何自己没有任何反抗能力，难道当真是自己的父亲？

　　随着有些熟悉的街角，张金宝将张小风拖回了家中。而张小风发现，一家豪华的府邸之外，此时门口已经聚集了不少女人，年龄似乎有大有小，都满怀希望的眼神看着张金宝。

　　“相公，您回来了啊！”众女子道。

　　“呃，你们先进去！没看儿子回来了吗？”张金宝大嚷一声，随后更是将张小风拖了进去。

　　众女子见张小风回来，也是一喜，随后见身后还有两名女子，一看之下，顿时惊愣起来。

　　一会看对方一会又看自己的，不时的相互看着，显然被前来的两位女子的美貌所惊吓住。

　　白羽与南宫芸相互看了一眼，便即刻的跟随了张小风而去，路上被男子时常盯着就不舒服了，此时居然也被女子关注，显然更是有些不舒服起来。

　　张小风一进府邸，顿时感觉一切都好熟悉，那假山、那红柱、那碧瓦……

　　“难道，此处当真是我的家？”张小风自言自语的问道。

　　“我靠！小风，这不是你家难道还是别人的？是不是修炼修傻了啊？”张金宝此时在张小风身边，显然听到了张小风之话，不禁大骂道。

　　而进了大厅，张金宝叫下人准备茶水去了，而自己却一屁股坐在大厅正前椅子上，望了望张小风，又看了看张小风身后的两名女子，心里不禁乐开了花。

　　“小风啊！你看，你啥时候给老子整个孙子出来抱抱啊？”张金宝嬉笑的看着张小风道。此时瞧着二郎腿，时不时的上下摆动，双手更是左右的摆放起来，似乎怎么摆都不顺手，显然是极其的高兴导致。

　　“这个，我……”张小风有些不知该说什么，现在心中也极是诧异不解。眼前之人极为熟悉，但是却一直记不起来，看着周边的一切，此处显然跟自己有莫大的关系。

　　“算了，不问你了！反正你小子就晓得装！”张金宝不以为意的道。

　　随后看向了张小风身后的白羽以及南宫芸道：“两位姑娘，你们，不用客气，把这当自己的家就可以。”

　　白羽以及南宫芸，此时比之张小风还要诧异，直是有些发愣的看着张小风，想张小风给个解释。白羽虽然知道张小风失去记忆，但是此刻也不知该如何说话。

　　“呃，你们不用客气的，进来坐下就是。小风，赶紧叫人家姑娘坐下啊，难不成你想她们远道而来，就站在门口吧！”张金宝指责张小风道。

　　“你，你当真是我父亲？”张小风再次询问道，心里其实就是想确定一下。

　　“我不是你老子，那谁才是？我靠！别再给我装糊涂了！还有，恩师也过来了，一会你去拜见一下吧！”张金宝吩咐道。

　　“恩师？”张小风诧异的问道。

　　张金宝瞪着张小风道：“我说，小子，你是不是真糊涂了啊？你老子的救命恩人你都忘记了？这些年你到底干嘛去了？”

　　“呃，这个……”张小风无言以对，似乎在这中年胖子面前，自己怎么也说谎一般。莫非乃是自己的父亲？张小风如今已经不知第几次如此怀疑了。

　　而话还没说完，后堂内就串出一道人影，此时正举着一把比之自己小没多少的长剑，正怒气冲冲的跑了出来。随后扫视了一下周围，似乎没有发现什么目标之后，原本想再次串走时，却将眼光锁定在了张小风身上。

　　张小风打量了一下，只见一身材苗条的小姑娘，一双明媚大眼正有些迷惑而又惊喜一般的瞪着自己，那小巧的鼻梁以及那粉红的小嘴，此时正似乎配合着整张完美的小瓜子脸蛋，给人一种忒清纯，忒稚嫩的感觉。

　　清晰，清纯、清淡、清雅。所谓含苞未放，娇羞动人。

　　而目光往下移动，一身淡粉色紧身素裹将苗条的身段展示的尽显无疑，全身的比例相当的协调，外露白皙的皮肤，无一不显示此小女孩通体的洁白淡雅，除了此刻或许还未发育完整的身体之外，张小风不难以想象，再长大几岁，此女子定然是天下少有的绝世美女。

　　“汗！我这是怎么了？”张小风立刻甩掉了脑子之中的不良想法，自己怎能对如此一小女孩做如此邪恶的描述。突然心中又想，难道我喜欢这一类的？

　　然而张小风如何也记不出，此小女孩究竟是何人。印象之中对此女子也不是很熟悉，显然应该不认识，对于自己的妹妹的想法，张小风就算失忆显然也可以提前否定掉这个念头。

　　然而，不外乎那自己所谓的父亲在外面私生，但是那父亲一脸肥态，甚至可以说跟帅气扯不上边，如何能生育出如此完美的小女子来。

　　此小身影，确实就是回来探望自己爷爷的小环。此刻见到张小风，原本那股怒火顿时消散而去。小环自己也不知为何，见到眼前这个高自己一头的男子，心里顿时就感觉极是难为情起来。

　　手中一颤，长剑便掉在了地上，身体有些发抖的盯着张小风，说不出半分言语来。


第228章 气氛紧张

　　还记得小时，自己与爷爷第一次来到张氏府邸，就是眼前的这个大哥哥所致。原本一直如乞讨一般为生，甚至有上一顿没下一顿的，终日起早贪黑，夜宿街头。而直到遇上眼前之人，自己与爷爷的一生，就发生了翻天覆地的变化。

　　自己不仅被神仙看重，步入了修真者行列，而自己的爷爷更是安享万年，所有的一切都是眼前的男子所赠与的。若是说小时候自己的胆子小，害怕眼前之人。但是自己如今已然长大，为何见到他，依旧如此？

　　多少次自己都告诉自己，长大之后一定要好好的报答眼前之人，但是自己的师傅告诉过，修真界，没有所谓的相遇与不相遇，一切都靠机缘。有些修真者，见过一面或许在没有见第二面的可能。

　　其实这并不难以理解，比如相见之后，便是闭关几千年或者发生什么意外之类的，可以说下一次见面，真不知该是猴年马月之时，没有缘份，似乎永远都没有机会了。

　　而张小风与白羽从岛屿之中外出，飞于南海之上。茫茫大海，却遇到了林雪琪，这是否又是偶然？还是一种千丝万缕的缘分？

　　没想此次回来，却也碰上了张小风，若是张小风再迟些天，或许又会擦肩而过。

　　张金宝见小环如此之态，顿时有些无语起来。从一回来，小环就是霸道如魔女，性格更是泼辣无比，在张氏府邸之内，可谓人见人怕，谁也不敢惹这小女皇。此时的小女心态，直是让张金宝傻了眼，心中直是暗叹：还是自己的儿子厉害啊！果真长江后浪推前浪！

　　白羽与南宫芸显然也看到了小环，顿时也是有些惊讶起来，如此苗条娇小的身影，却长着一副不必自己差的美貌，甚至还将自己比了下去。

　　毕竟，小环的脸孔之上，多了一分清纯。

　　正当场面有些尴尬时，周逸仙也从后堂的另一端走了出来。此时正一脸正色的查看着张小风，脑海直是感叹不已。

　　周逸仙发现，张小风如今的修为自己差点都看不出来，仔细的分析之下才略微的有所知道，此时张小风的修为已然是出窍期的修真者了。而身上偶尔散发出一丝淡淡的魔气，也显然解决了周逸仙心中的疑问，毕竟若是正道弟子，修为根本不会进涨的如此之快，魔功却可以使人暴涨修为，这也是周逸仙感叹的原因。

　　好好的一个年轻人，怎么就踏上了魔途。自己身为正道，理应将其诛杀以除后患，然而此情此景，加之缘分，周逸仙都无法下手。感叹的是，早前为何不将其收下当自己，这样好生指点之下，也不会走上一条不归路，毕竟自古正邪不两立。

　　张金宝见周逸仙出来，忙拱手作揖，而见张小风依旧有些傻眼的看着小环，顿时大喝道：“小风，见到恩师，还不赶快拜见，傻站在那做什么？”

　　“啊！什么？恩师？”张小风立刻回应了一句，此时也才回头，看向了自己身后，发现一名中年男子正盯着自己。

　　不知为何，张小风一见此人也有些熟悉的感觉，神识查探之下，对方居然修为高达分神期，显然乃是一介宗师级的高手。

　　然而张小风此时却感觉气氛有点不对，对方明显有一股敌意正视自己。心想之下，才释然自己。敢情对方将自己当成修魔者身份了，张小风此时也有些感叹不已。

　　而小环见周逸仙出来，没有之前的那打闹之态，捡起长剑便躲在了周逸仙身后，时不时的冒出头来看一下张小风。

　　“呵呵！小兄弟，如今修为不错啊！”周逸仙率先出口道，此时脸上依旧微笑着看着张小风。

　　“前辈，如今在下记忆丧失，其实根本记不起你们，还望前辈见谅。”张小风双手抱拳，拱手作揖，礼道的直说道。

　　“哦？”周逸仙顿时一惊，出口道。

　　白羽与南宫芸此时也走了进来，站了张小风身边，毕竟白羽的心思细腻，早就发现了有些不对，往昔白羽也有不下分神期的修为，周逸仙淡淡的敌意，又如何感觉不到呢。

　　“前辈，小风确实失去了记忆，这点不假！”白羽开口解释道。

　　周逸仙顿时将眼光看向了白羽，查探之下，对方居然并非修真者，赫然惊讶，心中暗呼。

　　“你，你为何跟小风在一起？”周逸仙盯着白羽说道。

　　“有幸碰到张小风，便同他在一起了，前辈，这难道不可以吗？”白羽直言道。显然对方已经看破了自己的身份，白羽便也不再装，与周逸仙直言以对。

　　“这，这天下！哎！难道是我过于隐修，世道都改变了吗？”周逸仙感叹了一句，随后不再说话，而是坐在了张金宝旁边，不再言语。

　　张小风已然入魔，如今身边又站在一位妖修之人，可以说张小风如今已然就是邪魔歪道了。然而自己却与张家有着往昔的缘分，这点让周逸仙心中很是犹豫，毕竟除魔卫道，乃是正道弟子的首要任务，也是一种责任。

　　可如今，自己下得了手吗？

　　“小风，你当真失去了记忆？”张金宝突然站了起来，走到了张小风面前仔细的打量一番之后，询问道。与之仙师，张金宝相信自己的儿子定然不会撒谎，其他的张金宝自然不明白众人在讲什么，但是失忆这词显然很是刺耳，担心张小风之下，才站起来查看。

　　“恩，我却是失去记忆了！若不是您带我回来，恐怕我还在大街上游荡！”张小风如实的说道。

　　“这，这是怎么回事？恩师，你有没有办法救治啊？”张金宝顿时急躁起来，张小风乃是自己唯一的儿子，也就是家族未来的香火，突然失忆是不是得了什么病？担忧之下，赶忙问翔了周逸仙。

　　毕竟，天下父母心。

　　“此前，在下也有略微的查探，却没有发现什么缘由。”周逸仙如实的说道。

　　而小环此时默默的站在周逸仙身边，却是一直盯着张小风，心中如张金宝那般，有些担忧起来，毕竟眼前的这个男子，自己不知为何，一直希望他永远都好好的。

　　“小风，不急，老子替你想办法，哎！今年是什么日子啊，事事都有些不如意。”张金宝安慰张小风道，而心中却是无奈的叹息。

　　“哦？这是为何？”周逸仙询问道。

　　“是我商道上的一些问题，无缘无故的出现一大家族，将我的事业都毁了去。”张金宝如实的告知道。

　　张小风不知为何，见眼前高坐的中年胖子那消沉的神态，自己心中很是心动，感觉自己应该帮助他，不禁心中大怒，直言道：“是谁干的？我去灭了他。”

　　“呃？哈哈！小风，这可是你从小的口头禅啊！”张金宝顿时喜出望外的看着张小风道。张小风自小便跟随自己经商，假如遇到问题，张小风时常会说一句这样的口头禅，毕竟两父子兵。虽然当初的张小风年纪还小，此话以往都是当成儿戏，不过显然很是安慰自己。

　　如今再次听到，张金宝怎能不有所感触。

　　张小风也不知自己为何如此激动，显然话是直接冒出来的，似乎不用经过大脑。


第229章 心如刀割

　　“风儿，此前老子不是告诉你了，咱两要好好的商讨一番了，哎！不过地方乃是上官家族，那可是中原大陆的三大世家啊？咱家的实力，怎么抵抗的了啊！”张金宝说完，又是泄气起来。

　　“上官世家？上官世家的当代族长是不是上官飞运？他还有个儿子叫上官翔？”张小风突然开口问道。

　　“呃？小风，你怎么知道的？”张金宝很是惊讶的问道。

　　“呵呵！知不知道，这个不重要！重要的是，我不会放过他们的！”张小风狠厉的说道。毕竟自己早先也答应过了南宫家族，再者，这里似乎当真是自己的家，而眼前之人便是自己的生父，以情义理，自己都该站出来。

　　“修真者，不能插手凡间之事！这是规矩，若是冒犯了戒归，整个修真界都会通缉你。”周逸仙顿时开口道。

　　“我不一定非要自己出手，嘿嘿！”张小风邪意一出，顿时阴笑道。

　　张金宝见气氛有些不对，忙站起道：“小风，如今你也远道归来，先回房歇息去吧！此事晚些再谈，不急哈！”

　　说完，张金宝更是推着张小风离开大厅。张小风虽然之前上山修道，但是张小风的房间，张金宝却一直命人每日打扫，替他保存着。

　　此时张小风便是待在了自己的房间内，左右的观望了起来。而白羽与南宫芸此时也很是好奇的，跟张小风一样左右打量起来。

　　毕竟，这里就是张小风出生长大的地方，显然有些好奇。

　　房间很是宽敞，进门首先看到的，便是一张大桌子，而桌子之后，便是一座高高的书架，书架之中摆满了各类书籍。而四壁之中，高挂着许多笔法书画，以及一些花样奇特的木质模型。

　　南宫芸此时站在了张小风的书桌前，桌面显然还有张小风往昔自作的一些小诗，读完之后，心中甚至佩服之极。

　　直叹当真才气横溢，知书达理。与之如今表面的张小风截然不同，不禁再次望向了张小风。

　　而张小风此刻却是静静的站在原地，默默的思考着什么一般。

　　显然对于神仙，这样的处境，最好不要打扰。这也是白羽告诉自己的，所以南宫芸继续翻看着张小风的诗集，对于这个有些崇拜之人，南宫芸很是希望多多的了解，越多越好！

　　白羽显然也知道张小风在思考东西，所以此时安静在站在墙壁前，看着张小风之作的一些模型，直是惊叹张小风的头脑厉害之极，一些模型若是变为真是，当真乃是一件不错的法宝。若是有机会，定然让张小风制作一些，毕竟往昔张小风是凡人，自然有所约束，但是如今张小风乃是修真者，许多东西从假想可以变为现实。

　　两女知道不知张小风此刻在想些什么，就连张小风自己都不清楚，只是感觉自己站在这里，心跳就剧烈的颤抖，仿佛某人在呼唤自己一般，很是让张小风不解。

　　张小风原地站了一会后，便慢慢的贴近了自己面前的墙壁，静静的感受起来。此时感觉，似乎墙壁对面，有谁在等待自己一般。

　　隔壁，便是张金宝安排给小环照顾碧月的房间。此时碧月依旧一脸神识涣散，模样有些痴呆的坐在床边。

　　往昔，碧月一直是面无表情，然而此刻，原本一直无神的眼孔，此时似乎有些闪动起来。苍白的玉手，此刻手指似乎也动弹了一下。

　　若是小环再此，定然会被此举震撼住，毕竟多日来，碧月都是一动不动的坐在床沿，简直就是失魂落魄一般，如今这般变故，怎不诧异？

　　张小风原本静静的原地站着，突然却急速的往房门外跑去。白羽以及南宫芸见状，顿时迷惑之极。想询问，张小风却已然奔出了门外。

　　张小风来到隔壁的门口，却正好碰到了小环。此时小环也正好要进去看望碧月，没想在碧月房门前刚好撞上了张小风。

　　“里面是谁？”张小风很是激动的看着小环问道。此前自己心情澎湃，总感觉对面有谁在轻唤自己，神识查探之下，发现对面床边坐着一名女子。冒昧的打量了一下，张小风心中顿时大痛起来，感觉自己整个人都要发疯一般，便急速的想过去看看。

　　“里面，里面是我遇见的一位姐姐，我，我也不知道她是谁。但是她，她现在生病了！”小环有些紧张的说道。此时眼前的张小风似乎不比此前，一股萧冷的气息直逼而来，令人望而生畏，让小环很是不解。

　　或许，自己本来就怕眼前这个人吧！小环内心解释道。毕竟一见到张小风，心里就一直扑通扑通的直跳，如今就是连说话都有些紧张。

　　“她生病了？”张小风一听，心中又是剧痛起来，全身都在颤抖，双眼渐渐的变得模糊，瞳孔也开始收缩，然后一道血红色的光芒闪现出来。

　　“啊！你……”小环顿时被张小风狰狞而又恐怖的模样给吓到了，此时身子也不由得往后直退，顺而跌倒在了地上。

　　由于小环的惊叫，周逸仙顿时瞬移了过来。正看到此刻一身魔气暴涨，面目狰狞的张小风，立刻大喝道：“张小风，你这是干嘛？”

　　周逸仙此时过来，见小环跌倒在地，以为是张小风攻击小环，顿时一道气波轰击向了张小风。

　　“轰！”

　　气波直直的轰击在了张小风身上，却被一道灰黄的气墙挡住，然而张小风的身子却倒退而去。气波的轰击，直接将碧月房门给震碎了。毕竟房门乃是普通的木质材料，怎承受的了修真者的攻击。

　　“师傅，住手！”小环急忙开口阻止道。

　　“哼！张小风如今乃是一介魔人，你可知多危险？”周逸仙提醒道。

　　“啊！魔……魔人？”小环闻之，顿时惊讶的看向倒地的张小风。

　　然而张小风却并没有回击，而是全身颤抖的看着房间内，双眼直直盯着一披头散发的枯瘦女子，全身似乎都急剧的在发抖。

　　此时床沿前的碧月，也抬起了头，恍惚的看着张小风。此前张小风在门口与之小环说话，碧月便已然抬起了头，双眼更是打着转，心中似乎也活了起来一般。

　　顺而，张小风爬了起来，缓缓的走向房间内，直直的奔碧月而去。

　　白羽以及南宫芸显然也被外面的一声爆响所惊吓住，此刻已经赶忙的出来，正发现张小风躺在地上，有些不解的盯着周逸仙。

　　“张小风，停住！”周逸仙大喝道。见张小风朝着屋子内的那女子走去，周逸仙显然以为张小风此刻丧失人性，想要攻击，顿时出声阻止。

　　然而刚想出手，却发现往昔一直没有任何表情的那女子，此刻居然抬头望向了张小风，眼中甚至渗出了泪水。

　　“难道，他们两人认识？”周逸仙不解的暗想道。

　　张小风没有说话，而是踉跄着脚步，双眼红得似乎即将渗出血来，目不转睛的望着眼前的女子。

　　碧月脸颠的泪痕显然已经很是清晰起来，此刻双手也是颤抖着，身体的变动，显然是碧月也想站起来。然而或许是因为极度的脆弱，刚想站起来却又坐在了床沿。


第230章 钟鸣爆响

　　见此，张小风再也控制不住内心的激动，急速的奔跑了过去，将对方紧紧的搂在怀里。

　　为你，我执着。

　　见你如此，我心如刀割。

　　千言万语，如何以释然。

　　是思念？还是牵挂？

　　无数夜里，泪落如雨。

　　为你我心碎成痴……

　　“风，你回来了！”碧月突然颤抖的说了一句，身体似乎由于激动而抽泣起来，更是仿佛如做梦一般，难以回首。

　　“嗷！”

　　张小风顿时全身魔气再次狂暴起来，而周边因为魔气的暴躁，导致了灵气的蓄乱，连空气都变得蓄乱起来。

　　而房内的桌椅，此时无一不是被魔气震开而去，茶具皆摔落而砸碎。

　　张小风此时直感觉自己心中狂暴之极，眼前的女子已然乃是自己心爱之人，见到心爱之人如此模样，顿时发狂。

　　神识狠狠的冲击上了脑海的记忆之处，猛然的轰击了起来。暴涨的魔力，更是再次引动了噬魂珠，联合张小风的神识一同轰击那道封印起来。

　　此时待在外面的所有人，都即刻的远远退了开来，连周逸仙此刻都被震撼住。张小风此前的实力，也只不过出窍期，但是此刻周逸仙根本就不会如此轻视。

　　对方暴涨的魔气，连自己都有些难以承受，周逸仙顿时射出一道屏障，将整间房间给封闭起来。

　　若是让张小风如此暴涨下去，搞不好连整个张氏府邸都要毁了去。

　　由于黑色的魔气将张小风与碧月掩盖了起来，小环很是担心张小风怀中的碧月，如此这般，难道她会不受影响。

　　然而外人不知的是，此时张小风身中早已涌出了黄红灵力，一直不断的涌向了碧月体内，显然是张小风在为碧月恢复，而另外一面，张小风却很不甘心的将神识一直轰击着自己的脑海深处，就是因为一道无形的阻碍，封印了自己的一切记忆。

　　此时张小风极度的希望自己恢复记忆起来，眼前之人必然乃是自己心爱之人，如此模样，直让张小风发狂。

　　碧月，灵儿，乃是张小风的逆鳞，若是谁有促动，张小风显然会疯狂。更别说碧月如今这般凄惨的模样，张小风难道不会有反应？

　　于心何忍！更别说，乃是自己在乎之人。

　　房内，如今气息暴乱混杂，肆虐的魔气充斥着整间房子。若是没有周逸仙出手控制，恐怕不仅房间俱毁，甚至整个张氏府邸，乃至周遭都将受到破坏。

　　此时周逸仙心中也有苦难言，张小风的实力只不过是出窍期的修真者，如今释放的暴躁气息，混乱之极，连自己分神期的修为，似乎都难以抗衡。

　　“这张小风，究竟是什么变态的法诀啊？为何如此霸道无比？”周逸仙心中暗想道。然而无奈之下，只能咬牙坚持，不然，后果可就严重了。

　　周逸仙如此，更别说白羽。此刻白羽比之谁都要着急，毕竟张小风如此的状况，似乎也出现一次。那就是当日两人戏水时，张小风突然入魔的场面。

　　“小风，你千万别出事啊？若是抗衡不了，你就放弃吧！”白羽担忧的想道，此时心中也明白张小风的想法，那就是冲破自己的极限，以求记忆恢复。然而凡是都需量力而为，操之过急极其容易走火入魔。

　　而南宫芸却是第一次见到此刻的场面，显然是众人之中，最为惊讶。作为凡人，哪里能理解修真者的实力，首次见到，心中当真惊讶不已。

　　而在房间内，此时张小风怀中的碧月似乎醒来一般，抬头望着连咆哮的张小风，一双赤红的双眼煞是狰狞。不禁紧紧的拥抱了张小风一下，然而身体过于虚弱，力道是那么的无力。

　　张小风此时也是在赌一把，那就是自己所有的力道加之噬魂珠的帮助，自己能冲破极限，将脑海之前阻隔之物彻底的轰碎。然而，纵使张小风如何暴走一般的轰击，那道透明屏障一般的封印依旧丝毫未损。

　　“嗷！”

　　张小风大吼一声，全身更是暴躁起来。原本元婴旁边的土源珠以及火源珠，顿时也冲了上来，与之噬魂珠一起全力攻去。

　　“轰！”

　　一阵巨大的钟鸣爆响，顿时从张小风的脑海穿射出来，甚至穿透了周逸仙的防御照，如惊天霹雳，爆响雷鸣般，彻底的响在了众人的双耳之中。

　　白羽见状，赶忙护住南宫芸，然而南宫芸毕竟乃是凡人之体，此时立刻口吐鲜血晕厥而去。白羽此时赶忙取出了两枚灵丹一枚自己服下，而另外一枚顿时给南宫芸服了进去。

　　周逸仙此时也不好受，胸口一震，一口鲜血喷了出来。见众人受创，连忙加大了力度防御，并释放一道灵力，将周围之人再次防护起来。

　　然而钟鸣声响之后，房间内蓄乱的魔气却开始收缩一般，逐渐的减弱。

　　原来，此钟声，乃是三珠撞击九龙丹鼎所产生的。张小风在使出全力，将自己能用的所有法宝顿时冲击向了那道屏障，轰击之下，原本雾态一般的地方，顿死出现了九龙丹鼎的身影。

　　或许，九道神龙诀乃是天地至上的神典，也是需要九龙丹鼎配合才得以修炼，此时张小风冲击功法，显然受到了九龙鼎的强压。

　　并非九龙鼎突然阻止，而是刻意护主而为。可以想象，暴走的张小风哪里会冷静的思考，若是三珠同时冲击脑海，一个过失，当真有可能将脑袋都轰碎了去。

　　自从当日张小风被剑宗的严刚一举击杀，九龙鼎就将张小风的元婴神识都装了进去，而过渡到第三道的过程，显然并非如此简单，为了张小风能尽快的修炼，九龙鼎便封印了张小风的记忆。若是功法未成，心智又受影响，那么只能停滞不前。

　　另外一点讲，张小风乃是九龙鼎选中的新主人，难道愿意自己的主人再次走向末路？若非张小风当时体内有仙府的保护，恐怕就是九龙鼎也无能为力拯救张小风，顺而九龙鼎将继续消寂，等待下一个主人了。

　　而钟鸣爆响，张小风却再此钟鸣声中，顿时如回放一般的看着自己往昔的一片记忆。

　　只见龙钟山空荡的后山中，一鼎巨大的龙钟摆放着，而一位年轻人正与一位白衣女子打闹……

　　有关碧月的所以记忆，此时都一一的浮现在了张小风的脑海之中，这种感觉就好像自己在回忆属于自己的记忆一般，那么自然而又深刻。

　　然而，却仅此而已，没有再多的记忆存在。

　　但是对于张小风来说，显然不够。而对于以往修炼九道神龙诀的修真者来说，这已经是例外了。

　　不过以往能修炼突破到第三道之人，却并没有张小风这般经历，几乎都是在潜修之中渡过而去的，待突破之后才恍然。不像张小风，居然轰然针对九道神龙诀来。

　　假如九龙鼎乃是张小风的师傅，那么如今张小风好比反对自己的师傅的威严一般，坚决反对。如此一来，日后张小风也由被动，逐渐走向主动的地位。

　　若是得到一件属于自己的法宝，自己却一直受于被动，显然不符合自己意愿。而将法宝征服，那么法宝才是属于被动，被自己所主宰。


第231章 日渐恢复

　　或许张小风正是这一种性格，才得以将九道神龙诀修炼道了顶峰，甚至九道都大圆满的境界。

　　有依靠，永远也长不大，也成熟不了。

　　而另外一点讲，有些刻骨铭心、深入骨髓的记忆，就算再如何隐瞒，也终究会被自己本身所唤醒。

　　当所有蓄乱的魔气都收回了张小风体内之后，周围顿时安静了下来。而张小风此时却是一脸悲痛的望着怀中的碧月。

　　“月儿！”张小风悲涩的缓缓说道。顺而左手将碧月脸前的散发，轻轻的拨开，右手轻轻的抚摸在碧月那消瘦的脸上。

　　“风！”碧月轻轻的喊了一声。此时似乎也清醒过来，目不转睛的望着张小风。但见张小风那一双赤红如血一般狰狞的双眼，此时眼角涌出了血滴来。而自己眼泪也不自觉再次流了下来，顺着泪痕，滴落在了床沿上。

　　此时千言万语，也抵不过泪千行。相看泪眼，却无语凝噎！唯有紧紧相拥，感受温暖仿佛才能诉说对方的存在。

　　或许才刚清醒，激动之下，碧月再次昏睡而去。张小风查看之下，发现除了身体极度的有些虚弱外，其他的还算是正常。

　　而张小风不知的是，其实碧月能坚持到现在，木灵心起到了关键的作用。普通修真者，若不修炼，修为不仅停滞不前，而且身上也会消耗灵力。持续的消耗之下，又没有补偿，人便会衰老，知道灵力枯竭而死。

　　碧月从古长老死后，便精神有些失落，放下了修炼。张小风前去参加修真界大会，碧月便想闭关冲刺元婴期，毕竟有了木灵心的帮助，平时修炼的速度也随之快了两倍有余。所谓大难之后，必有福享。当日受千年树妖所害，之后境界却增长极快，显然已经达到了冲击元婴期的时候了。

　　然而就在碧月即将有所突破时，却听到了古长老之死的噩耗，导致了情绪的极大波动而影响了心境。修真者最为重要的，就是修炼心境。若是心态不正，必然会影响境界，导致修为不长。而碧月却是深受打击，一直对古长老之死感到悲痛之极。

　　如此一来，不禁修为耽搁，心境破坏，加上碧月本人也变得神智恍惚，以至于修为停断，再无继续弥补。而原本碧月就有些崩溃，加之张小风一回龙钟派，还未相见，却见张小风被杀，内心严重的被打击，导致了心碎成痴。

　　离开了龙钟山后，却迷失在了黄山野岭，每日恍恍惚惚，日晒雨淋，几年之间还能存活，可以说都是木灵心的功劳。也幸好有木灵心的存在，碧月才得以存活至小环那天相碰。

　　然而只要想象，一介女子，能混迹在荒山野岭之中，长达几年，该是多可怜，若是碧月本身乃是修真者之躯，恐怕凡人早就去阎王那报道了。

　　可以说，连碧月自己都不知道，自己这些年究竟是怎么过来的。毕竟神智极度的恍惚，仿佛就是一疯子一般。

　　如今碧月昏睡的几日，张小风无时无刻不坐在床沿边静静的守护着。加之与周逸仙讨来的灵石，不断的给碧月输送灵力。

　　此先小环自然也有如此医治，然而人若是一心求死，拒绝医治，就算神仙也救不了。而如今张小风之所以能做到，就是碧月心智的慢慢恢复，接受外界的治疗。

　　当日周逸仙所谓的心药，原来也便是张小风本人而已。

　　张小风陪伴碧月时，白羽自然跟随一边，比之张小风更是能照顾碧月。毕竟有些女人隐私方面，白羽比张小风更好出面。

　　而张小风为碧月发狂，白羽心中其实早已知晓，当日入魔便是如此导致。有时白羽也会想，是否自己该离开张小风，毕竟自己并非人，而是修真者眼中的灵兽狐妖。然而心中却极其放不下张小风，所以一直很是犹豫不决。

　　无事之时，白羽便是跟南宫芸两人渡过，而碧月在众人的照顾下，也渐渐的好了起来。毕竟张氏府邸之中，还有一位分神期的高手周逸仙在。

　　周逸仙手中的灵丹妙药自然不会少，加之碧月身上还有木灵心，半个月下来，整个人都发生了巨大的变化。再不是那披头散发，面瘦肌黄，人不人鬼不鬼的样子。

　　此刻的碧月，便是往昔的那般生动，宛若天仙一般。可谓修真者的灵丹妙药，当真是厉害之极。以至于张小风也想学习炼丹之术，这样一来，以后若是有问题也好有个保命的仙丹之用。

　　今日，张小风同往常一般，再次来到碧月的房间内查看碧月，却发现碧月已经醒来。

　　“月儿，你醒了！”张小风顿时高兴道，顺而也急速的跑了过去。

　　“小风，这是哪？”碧月有些迷惑的问道。

　　“这是我家！”张小风回应道。

　　“我，我怎么会跑到这里来了？我明明都离开了龙钟山脉了。”碧月有些迷惑的说道。

　　“这个，是别人带你过来的！我……”张小风还未说完，碧月便扑进了张小风怀里哭泣起来。

　　“小风，你怎么能丢弃我不管？你可知道我心里好苦！”碧月抽泣的说道。

　　张小风将碧月紧紧的拥抱在怀里，轻轻的抚摸碧月的后背道：“月儿，我知道，我什么都知道！如今让你受苦了，我当真该死！”

　　“不，你不能死！恩？等等！”碧月顿时从张小风怀中挣脱开来，仔细的观察了下张小风。顺而又惊讶的道：“小风，你，我们现在是不是在阴曹地府？”

　　“此前我都说了，你现在是在我家里，哪里会是阴曹地府呢？”张小风安慰碧月道。

　　“可是，可是当日我眼睁睁的看着你被人杀……”碧月说着，顿时哽咽起来，似乎回想当日，心中便剧痛，直是难以承受。

　　张小风见状，忙伸手涌出一道灵力输进碧月体内，口中也同时说道：“月儿，你看，为夫不是活生生的在你身边吗？”

　　“噗嗤！”

　　原本有些哭泣的碧月顿时被张小风逗笑，顿时眼含泪花，煞是楚楚可怜的道：“什么为夫？我什么时候嫁给你这臭无赖了！”

　　“呃，本来就是嘛！月儿你可不能不要我啊，不然……”张小风假装深沉道。

　　“不然什么？”碧月好奇的问道，此时也被张小风转移的话题。

　　然而碧月还未等待答案，脸颠便被张小风轻轻的托起，顺而张小风的脸便凑近了过来。

　　张小风轻轻的吻了一下碧月，也将眼角的泪水擦去道：“月儿，我发誓，再也不会让你离开我了！”

　　“小风，我师傅……”望着张小风深情的双眼，碧月心里也极为安心，顺而再次想道了自己的师傅。

　　“师傅？哪个？”张小风好奇的问道。

　　“你，你……”碧月顿时有些恼火，张小风居然问自己的师傅是哪个，似乎根本就不曾记住师门的存在，如此很是大不敬。

　　“月儿，我失去记忆了！”张小风见碧月动怒，显然认为自己遗忘师门，不禁如实相告道。

　　“小风，你，你怎么了？”碧月顿时迷惑的问道，此刻张小风定然不会同自己开玩笑，不禁有些担心起来。


第232章 当日石玉

　　张小风便将自己之事，一一讲解给了碧月听，显然白羽之事也没有隐瞒。毕竟在自己心爱的人眼前，张小风不想隐瞒任何事情，有些事，并非自己愿意所为。

　　应当说，恰当的时候，遇上恰当的人，即为缘分也。

　　而当碧月听张小风说完，不禁仔细的在张小风全身打量了一下，顺而也想起了当日自己初醒之时，张小风双眼赤红，面目狰狞，不禁担心的问道：“小风，那如今你入魔，有没有给自己造成什么伤害？”

　　“嘿嘿！你看我现在像是有事的人吗？就是失意让我很头疼，不然，恐怕我早就回来见你了。”张小风如实的说道。

　　“这么说来，恐怕那时你早点醒悟，还见不到我。以时间算，我都不知道我那时在哪里。”碧月有些后怕的说道。

　　“月儿，真苦了你！”张小风再次将碧月紧紧搂在怀中道。

　　而此刻房门也正好被推开，白羽端着水盆正好进来。见张小风与碧月如此，顿时觉得有些不是时候，忙想放下水盆出去。

　　“羽儿，你这是干嘛？”张小风不解的问道。

　　“我，我怕打扰你……”白羽有些揪心的说道。此刻见两人相拥，却不知心中什么滋味，就差慌落泪来。

　　然而，白羽却发现，一道灵力将自己包裹住，而下一刻自己，便不由自主的飞向了张小风身边。

　　“小风，你？”白羽见到碧月此时，正睁着一双明媚大眼打量自己，顿时有些不好意思，也很是不解的对着张小风说道。

　　“见过白姐姐！”碧月见状，知道白羽必然有些不好意思，便首先开口道。

　　“啊！我……”白羽此时显然有些尴尬，但是望见碧月那微笑时，心中便有些释然起来。此前还真怕会被骂呢！此刻也不知该说什么，便询问道：“碧月，你醒了啊！”

　　“恩！多谢白姐姐这段时间的照顾！月儿都不知该如何感谢白姐姐呢！”碧月再次微笑道。此前张小风也将白羽之事告诉了碧月，碧月心里显然也接受了这个姐姐，而之所以喊姐姐，那便是白羽已然几千岁之人。

　　“不用这么在意，这，这是我应该的。”白羽见碧月很是和善，忙回应道。见碧月如此乖巧，生得也是美貌之极，难怪当初会被张小风看上，此刻自己跟碧月比起来，似乎还真差了一筹。

　　“白姐姐，你过来这边坐，月儿有话想跟你说。”碧月见白羽有些不自在，顿时说道。

　　“恩！碧月，你有话就说吧！”白羽缓缓在坐在了碧月身旁，询问道。

　　“你可要想好了啊，小风这家伙很花心的！”碧月假装小声的道。

　　然而，房内原本很是安静，再说张小风乃是修真者，就算小声也根本隐瞒不去。此时张小风却是假装听不到，很是好奇盯着两女。

　　“呵呵！”

　　白羽不知该如何回道，碧月所说之话，显然就是指张小风见一个爱一个罢了！不过，白羽显然不是很在意这些，毕竟自己只希望待在张小风身边而已。原本还在犹豫自己是否需要离开，但是现在看来，碧月当真好说话，没有想象中的那般破口大骂自己。

　　“白姐姐，你还真不信？当初小风有了我之后，居然就勾搭上了我的灵儿师妹，现在又是白姐姐你，哎！这样下去话……”碧月有些醋意的说道。

　　然而话还未说完，便见眼前的张小风身体有些颤抖。一道魔气顿时有些隐隐散发，张小风的双眼也顿时变色，赤红如血的双眼也顿时大张开来。

　　“月儿，谁是灵儿？”张小风顿时有些颤抖的问道，声音也变得有些枯涩起来。

　　“小风，你别激动！”白羽紧忙抓住张小风的手，安慰道。

　　而碧月此刻脑子清醒，首次见张小风魔人状态，显然很是震惊。

　　“不是我激动，是我有些受不了，我总感觉我被击杀前，有人出事了。当一听到灵儿二字，我心里就极是难受！”张小风告知道。此刻也并非张小风可以如此，乃是本身的魔体状态，情绪暴涨之下，便显然而已。

　　碧月显然也记了起来，当日见张小风与灵儿同时倒飞出正殿之外，然而自己刚想前去想问时，却见张小风被突然出现之人一举轰碎了，顿时便不知后面之事。

　　当碧月将灵儿之事告知张小风后，张小风便陷入了思考起来。

　　若是他人只针对自己，那也就算了。但若当时连同碧月口中的灵儿也有关系，那恐怕灵儿也是出事了。

　　而碧月所说，张小风也相信灵儿定然也是自己深爱的另一人，此时情绪难免再次有些激动起来。

　　“小风，你也别担心，灵儿或许没事也不一定。”碧月见张小风很是激动，毕竟灵儿在张小风心中的地位跟自己一般，都是经受过生死的考验的。

　　“恩！我也觉得，月儿妹妹说的对！当日你我在南海碰到的那位林雪琪，不是只说传闻你一人被诛杀罢了，并未说还有另外一人，显然你们所说的灵儿定然还活着。”白羽也分析道。

　　张小风闻之，似乎也确实有道理。然而心中还是有些不安，若非亲眼见证，心里似乎一刻都不得安宁。

　　“月儿，你说我当日为何被诛杀？”张小风随后询问道。

　　“当日你前去参加修真界大会，大师兄便提前回来，也将我师傅的遗体带了回来。之后门中询问，大师兄说我师傅是被你毒杀而亡，我当时根本就不会相信。或许你回来之后，便是因为如此。”碧月回想道。

　　“可，可是，我会是那种人吗？”张小风抓着自己的脑袋，极力的想记起往事，却怎么也记不起来。

　　“小风，不急，慢慢来！就算现在知道了又如何？你如今的实力，根本就斗不过那些高手的。”白羽安慰道。

　　“确实，小风，现在当真不可冲动，若是前去也只是送死而已。待你好生修炼，只要以后修为上去了，报仇也不迟，我相信凶手肯定不是你！”碧月坚信道。

　　张小风没有再说话，而是沉默了起来。显然白羽与碧月所说的都很对，如今自己确实不该如莽冲动，唯有先好好修炼，来日再报仇也不迟。

　　张小风想了片刻后，随后也道：“如今确实该如此，待我将凡间之事解决了！我等便找个地方潜修一段时间。”

　　在张小风看来，假如自己实力上去了，那就不用看人家的脸色，如今自己乃是魔，正道领域并非适合自己。除了碧月等人自己能信任之外，哪怕是周逸仙，自己也要防范。

　　并周逸仙有错，而是修真界千古一来，不变的信仰所导致，毕竟自古正邪就不两立。

　　周逸仙明显乃是一名正人君子风范，坚定的维护正道之法，定然不会私下就留情，这也是当日张小风见碧月时，周逸仙为何会出手。

　　所谓大义灭亲也，定然不会因私情而纵容魔门肆行。

　　既然修真者不能插手凡间之事，但是张小风却将诸多事情都交给了南宫芸，因为所有人中唯有南宫芸此时还是凡人。南宫芸作为南宫家族的一份子，理该协助家族对抗外界的打压，而来乃是自己的妹妹，也该出手帮助张氏家族。


第233章 家族聚会

　　是夜，张金宝书房内，此时张小风、白羽碧月以及南宫芸都在与张金宝一起密谋起来。

　　“张叔叔，你所之事，我家族也碰到过，也正是因为如此，我南宫家族才日渐衰落。”南宫芸听张金宝将大体之事说完，回应道。

　　“如此说来，这上官世家，定然是预谋而来，顺而想吞并各大家族，独自做大了！”张金宝分析道。

　　“一个家族想做大，显然不会那么简单，若是没有靠山，敢如此肆虐吗？”张小风随后补上了一句。其实张小风分析的不错，若是没有高而硬的后台支持，恐怕其余的家族都会联合起来反打压，上官世家难道就不怕成为公敌？

　　“这，这就是我理解不了的地方了。”张金宝喝了一口茶后，百思不得其所道。

　　“其实，张叔叔，你不知道的是，我等三大家族，并非商道如此简单。因为某些家族都在上面有人，所以我三大家族才一直在中原大陆存在也不倒。”南宫芸如实说道。

　　“上面有人？什么上面？”张金宝顿时好奇的问道。

　　“父亲，就像我一样的修真者！”张小风开口道。

　　“这？这不反了吗？有神仙撑腰，老子也敢这么干，神仙的威力如何？想灭谁就灭谁去。”张金宝恍然道，若是那些家族背后真有这样的背景，自己斗毛的斗啊！若是人家正的打压不了，暗地里还斗不了你？

　　难怪三大家族一直顶力于中原大陆，千年不衰，便是如此原因。

　　“如今，我等便是上面之人了！”张小风嬉笑道。

　　“这，小风，你是说你要插手凡间之事？”白羽有些疑惑的问道，毕竟修真界的规矩就是规矩，侵犯了修真界的条律，那只有被万人诛杀的份。毕竟修真者对于凡人来说，那就是神仙一般的存在啊，屈指就能覆灭一座城池，危害多大自然不用说。

　　“我不一定非要出手，小芸妹子便可以，我只是站在背后而已。再说了，上官家族胆敢这段时候肆虐而行，定然是受了谁的大力支持，如今我只是好奇，这上官世家的靠山究竟是谁而已。”张小风分析道。

　　“小风！我有一个猜测，不知该不该说。”一直没有开口的碧月，突然出口道。

　　顿时众人的眼光都看向了碧月，期待着碧月的意见。

　　“我也只是猜测罢了，不一定正确。在上官世家，姓氏为上官，是否跟龙钟派内的上官飞鸿有什么联系？”碧月道。

　　“上官飞鸿？如今上官世家的当代族长名为上官飞运，这两人的名字几乎就是一个模子一般啊！难道他们两个有关系不成？”南宫芸分析道。

　　“鸿运？若是按凡间的家谱来算，此名字应当同辈而出。”张金宝也分析道。

　　“上官飞鸿？”张小风默念道，心中似乎觉得此人有些熟悉，甚至听到了这名字，心中会莫名的来气，显然对方与之自己定然有很大的关系。

　　然而，下一刻，张小风手中突然出现一块石玉来。

　　“啊！”

　　碧月惊叹道。顺而看向了张小风道：“小风，这，这玉牌你是哪里得来的？难怪我一直没有找到。”

　　“这个，嘿嘿！月儿，我是捡来的，之前一直扔在了九龙丹鼎内，差点都忘记了。”张小风撒谎道，若是当真告诉碧月，此玉牌乃是自己窥视碧月沐浴后，翻找衣服顺而得来的，那碧月还不杀了自己啊。

　　“捡来的？不可能，此玉牌乃是当时大师兄身上必备之物。我，我当时见大师兄的衣服有些脏破，才取来缝补洗净，但是当我想要归还给大师兄时，却发现我一直放在橱柜里的衣服不见了，而此玉便是一直夹杂在内的。”碧月有些不好意思诉说道。

　　毕竟在张小风之前，碧月其实心里一直很是仰慕上官飞鸿。却不知上官飞鸿，心思却是如此的狠厉。

　　“哥哥，此玉，乃是上官家族的令牌！”南宫芸仔细的打量了一下张小风手中的那块淡黄色的玉牌道。

　　顺而也将话题转移道了此块石玉来。

　　“如此说来，上官世家的靠山，就是上官飞鸿了！哈哈！不过也是，有一个兄弟是神仙，自个家族怎么不肆行！”张金宝断然道。

　　“哼！上官飞鸿有这个胆子吗？”张小风不屑的怀疑道。

　　“小风，若是以龙钟派为整个靠山呢？自从你死之后，上官飞鸿便已经当上了龙钟派的代理掌门之位了，而且看他上回看我的神态，似乎这掌门之位是做定了。”碧月回想道。

　　“难怪他的凡间家族会在这个时候出头，哈哈！看来一切都水落石出了！”张小风释然道，综合一切，归根结底的说，一切都将与上官飞鸿有关。

　　其实张小风猜想并不错，这一切确实乃是上官飞鸿原本就计划之中的事。只是没有想道，上官飞鸿原来还密谋着这些事情罢了！

　　“小风，你不觉的此事还有蹊跷吗？”一直就是旁听的白羽，突然出口说道。

　　自从当上了龙钟派的代理掌门，上官飞鸿便如当上了皇帝一般，掌握了龙钟派的权利。而自己早已预谋的计划，也可以顺势施行，上官家族当代族长上官飞运乃是自己的亲弟弟，如今自己登位，必然也要扶持家中一把。

　　如今张小风等人识破，当然可以商讨对策。

　　“哥哥，再过半个月，就是三大家族聚会的日子，也是一次比试的大会。”南宫芸突然算了算时间，突然说道。

　　“哦？什么大会？”张小风好奇的问道。

　　“众所周知，三大家族除了经济商道厉害之处，其实我们三个家族还是武林世家，江湖占据了很大的地位。每十年，三大家族都要举办一次大会，除了相互的融洽关系外，就是比试武功，武功的高低决定了家族的兴衰，一眼就看得出来。”南宫芸解释道，原本这些都是三大家族的秘密，外人根本就不知道，此刻南宫芸也将张小风当成了家族的未来，自然不该有所隐藏。

　　“难怪当日，他们那么傲气的来跟你提亲啊，哈哈！”张小风嬉笑道。

　　“哥哥！你……”南宫芸撇嘴道。

　　“我开玩笑的！看来上官家族想联合你南宫家族，顺而把北方的司徒家族给打压下去吧！”张小风转口道。

　　“虽然家族之事我了解的不多，但是其中的一些秘密，我还是知道的！”南宫芸嬉笑的说道。

　　“父亲，你跟司徒家族有联系吗？正所谓敌人的敌人就是朋友，或许我们能联合一下司徒家族，加上如今的南宫家族，岂不是三大家族对抗一个家族了？”张小风分析道。

　　“风儿，那个司徒家族就算了，也是一直老狐狸。北方的商道一直都是他家族的天下，我等南方的几乎很难插足呢。”张金宝解说道。

　　而想到以前前去北方闯，居然直接被司徒家的轰回了南方，至此，张金宝便再也没有插手北方的生意，毕竟人家底子后，根本就斗不过地头蛇。

　　“若是不成，我们就当成利用呗，嘿嘿！”张小风突然邪邪的说道。

　　“小风，看你那样子，肯定想到了什么歪主意了，快说吧！”碧月直接瞥了张小风一眼，不知为何，每当张小风如此表情的时候，就会有歪主意诞生，这点碧月心知肚明。


第234章 暗藏密室

　　“嘿嘿！我们先不出手，只要在中间煽点火，让上官家族与司徒家族先闹起来，这样的话！我等就看好戏先，最后我家与你南宫芸家联合，难道还抗不过两个斗得衰败的家族吗？”张小风详细的分析道。

　　“就知道你没好主意，这样的离间计都亏你想的出来。”碧月白了张小风一眼道。

　　“风儿，你有没想过，假如反过来呢？上官家族与之司徒家族先联合攻击南宫家族呢？”张金宝突然提问道。

　　“那我就让他们联合不起来！”张小风邪邪的说道。

　　时间转眼就过去半个月，三大世家的聚会在定在了上官世家的总部。这点让张小风等人很是意外，邀请几大世家之人过去，恐怕必然就是一餐鸿门宴了。

　　然而南宫家族有了张小风一同随行，显然不是很在意，此前若是张小风不出现，南宫家族自然只有牺牲南宫芸，附驾于上官家族的庇护之下，名其曰鼎力相助，言下却是傀儡而已。

　　当张小风与南宫世家之人来到了位于东方的上官城时，如今司徒家族的人早已在城内了。

　　而宴席就在上官家族的府邸之中，如今张灯结彩，红灯高挂，当真隆重之极。而且人数虽然众多，却都相应的安排极好，足以体现了上官世家的庞大实力。

　　“哟！南宫前辈，你等来了，快快！请进吧！”上官世家的一名子嗣正在门口接待前来之人，见到南宫家族，便客气道。然而所谓客套，怎么也听不出个当真恭敬的意味。

　　而此人说完，便站在门口，没有带领进去的意思。似乎是在说，你们自己进去便可。

　　三大家族，显然家族之中在武林中，也很有地位。

　　进入大院之后，院子之中都摆满了餐桌，而中间却空出了一片空地来，想必这便是用来切磋武艺的地方，而大厅之内两大家族之人早已乘坐，而外围院子中的餐桌，想必就是接待江湖有名人士的地方了。

　　然而一进大厅，发现居然没有南宫家族之人的席位，里面似乎早已就坐满了上官世家以及司徒世家之人。

　　“哎呀！是南宫兄啊，你看，如今我等准备不周，大厅小了点，你们就委屈一下，在外边将就一番。”上官飞运见南宫家族之人前来，忙招呼道。

　　“哦？上官兄，你们考虑的还真周道啊！”南宫博心中恼怒，但是表情却没有展现出来道。

　　“恩！没事，没事，今年跟往常一般，也就是吃喝讨论而已。来人，招待下南宫家族。”上官飞运说完，便不再搭理，推给了家仆，让其招待而去。

　　“各位，请吧！”家仆邀请道。

　　“爷爷！”南宫宏顿时有些不爽道。

　　“走！我们外边坐去。”南宫博大声喝道。

　　张小风此时却不以为意，坐哪都一样，虽然南宫家族的碍于面子，但是如今也不是翻脸的时候，好戏自然还在后头。

　　而上官翔此刻也正好从后堂出来，从其一脸淫态的样子，想必此前必然正在后堂云雨了一把。此时见到南宫家族之人，满是不屑的看了一眼，顿时却将目光看向了南宫芸而去。

　　“南宫大小姐，你来了啊！”上官翔有些调戏一般的口气说道。

　　南宫芸却并没有搭理，连一眼都不看向上官翔，便随着南宫博等人往大院走去。

　　“靠！老子就让你在嚣张一会，以后看我不好好的收拾你！”上官翔心中暗暗想道。而心里却已经在想着，该如何在床上对南宫芸施展自己的淫——威了。

　　想到此，上官翔便继续一脸淫笑的往大厅之内走去。加之此前似乎已然云雨过，整个人都显得爽快之极。

　　一场宴席，持续了将近一个时辰，而这一个时辰内，上官世家根本没有任何一人出来招待一下，显然将南宫家族当成了三大世家之外人看待了。

　　众人喝酒嬉戏之时，张小风却在查探周围的一切。突然眼光落在了餐桌上的各种食物中。

　　虽然表面看不出什么来，但是张小风脑子转的很快，随后对着众人道：“众位，切勿碰摸那些酒杯跟筷子。”

　　“恩？此话怎么讲？难道？”南宫博突然询问道。

　　“恩！大伙注意点吧！这顿饭不是那么容易吃的！”张小风提醒道。

　　当然，这些也不是张小风空头说白话，显然是发现了什么猫腻。修真者比之凡人，眼光自然独到一些，虽然有些东西看似没毒，但是综合起来，却成了剧毒。并非说张小风聪明，而是修真者本身眼光就比较独特，想的东西比之凡人更加之多，而且神速。

　　而想到这里，张小风又再次的小心放出神识，慢慢查探整个上官府邸来。然而一扫整个府邸，张小风都没有查出任何不对劲的地方，不禁有些疑惑起来。

　　“这上官世家难道胆子就那么大？想将所有人都毒害了去？”张小风暗暗想道。随后便想收回神识，然而似乎发现了什么一般，神识又再度折射返回了过去。

　　只见上官家族府邸后院之中，有一间房子很是特殊。偶尔有一丝黑气从里面冒了出来。当张小风的神识小心的进去之后，并没有发现任何人影。而顺着那丝黑气，张小风立刻发现，这屋子内，居然还有暗室。

　　然而暗室并非在隔房，而是在地底下，那丝黑气便是由角落之中渗透出来的。

　　这个发现让张小风很是惊讶，随后神识也透了下去。发现底下当真还有猫腻，只见一条楼梯一直斗转的往下蔓延，直到下降有十米之遥后，张小风赫然发现有火光照亮。

　　密室之内似乎空空荡荡，无任何人影。

　　然而，张小风却有些惊讶了。这里魔气很浓，那丝黑气，明显就是魔气，也是从这里传出去的，为何一下来里面什么都没有？张小风有些不甘心的四面搜索起来，想在这其中找出什么蛛丝马迹。

　　密室正前的墙壁上，挂着一副画卷，画卷上除了画着一个人外，并无其他之物。就当张小风心中怀疑之时，那副画上的人像顿时动弹了一下，随后便折射出一道人影来。

　　此人一出之后，就四处的打量了一番，一副深思的表情道：“恩？我怎么感觉有人来了？”

　　显然，对方的实力并没有张小风高，如今张小风的神识境界已然达到了合体期，而张小风查看之下，对方如今也只不过是个元婴中期的修真者，自然不会被对方发现。

　　就算被发现又如何？元婴期的修真者在出窍期的张小风面前，还不是如蝼蚁一般。

　　但是张小风依旧很是不解的是，自己神识境界高对方如此之高，为何对方会有所发现自己？这究竟是什么功法？加上上官世家之内，居然还潜藏着一名修魔者，这究竟是什么阴谋？

　　而张小风思考之时，脑海之中顿时想起了一幕。记得当日自己半夜在龙钟派后山修炼完毕之时，突然发现一道黑影前来，当时自己的境界高于对方，一查探之下地方显然是一名元婴期的修真者。

　　由于当时没有多管，就遁地而去，便没有查探对方。张小风很是疑惑，为何脑海会突然出现这一幕来，不禁小心的开始查探对方起来。


第235章 背后毒手

　　“恩？此人，为何如此眼熟？”张小风很是惊讶的想道。

　　若是张小风记忆尚在，必然会更加惊讶。此人的模样，跟龙钟派当今的代理掌门上官飞鸿，简直就是一个模子刻出来的。

　　对方显然没有发现张小风正在一边窥视，随后也摇了摇头道：“哎！看来老子还是多心了。这凡间难道还有比老子还要厉害的修真者吗？”

　　而说完，便抬头看向了头顶，似乎是神识查探。片刻，此人便有些狠厉的自语道：“哎呀！那个南宫家族还真神奇，居然没有动碗筷，难道是看出了腻端？哎！还是要老子出手一趟啊！”

　　而话一说完，此人便飞了上去。

　　张小风也将神识收缩了回来，睁目之下，嘴角便露出了邪邪的笑意，而双眼也陡然魔气一转，顺而又消失了去。

　　“这上官世家当真不简单啊！居然还窝藏一名修魔之人，而且修为还不差，居然还是元婴期的修真者。看你们能玩出什么花样来！”张小风心中暗想道，随后心中便开始暗想对策来。

　　按习俗，聚餐之后，茶饭之余，便是三大世家以及武林众人的比试切磋了。而大厅之内的两大世家，也站到了大厅每口。

　　“诸位武林高手，世家子弟，能给老夫面子来参加此次聚会，老夫感到很荣幸。如今显然也是比试切磋之时，按照往昔的习俗，咱也就不再啰嗦，开始吧！”上官飞运大声说道。

　　此后众人都相应的坐在了每个角落，将大院围成了一个圈来。

　　“在下司徒野，斗胆向南宫家的南宫宏赐教。”一名极为强壮的年轻人走到了圈正中，向着南宫家族的位置大声说道。

　　按照以往的习俗，每个家族都可以向另外一个家族提出宣战，宣战者不分修为，只要是年轻一代自然便可。而被指定之人，不可拒绝，除非认输，否则必须迎战。

　　显然前提条件，双方都是在家族之中的晚辈。而对方一出，便苗头指向南宫宏，显然已然调查过南宫家族的背景。不过三大家族往往都经常有联系，哪家有谁谁，自然清楚不过。

　　但是，司徒家的晚辈司徒野一出，而且还是首个宣战，就针对南宫家族，是否意味着当日张金宝的猜测已然证实？也既是说，上官世家已然与北方的司徒世家联盟。

　　南宫宏飞身从自己的座位上，一跨加之一个前空翻，便来到了院子正中，双手抱拳道：“在下南宫宏前来接战！还望司徒兄手下留情，多多指教。”

　　武林中人比试的所有招式，在张小风眼中，无非就是花拳绣腿一般。或许这样的想法，也跟自己乃是修真者有联系，加之如今张小风的修为更是高深之极，看着这些普通之人的招式，简直就如乌龟奔跑的速度差不多。

　　然而张小风毕竟出于凡间，这些招式明显以前自己也看过不少。南宫宏与司徒野两人之战，在凡间来说，可谓是一流高手的对决。

　　然而过招没多久，司徒野顿时感觉力不从心起来，原本两人斗得正火热时，立刻感觉心中一股热气冒出，直直冲击着内腹，强烈的灼痛之感犹如心在滴血一般。

　　而南宫宏猛然一击扫堂腿，便将司徒野一脚给踹飞了出去。司徒家族之人顿时感到很是不解起来，倘若就算硬接，也不会如此不堪一击，司徒野的强硬并非常人可比。而首战要司徒野上站，就是为了司徒家立威。

　　更是让司徒家族之人惊讶的是，司徒野一倒地，便再也起不来，而且口中猛然喷血而出。

　　“恩？”南宫宏顿时心中也是一愣，自己此前那一记扫堂腿，威力多大自己心中知道，然而怎么也不可能将对方伤成那般。

　　“爹爹……”司徒野顿时双目有些狰狞的看向了大厅之外，司徒家族的位置，似乎极其难受的喊道。

　　“小野！”一强壮中年汉子，一脸络腮胡须，身穿野兽皮毛之人一个跳跃，人已然落在了司徒野的身边。此刻双目极是担忧的看着趴到在地的司徒野，大声回应道。

　　此人名为司徒廉，乃是司徒家族当代的族长，也是此刻倒地的司徒野的父亲。见到自己儿子如此之状，顿时赶来查看。

　　“爹……我……毒”司徒野挣扎般的缓缓说道，然而或许毒素攻心，再也坚持不住，白眼一翻，便一脸不甘心的死去。

　　“毒？”司徒廉很是不解的问道，然而自己的儿子，却再也没有回声。顿时全身发抖，连牙齿都有些大颤，小心的将司徒野那不甘心的双眼掩合起来。

　　“南宫宏，你好大的胆子，比试之中，尽然敢使用投毒暗器。”司徒廉顿时火冒三丈的对着南宫宏大喝道。

　　“司徒前辈，晚辈何曾使用暗器？你等修为高于在下，若是有什么动作，在场之人定然能看清，切莫诬陷于我。”南宫宏顿时解释道。

　　“啊！”

　　坐在周围之人中，顿时一人大声嘶喊起来。

　　众人望去，只见那人双手捧腹，一脸痛楚，口吐鲜血，直是在地上抽畜。然而不仅如此，人群之中，再次有人也是如此之状。

　　如此的变故，所有家族子弟以及武林中人，都感到恐慌起来。敢情都已然中毒，而是有些人修为高深，暂时还未发作罢了。

　　“哈哈！众位不必惊慌，都继续安坐吧！”上官飞运突然大声笑道。

　　“上官飞运，你究竟做了什么手脚？”司徒廉此刻也释然起来，众人惊慌，唯独上官飞运却放声大笑，定然是上官家下了什么毒手了。

　　“老夫敢动什么手脚？哈哈，今天在场之人，若是对我不恭者，唯有思路一条。”上官飞运狠厉的笑道。

　　“凭你这老匹夫，你以为我等会怕你？”司徒廉说完，便飞跃而上，直扑上官飞运而去。

　　“哼！”上官翔此刻站在上官飞运旁边，顿时冷哼一声，一记飞腿，击向了扑面而来的司徒廉。

　　然而，让众人惊愣的是，司徒廉原本乃是武林之中宗师级别的人物，却被上官翔一击飞腿给挡了下来，而司徒廉更是倒退而去。

　　“哈哈！司徒前辈，你也不过如此！”上官翔讽见倒飞而去，跌倒在地的司徒廉，嘲笑的讽刺道。

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时由司徒廉的口中喷出！

　　司徒廉顿时发现，自己的功力丧失不说，体内更是气血澎湃，五脏似乎都有些萎缩起来，根本使不上力道。

　　“大家稍安勿躁，越是动作的多，气血运转的越快，毒素就越是攻心。老夫还是那句话，顺我者昌，逆我者亡。若是诚信归顺于我，我自然给你们毒药。”上官飞运缓缓道，显然没有吧场中的任何人放在眼里，他们的生死似乎都跟自己无关紧要一般。

　　“哈哈！上官飞运，别人中你毒手，可不见得老夫就会。你以为你那点小阴谋会得逞？”南宫博突然放声大笑道。

　　“呃？”上官飞运以及上官翔都有些惊讶看向了南宫家族，此刻在场的，就是南宫家族之人很是淡定，显然当真没有一人中毒。

　　“哎！没有又如何？今天你等都得死，不过我也希望有些珍惜生命者归附于老夫。”上官飞运此刻显然很是镇定，一点都不在乎南宫家族，依旧大声的说道。


第236章 摄魂大法

　　“哼！”南宫博一声冷哼，便跳跃而去，直冲上官飞运。

　　上官飞运自然知道南宫博修为深厚，然而却一点都不惊慌，而是微笑的看着攻击而来的南宫博。

　　“哼！泛泛之辈，也敢叫嚣。”大厅之内，顿时一声冷哼，一道剑波便由后堂之中射出，直轰南宫博而去。

　　而南宫博也正好被这道气波轰了正着，顿时倒飞而去，跌落在地，口中也猛然喷出鲜血来。

　　“好高的修为！不知乃是何方人物，缩着脑袋不出来，是不是学乌龟啊？”张小风从南宫家族座位中走了出来道。

　　“你不屑知道，你也没有任何资格知道。”后堂之中冷漠的声音再次传来道。

　　“哈哈！我不屑？我没有资格？就你那元婴期的实力，也胆敢在这里叫嚣？你可知你冒犯了修真界的条律？”张小风缓缓的说道。

　　“恩？你究竟是何人？”对方显然很是惊诧，顿时有些后怕的询问道。

　　“你不屑知道，而且你根本就没有任何资格！给老子滚出来吧！”张小风不屑的说道。此时神识也紧紧的锁住了对方。

　　张小风刚说完，便见对方急速的往后离去。

　　“恩？想逃，没那么容易！”张小风说完，便也飞身追击而去。

　　众人只见张小风顿时如一道风影一般，消失在了大院之中。不禁都惊讶起来，武林之中，谁会有如此变态的实力。

　　上官飞运此时感觉有些不对，连忙带着上官翔往另外一处方向跑去。只见两人来到宅院之中的另外一处密室之中，上官飞运即刻从一柜子之中，取出了一道符，默念了几句，便扔了出去。

　　黄色支符一出上官飞运之手，便急速消失遁去。若是有人能看见，此符飞去的方向，正是龙钟山脉。

　　张小风修为实力，都比之后堂之人高深不少，几番追击，两人便来到了一处荒山之中，而张小风也将对方给扣留在了当地。

　　“跑啊，怎么不跑了？”张小风嬉笑道。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　此人正是张小风在密室之中，看到的那名修魔者，此时双瞳惊恐的看着眼前的张小风道。

　　“你记性还真不好，我说你没有资格知道！这句话，应该是我来问你！”张小风转身，徒步走向那人道。

　　“凡间为何还有修真者逗留，难道你就不怕受到惩罚？”那人惊恐道，只见张小风徒步接近，全身都散发着越来越恐怖的气息。

　　“你说之话，还是我要问你的！我给你三秒钟的时间考虑是否回答我。一，二……”张小风缓慢的说道。

　　此时张小风幻化了模样，对方根本就不认识张小风究竟是何人，但是从张小风散发出来的气息来看，对方根本就不是正道之人，毕竟张小风身上散发着淡淡的魔气，这点还是感受的到的。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”张小风狠厉的说了一声，双手顿时冒出了两团火焰，立刻轰击上了那人。

　　“轰！”

　　两团火焰直直打在那身上，不仅如此，火焰还蔓延上了身上，开始燃烧起来。

　　“你，你是张小风？”那名修魔者突然惊讶的说了一句。

　　“恩？”张小风顿时感到惊讶，对方为何知道自己的身份？然而却并没有回答，而是加大了全身的其实，神识强压上了对方。

　　“别他妈给我废话，说，你究竟是谁？”张小风大声呵斥道。而与之对方的距离也越来越近。既然还能知道自己的身份，此人定然不能放过。

　　“张小风，我知道是你，哼！你就算杀了我我也不会说的。”那人忍受着身上燃烧的火焰，咬牙说道。

　　“哼！还敢嘴硬，像你这样的家伙，我杀了又如何？哈哈！”张小风说完，地上顿时出现一道石柱，猛然轰在了对上身上。

　　“噗嗤！”

　　对方猛然吐出一道黑色的血来，显然创伤严重。

　　见对方如此坚持，张小风心中也有些无奈，当真杀了，那么或许会失去一条极其重要的线索，不禁开始思考起来，该如何询问出自己想要的东西。

　　当张小风正思考之际，脑海的噬魂珠顿时传来一道信息。

　　“恩？摄魂大法？”张小风顿时惊讶的道。只见那道信息之中记载，摄魂之法，乃是使用噬魂珠吸取对方的记忆，从而达到为己所用。

　　然而张小风看了后面的信息，不禁有些无语。若是对方定力不足，或者吸取记忆不返，对方将灵魂记忆受创而变成痴呆。

　　“哎！算了！俺张小风也不是什么好鸟！第一次使用摄魂大法，就拿你开刀了！”张小风徒步的走向那名修魔者道。

　　那名修魔者见张小风手中顿时出现一颗血红色的珠子，此时那颗珠子散发着庞大的恐怖气息，不禁瞪大了双眼看着张小风，惊恐的道：“你，你要干什么？”

　　“我自己也不知道干什么，但是我做完之后就知道我在干什么了，而你也会知道！”张小风说完，口中默念一阵，神识顿时凝聚了灵力传向了噬魂珠。

　　噬魂珠顿时血红之光大盛，瞬间将那名修真者给包裹了起来。

　　“啊！”

　　那名修真者顿时撕心裂肺般的吼叫起来。

　　原来此刻，噬魂珠，当真如吞噬灵魂一般，将那名修真者灵魂中的记忆给剥夺了出来。

　　仅仅片刻，噬魂珠便退回了张小风的脑海之中，而那名相貌与上官飞鸿极其相似的修魔者，顿时双目痴呆，跪坐在了地上。

　　张小风见其状况，心中有些不忍，便收回了火焰。毕竟自己再坏，也从未杀过人，修真界大会那次，还是别人暗中导致残剑爆体。

　　张小风此刻却也不再看他，而是将神识透进了噬魂珠中，查看起那人的记忆来。

　　灵魂记忆依旧如回放，急速的流转，片刻功夫，张小风便找到了一些对自己有用的东西。而原本一脸好奇的张小风，此时也变得有些愤怒起来。

　　“哼！好一介残暴的魔人！”张小风顿时转身对着跪倒在地，一脸痴呆的修魔者大吼道。

　　然而对方仿佛没有了大脑一般，没有任何表情的，依旧跪在地上。

　　“所谓有因必有果，你作恶多端，如今便是你的恶果了！”张小风看了对方一眼，便起身飞离而去，直奔上官家院。

　　待张小风归来，南宫博便立刻跑了过去道：“小言前辈，人抓到了？”

　　“恩，不仅如此，我还知道了不少秘密。早先你家传的秘籍，便是上官家之人干得，而且不仅如此，还有司徒家的也是。”张小风缓缓说道。

　　“什么？你说我家族的秘典也是被人修改了？”司徒廉顿时惊讶的问道。其实司徒家也是一代不比一代，早就怀疑过了此问题，此刻得到张小风的证实，怎能不心惊。

　　“恩？上官飞运呢？”张小风大声询问道。顺而神识便掩盖了整个上官家院，发现在后堂的一间秘密的屋子内，上官飞运正和上官翔在讨论着什么。

　　“上官飞运，你给我出来，别以为我发现不到你！”张小风大声的喝道。

　　而声音很是响亮，顿时传遍了整个府邸之中。待在密室之中的上官飞运两父子，顿时心中一颤。


第237章 不可思议

　　“父亲，那人究竟是何人？为何修为如此厉害？”上官翔惊慌的问道。

　　“那不是凡间之人，乃是上面的神仙！翔儿，等会你依照此前我等商量的去做，懂吗？”上官飞运解释道，顺而也再次提醒了一翻。

　　“那，父亲您呢？”上官翔出口问道。

　　上官飞运没有再说话，而是暗下了一道机关，顿时密室之中出现了一道槅门。

　　“翔儿，你赶紧先走吧！你叔叔会派人去接应你的！”上官飞运催促道，说完，将上官翔用力一推，同时机关再次一按，槅门便关了起来。

　　“父亲！”上官翔大喊了一句，然而槅门已经关闭，声音却不知道传出来没。

　　上官飞运看了看四周，整了整衣袖，便缓缓走向了大院之中。而当上官飞运来到了院子之中，只见众人正坐在地上打坐，而那名中年人正坐在院中的一椅子上，翘着一只二郎腿，此时眼神正盯着自己。

　　“你舍得出来了么？说吧！解药在哪？”张小风低沉的缓缓的说道。

　　“你究竟是谁？为何来到凡间？你就不怕受到惩罚？”上官飞运很是冷静的说道。此时心中只要坚持到修真界之人前来，便可放心，如今众人需要解药，对方也不敢对自己如何。

　　张小风从座位上站了起来，缓缓的走向上官飞运，口里也同时说道：“上官飞运，你不要以为不说，我就没有办法知道，嘿嘿！我受到惩罚，你也跑不了。不要以为你们所做之事我不知道。”张小风冷漠的瞪着上官飞运说道。

　　“恩？你知道什么？”上官飞运迷惑道，心中却是暗想，莫非张小风当真知道了那些事？

　　“自古作孽不可活！你有什么遗言就先说了，我看看有没心情替你办下。”张小风转口说道，见上官飞运显然不愿意配合，没办法之下，只好想使用此前刚刚学会的摄魂大法了。

　　“你，你到底是谁？我上官家跟你究竟有什么恩怨？”上官飞运恼怒的问道，此时对方的眼神似乎越来越冷，自己在其眼中就仿佛死人一般。

　　“恩怨，哈哈！你应该是上官飞鸿的弟弟吧！”张小风嘲笑道。

　　“你既然知道我上面有人，你还敢敢如此放肆。”上官飞运壮着胆子说道。而对方的口气，似乎根本就不屑一般，显然让上官飞运很是觉得恐慌。

　　“哎！不跟你废话了！”张小风说完，手中的噬魂珠便冒了出来，依旧如此前那般，施展了摄魂大法。

　　张小风搜索完灵魂记忆之后，依旧没有将灵魂记忆还给上官飞运，更是一脚踹在了上官飞运身上。

　　众人见可怜的上官飞运，连痛叫声都发不出，整个人倒飞而去，撞再来大厅前的红柱子上，而两眼痴呆，仿佛丢失魂魄一般。

　　张小风起身飞向了后院，在后院的一件储存密室之中，找到了解药。顺而左右看了看，便发现了密室之后，还有一道槅门。张小风好奇的一脚将槅门踹破，发现里面堆满了金子以及各种珠宝。

　　“哎！死又带不进棺材，留这么多做什么？”张小风叹了叹道，顺手一挥，所有的金银财宝都装入了九龙鼎内，张小风便即刻的出了密室，来到了大院之中。

　　“各位，解药在此！如今上官家族将彻底的不存在，你等以后也好自为之吧！”张小风将解药丢给了南宫博，示意让他分给那些中毒之人，顺而大声说道。

　　当众人离开了上官家府邸，张小风一把火将整个府邸点燃了起来。而在众人惊讶中，张小风的身影已然消失而去。

　　“哥哥，你可狠心，居然把人家府邸都给烧了！”南宫芸此时正被张小风牵着，飞行于天际之中，顿时对着张小风道。

　　“狠心？上官家族作孽多端，这样对待他们，还是便宜他们了。”张小风冷冷的说道。

　　“恩？他们做什么事了？”南宫芸见张小风此时有些愤怒，不禁好奇的问道。

　　“小芸妹妹，有些事你还是不知道的好！嘿嘿！”张小风顿时变幻了一副表情，而为了加快速度，张小风更是将南宫芸给横抱了起来，顺而全力飞行，直冲青云城。

　　“啊！哥哥，你！”南宫芸此刻被抱在张小风怀中，顿时羞怯之极，心口又是砰砰直跳起来。

　　然而张小风却没有在意，飞行的同时，神识也大放了起来。

　　经过一番搜索，张小风终于发现山下一道人影，此时正骑着马匹奔跑。

　　“哼！上官翔！你以为你跑的了吗？”张小风顿时用神识传音道。

　　上官翔此时正急速挥着皮鞭子敲打着马，想急速的赶往龙钟山。然而脑海顿时出现一道声音，不禁被吓了一跳。

　　而待上官翔反应过来之时，前方不远处，张小风与南宫芸的身影顿时出现。

　　“前，前辈，您高抬贵手，放过我吧！我什么都不知道！”上官翔见自己逃不过，连忙求饶道。

　　“高抬贵手？放过你？几千条性命，他们可曾如此哀求过你们？他们哀求的时候，你又可曾高抬贵手放过他们？”张小风冷冷的询问道。

　　“前辈，这些事都跟我无关啊，我真的什么都不知道。”上官翔哭丧着脸，顿时下了马，跪在了地上求饶道。

　　“很好！你可以去轮回了！”张小风不屑的看了一眼上官翔，手一挥，一团火球顿时凝聚出，猛然的轰击向了上官翔。

　　“轰！”

　　一声爆炸之响，上官翔顿时被炸的连渣子都没。

　　“哥哥，你，你突然变得好可怕！”南宫芸再次被张小风抱起，飞行与天际之时，颤抖的说道。

　　“那种人，留不得！为了休息邪恶魔功，不惜牺牲几千黄花女子之性命，如此一击杀了他，简直就是便宜他了。”张小风很是不屑的说道。

　　“啊！几千女子？”南宫芸闻之，顿时惊愣住，便再不开口。毕竟此前，中原大陆也有传言，许多女子无缘无故的失踪，难道就是与上官家族有关。

　　其实，张小风在那名修魔者的记忆中知道，龙钟派的上官飞鸿夺得一本修魔秘籍，暗中将秘籍给了家人，一来自己在山门建立自己的势利，以求哪天当上掌门之位。而那名修魔者，与上官飞鸿乃是双胞胎，两人与之上官飞运同是兄弟。

　　借着上官飞鸿在修真界，三兄弟便预谋起来，想独占整个凡间中原大陆。

　　而修习那邪恶魔功，上官飞鸿的同胞兄弟便是第一个，其次便是上官翔。而若想修为大增，必须每日饮食处子血肉，甚是邪恶之极。想象便知，若想修为增大到元婴期，将有多少性命无辜丧生。

　　张小风一举抹杀，显然似乎还是轻度的惩罚而已。比之那几千条性命来说，根本死不足惜。

　　对于抹杀了一些人，张小风心中似乎并不感到罪恶，或许是噬魂珠的缘故。毕竟噬魂珠乃是万邪之物，死于其中的人，多如牛毛。若是有九龙丹鼎一直庇护张小风，恐怕张小风早已给噬魂珠影响了心神。

　　如今便是如此，抹杀那么几个看不惯的，似乎根本就没有丝毫的感觉。


第238章 金银珠宝

　　而张小风抱着南宫芸飞行了一段路之后，却陡然转向。以偏差十分的方向，急速的飞行而去。

　　“哥哥，怎么突然变向了？”南宫芸显然也知道，此时方向做了改变，心中不解，不由得问道。

　　“走直路，呵呵！恐怕等会会遭到一群人的围攻呢！”张小风解释道。

　　“一群人？为什么？”南宫芸好奇的问道。

　　“在修真界有一条规矩，那就是修真者不能插手凡间之事，否则将遭受严惩，轻则关上个几千上万年，重则叫你去轮回。”张小风看着怀中的南宫芸，缓缓解释道。

　　“可是，哥哥！为何要定下如此的规矩啊？仙人下凡，拯救苍生也有错吗？”南宫芸很是不解道。

　　“那要分好仙人还是坏仙人咯！你要想想，假如哪个修真者在凡间搞破坏，那可严重大了，你随便一个攻击，起码几座城池都不够起承受得来的。死伤的话，那就不言而论了。”张小风微笑的解释道。

　　“那，哥哥，现在我们有没有危险？”南宫芸不禁有些担心道。

　　“错开方向，应该没什么问题，毕竟我也算计了一下，应该没那么快。再说了，没人知道我的长相，他们怀疑不到我。”张小风分析着道。

　　“哥哥，你那幻形术，哪天也教教我好不好？我也想学。”南宫芸看着张小风，此时的模样依旧是首次见到的那个中年汉子模样，心中很是感兴趣，也想变幻下容颜。

　　毕竟自己的姿色有些显然，在外时常会受到别人瞩目的眼光。

　　“哈哈！我的小芸妹子，许多人每天都想破了脑袋，希望自己变得越来越美，你怎么希望自己变丑来了？”张小风哈哈大笑道。

　　“哼！哪有！人家只是想变一下模样，那样在路上行走也方便一点。”南宫芸见自己的心思被张小风拆穿，不禁有些难为情起来，胡乱解释道。

　　“是我现在教呢，还是回去叫你白姐姐教你？你哥哥我都是从你白姐姐那偷学来的，嘿嘿！”张小风嬉戏的说道。

　　“那哥哥现在教我不可以吗？一会回去，我好糊弄下她们，嘻嘻！”南宫芸调皮的说道。

　　“你当真想变变脸色？”张小风好奇的问了一句。

　　“恩！”南宫芸答应了一句，不过见张小风那不怀好意的眼神，南宫芸顿时觉得有些阴谋。

　　果真，张小风那张脸逐渐的靠近了过来，南宫芸顿时觉得很不好意思，脸色顿时由于红晕爬上而红得像熟透了的苹果一般可爱。

　　“哥哥，你，你要干嘛？”南宫芸双手蒙着脸，惊讶的询问道。

　　“哎呀！小芸妹子，你看你现在脸色，一回去，绝对能糊弄下她们的！哈哈！”张小风心中一爽，顿时大笑道，顺而加快了速度，急速离去。

　　张小风此前猜测果真不错，没多久，便出现了一群修真者，其中修为高低不等，却是急速的朝着同一个方向奔去，那便是东方的上官世家府邸。

　　然而，待众修真者出现在上官世家原府邸时，这里已经变成了一片火海，浓浓的烟火足以证明，坏了规矩之人早已潜逃。

　　然而神识查探之下，众人顿时发现，在不远的一处荒山上，存在一名修魔者的气息。

　　然而众人抓捕之后，发现这名修真者一直痴呆，没有任何表情，显然是跟谁打过一场。不过，修魔之人出现，此事必然与之有关，随后这魔人便被抓回了去。

　　其实这也是张小风的计谋！自己办事，总要找一个替死鬼。如此一来，就算有人呢怀疑有两名修真者插手凡间之事，也会第一个指向那名修魔者，毕竟此处乃是正道领域，容不得魔道之人逗留，更别说坏了规矩，毁了整个上官世家。

　　而上官飞运发出的那道传讯符，传告的，便是龙钟山脉的龙钟派。原本上官飞鸿正待在正殿之中，等待着凡间的好消息，可是结果却出现了变故，急忙通知一些门派前去抓拿犯戒之人。上官飞鸿秉着龙钟派代理掌门的资格，而带领了一些弟子前去查看。

　　如今上官飞鸿显然也来到了上官世家府邸之上，有些颤抖的看着一片废墟的空地，心中极是愤怒。

　　“哪个不长眼的家伙，居然敢惹我凡间家族？”上官飞鸿心中大怒道。

　　但是片刻，上官飞鸿便用神识搜寻起来，发现无一人尚存，心中不禁有些放心下来。若是还有生还者，搞不好上官飞鸿会亲自去抹杀，毕竟一旦坏漏了事情，恐怕自己也将受牵连。

　　然而，也仅仅片刻至于，比之自己还要早先来的那群修真者，带着一名黑衣紧裹的魔人便飞了过来。

　　“在下乃是龙钟派掌门，请问各位是？”上官飞鸿见众人一脸疑惑的看着自己，不禁先发制人道。

　　“哦？龙钟派，不就是那出叛徒的门派吗？”来人其中一名修真者很是鄙视的看了上官飞鸿一眼道。

　　“这位仁兄，叛徒早已被诛杀，请不要再过问我门中之事。如今，你等可有什么发现？”上官飞鸿转移话题道。

　　“我们发现了一个很是不解的问，龙钟派掌门，你且好好看看，是否也同我等一般感到不可思议。”另外一名修真者开口道，顺而将手中的那名魔人扔了上前。

　　“啊？”

　　上官飞鸿带领的那几名弟子顿时惊讶道。

　　原来，此魔人的长相，居然跟上官飞鸿一个模样刻出来的一般，显然觉得很是不可思议。

　　“这……”上官飞鸿一头雾水的指着那么魔人，一脸怀疑的对着众人问道。

　　“哈哈！我们也赶到不可思议！此前你等发出有人坏了规矩，我等便是门中派来抓拿之人，但是四下并没任何迹象，就除了此名魔道之人，你看那模样，我们还以为是你呢。”一名修真者讽刺的笑道。

　　那修魔者面相与之上官飞鸿，简直就同一个模样刻出来的，显然怀疑上官飞鸿也是情有可原。

　　“哼！哪个魔人，竟然敢毁谤我？”上官飞鸿不禁大骂道。

　　“呵呵！这个我等就不知道了，我们还希望你能给我们一个解释呢！”其他修真者好笑道，大伙都没想道，龙钟派发出的巡查犯戒之人，居然抓到的魔道之人却是跟上官飞鸿一个样，怎么能不感到滑稽之极。

　　“待我将此人抓拿回山门处理，居然敢变幻在下的模样毁谤于我的名声，我定然不会轻易放过。”上官飞鸿恼怒道。

　　“哦，你带回去也好！咱也省事了，记得待我等通告下师门，就说事情办理好了啊！”一名修真者好笑的道，说完便瞬移而去。

　　而其他几人也是如此，片刻无一人存留。

　　原来，先来的几名修真者修为很是高深，但是却发现那么修魔者一直一副痴呆的模样，仿佛被人洗劫了脑子一般。如今就只剩下一副空壳，自然问不出什么事来。若是留着也是一个麻烦，此时有人说要去审问，心中顿时觉得好笑，因为便急速的离开了去。

　　上官飞鸿见众人离去，抓起那名魔人，对着众弟子道：“走，回山门！”

　　而上官飞鸿此时心里却极为愤怒，此刻手中所抓之人，其实便是自己的双胞胎兄弟。然而，此时自己的兄弟却面无表情，一副痴呆模样，愤怒的同时，心中又觉得很是庆幸。


第239章 托付照看

　　随后一路阴沉着脸，往龙钟派赶去。

　　张小风虽然有意留下那名魔人当替死鬼，但是显然没有预料，还会出现这么一出好戏来。

　　上官飞鸿多次谋陷自己，最后更是连同剑宗的严刚，里应外合之下将自己诛杀致死，更是背上了一条欺师叛徒之罪。若是张小风记忆尚在，肯定不会如此罢休。

　　而此刻，张小风飞行而去的方向，显然不是青云城。不过待飞行了一段时间，张小风再次回转了方向，由南往北，直接飞回青云城中。

　　一回张氏府邸，白羽便首先迎接了出来。望着张小风与南宫芸道：“小风，事情办得如何了？”

　　而张金宝此刻闻讯，也从后堂跑了出来，此时也想听听张小风诉说结果。

　　“嘿嘿！我办事怎么会有漏失呢！具体之事，你等还是询问小芸妹子吧！”张小风说完，便跑向了碧月房间。

　　白羽自然跟随而上，而南宫芸却被张金宝给留了下来。南宫芸无奈之下，只好将事情大概的说了一下，顿时把张金宝吓了一跳。

　　而听完之后的张金宝，撒腿便冲了碧月的房间寻找张小风而去。

　　望着此刻与碧月有说有笑的张小风，张金宝顿时有些大怒道：“好你个臭小子，老子叫你去处理事情，你说说便好，你还当真去杀人放火？这不是犯了大罪吗？咱是好百姓，怎么能做出如此之事来。”

　　“父亲，有些事你是不会理解的！可能小芸没有解释清楚，你听我道来。”张小风有些无奈的道。

　　当张小风将一切说清之时，张金宝顿时更加惊讶起来。按张小风所说，上官世家当真万死不辞，而且理应遭受世人的唾骂。

　　“小风，那现在你该怎么办？”显然也不是愚弱之人，见张小风之说，显然也是轰动了上面的神仙了。

　　“父亲，凡间之事，我也办得差不多了，今日我便要离开一段时间了。”张小风如实的说道。

　　“哦，那也是，出去避避风头也是好的！”张金宝心中也是感叹道。

　　“汗！你当真还认为我杀人犯啊！那些人，我杀了是他们死有余辜，根本不足以怜惜。我不诛杀他们，难道还让他们继续残害更多无辜的百姓吗？以情义理，我都是没错。”张小风解释道。

　　“恩！小风啊！你们神仙的事，老子我是不能理解，但是以后要记住，人的性命都是很珍贵的，就像如今，你已然轰动了神仙，自己可要保全自己的性命啊！”张金宝深意的说道。

　　“父亲，我，我会的！”张小风闻之，甚是有些感动的说道。

　　“那好吧，你也赶紧收拾东西，你老子我在这里混的下去的！”张金宝见又要与自己的儿子离别，心中极是不舍道。

　　“嘿嘿！父亲，我有好东西给你看！”张小风随后嬉笑道。

　　碧月，白羽以及南宫芸此时都有些好奇起来，不知张小风所说的东西是什么，而张金宝显然也有些期待一般。

　　“哇！”

　　三女顿时惊讶的叫道，而张金宝更是眼珠子都差点掉出来。

　　只见房间之内，堆满了整整如一座小山一般的金银珠宝，此时闪烁着耀眼的光芒。

　　“哇哈哈！钱，钱哪！”张金宝此刻两个眼珠子都显然像两啶金子一般，一个跳跃，便扑上了小山之中。

　　“小风，这，这么多钱，咱几辈子，哦不，是几百代都用不完啊！”张金宝此刻兴奋的连说话都有些语无伦次起来。

　　“父亲，咱家也不需要这么多，你拿一些出来，给那些穷苦的百姓吧！”张小风相告道。

　　“恩，可以，这自然不用你教你老子我！”张金宝左右都捧着金银珠宝道。

　　而张小风见状，还真有些怀疑，自己的父亲究竟有没有听进去。不过，此刻看来，自己的父亲高兴，自己似乎也很是安慰。

　　待张金宝一个人忙乎了整整大半天，将所有金银财宝都摸了一遍，发现自己不是在做梦之后，便对着张小风道：“小风，快，把这些搬到金库去。”

　　“父亲，金库不是已经要满了吗？”张小风有些好笑的问道。

　　“呃，是啊！看来还要建一座金库了！嘿嘿！”张金宝摸了摸脑门，依旧捧着手中的金子不放道。

　　“父亲，你自己处理就好，以后也要多多照顾自己，孩儿今日便要离开了！”张小风有些感触道，虽然自己的记忆丢失，但是这段日子以来，张小风知道眼前之人是一位好父亲，心中也有些不舍起来。

　　“去吧，去吧！”张金宝依旧挣扎在金山之中，挥了挥手道，顿时让张小风很无语。

　　周逸仙显然知道张小风出去过，然而此刻却也是睁一只眼闭一只眼。见识张小风的性格人品之后，周逸仙一直在思考一个问题，那便是，自己的理解是否出错了，而且远古的遗训是否当真不合实理。

　　其实周逸仙所指的，便是自古正邪不两立。在正道看来，任何一个魔人都是品行不正，丧尽天良，人人得而诛之。可是这些放在张小风身上，显然就不符合常理。

　　“师傅，你在想什么呢？”小环见周逸仙一直静静的思考着，不禁好奇的问道。

　　“哎！为师在想天道！如今，我等来此也有一段时间了，也不可在凡间久留，咱也回去吧！”周逸仙叹了口气，随后对着小环道。

　　“啊？这么快就回去？我才不要，我还没玩够呢！”小环顿时反对道。

　　“小环，留恋凡尘对我等修真之人，有很大的影响。看不破红尘，难以得大道。”周逸仙指点道。

　　“得道有什么好玩的？还不如在凡间的自在，每天都那么清修，无聊死了！”小环朝着周逸仙扮了个鬼脸，随后便跑出了房门而去。

　　小环刚出来，便碰到了张小风等人。或许对张小风有些敬畏，小环忙跑到了碧月身边道：“你们这是要去哪玩啊？今天怎么这么整齐的出现啊。”

　　“小环，我等要离开此地了！”碧月微笑道。

　　“啊，你们要是走了，那谁来陪我玩啊？”小环有些不舍的说道。

　　“小环，难道，你想跟我们一起走吗？”张小风突然低下了脑袋，凑近了小环的小瓜子脸颠，极是邪恶的问道。

　　“啊！”

　　小环顿时惊讶的后退了几步，瞪着双大眼睛，惊慌的看着张小风。小脸顿时一红，有些难为情起来。

　　“哈哈！”张小风大笑一声，率先从小环身边经过，顺而往门外走去。

　　“小环，别理他，他是个疯子！”碧月见小环一脸恐慌的样子，忙安慰小环道。

　　随后几人相继离去，小环却站在了门口，一直盯着众人离去的背影。

　　“哥哥，你又走了！你为何就不多留一阵子啊？小环我……”小环心中默念了道，不知为何眼泪便落了下来。

　　待了一会，小环顿时冲向了周逸仙的房间而去。

　　“师傅，师傅！”小环突然大声叫嚷道。

　　“小环，有事吗？”周逸仙随后在房内回应道。

　　“师傅，小环想跟他们一起去游历。”小环有些急促的说道。

　　“去吧！以后记得回来看望师傅。”周逸仙叹了口气，随后回应道。


第240章 调虎离山

　　“那好！小环走了，哈哈！”小环得到周逸仙的同意，顿时飞起，往门外急速离去。

　　房内，此时周逸仙正打坐着，望了望小环离去的方向，再次叹了口气。

　　“红尘啊红尘！为何世人就如此的放不下哎！”周逸仙自言自语道。

　　其实自从收小环为徒，就知道了小环心中一直有一个心结。早先周逸仙并不知，以为是年纪还小，或许也是牵挂自己的爷爷，但是来此之后，周逸仙便彻底的驳回了往昔的猜测。

　　自小，小环原本很是安静，但是当日离别之后，心中便种下了张小风的影子。毕竟张小风当日的恩惠，何其之大。小时或许还不能懂得知恩图报之类，但是自小种下张小风的身影之后，小环便一直不能忘怀，希望自己能够报答张小风的恩情。

　　求自己的师傅回来看望自己的爷爷，其实另外一点，便是想见到张小风，见到往昔一直仰慕，思念的人。

　　周逸仙乃是聪明之人，但是却没有想道这一点。而张小风回来那一刻，小环的表现便告诉了自己的答案。此前也跟小环讲述了一番道理，但是显然小环根本就不愿意去领悟，去突破，可谓心结已深。

　　对于心结，外人再如何强求也是徒劳无功，一直压抑，反而影响修为的进展。张小风虽然如今为魔，但是周逸仙相信，张小风必然不是那种丧心病狂，惨无人道的魔人，或许放任小环出去游历一番，结束那恩怨因果，还能帮助小环一把。

　　“唉！”周逸仙再次低叹了一口气，顺而再次闭上了双眼，静静修炼而去。

　　由于还未决定去哪，此时张小风等人的速度行走的极为缓慢，但是有一点很是确定，那便是往北而去。

　　“姐姐们，等等我！”

　　一声稚嫩清脆的声音，顿时又后方传了过来。

　　众人回头望去，只见小环的那瘦小的身影顿时急速飞来，片刻功夫，便飞到了众人眼前。

　　“小环，你怎么来了？”碧月疑惑的问道。心想这孩子不是因为贪玩而偷偷溜出来吧。

　　“师傅说，让我跟你们一起去游历。”小环挺了挺身子，很是自信的说道。

　　“不是吧？你师傅当真同意？”张小风顿时不解道。

　　“呃，是的，师傅是这么说的！”小环见张小风对自己说话，顿时感到紧张起来，此前的那股底气顿时不见，直怕张小风会不同意自己前去。

　　正当张小风想解说一篇道理，来阻止小环时，一道周逸仙的传音顿时透进了张小风的脑海之中。

　　“张小风，小环就交给你好好照顾，切不可伤害她了，出去游历也并非老夫的意思，但是人总要长大，见见世面对小环是好的。”

　　张小风顿时觉得脑子有点涨，丝毫没有理解周逸仙的话语，此刻却瞥向了小环。如今自己的情况，周逸仙定然也知晓，难道周逸仙就真能安心让小环留在身边？

　　而随后张小风脑中顿时生气一股邪恶念头道：“这小娘皮当真也真是不赖，若是以后……”

　　小环被张小风盯得全身不舒服，忙躲在了碧月身后，不敢看向张小风。

　　碧月见状，忙也挡住了小环，对着张小风道：“小风，看你那龌龊的眼神，你在想什么啊？咱小环还是小女孩啊！”

　　“呃？碧月，瞧你说的什么话啊！咱堂堂正人君子一个，又怎会想那些念头，就算要想，也要等小环长大才行是吧！哈哈！”张小风嬉笑道，顺而转身，往前飞去。

　　但是谁又能明白张小风此刻在想什么？

　　张小风如今的想法，便是寻找一处隐蔽的地方潜修一段时间，所以一路似乎都很是隐蔽的前行，毕竟自己在正道中人看来，乃是魔道之人。

　　因此前行了一段时间之后，便改变方向，往西北而去。中人皆知，中原大陆之西，便是魔道的领域范围，所以对于张小风来说，往西北方向最为安全。加上如今还有众女子在身边，张小风也不敢轻率行进。

　　而当张小风等人离开了一段时间之后，修真界再次动乱了起来。起因依旧是魔教引起的，而此次目标却是直指龙钟派。

　　不知为何，上次传闻有修真者在凡间闹事，被传出乃是魔道之人所为。此事也传到了魔门之中，大体都怀疑到了风魔教。也只有如今很是起势的风魔教，敢在正道之中惹麻烦。

　　此刻风魔教分舵之中，痴魔正坐在高堂之上，思考着问题。而一名强壮的男子，依旧威严的站在其旁边。

　　高堂之下，几名精英弟子以及长老级别人物，此刻都聚集在内。

　　“你们说，此事究竟是怎么一回事？难道门下有弟子私自犯戒，在外闹事？”痴魔狠厉的对着众人道。

　　“回禀掌教，我觉得此事并非我教之人所做。毕竟，教内弟子不会私自跑到凡间去，再说，咱教内的戒律，弟子也想不出谁有这个胆子去做。”李云鹤首先分析道。

　　自从上一回血洗长生门，李云鹤立下了大功劳，而且还带回了一把仙器，因此地位如今在疯魔教内，已然是真正的长老级别，而不是副职了。

　　“弟子也觉得此事甚为蹊跷。据说那修魔者修为达元婴期，却去毁烧凡间府邸，显然不符合逻辑，肯定是被人陷害导致。”另一长老分析道。

　　“那间被烧的府邸，是何人家的。”痴魔再次问道。此时也觉得众人分析很是正确，不禁将视线转移向了凡间。

　　“据说是中原大陆的三大世家其中之一，名为上官家族，当代族长名为上官飞运，之后被人发现烧死在自家大院边。”华长老回应道。

　　“上官家族？上官飞运？”痴魔心中一顿，便立刻默念起来。突然双眼一转，顿时一道冷漠的眼光折射而出。

　　“被抓之人，如今在哪？”痴魔突然狠厉的说道。

　　“被龙钟派的掌门带走，不过弟子很是好奇，那便是龙钟派的掌门名为上官飞鸿，是否与之上官家族有干系？”李云鹤再次回应道。

　　“哦？为了查清是非，我等此刻便去龙钟派，莫让别人陷害我等！”痴魔冷冷的回应了一句道。

　　当痴魔带领众人来到龙钟派，顿时开始叫嚣起来。

　　“龙钟派听着，我们乃是风魔教，速速将魔教弟子放出来。”一名带头的弟子大声吆喝道。

　　而龙钟派内，听到山门外大嚷，顿时都惊慌起来。尤其是上官飞鸿，自然也听说过魔道的风魔教，也是最近最为猖狂的魔教。而欧阳龙山此刻又在闭关，门中也没有几名长老存在，加上白衣道袍周长老对自己很是有意见，显然此刻不知该如何应付。

　　另外，魔教之人直说要领人，上官飞鸿显然不会同意，毕竟那魔人便是自己的亲兄弟。若是放出去，恐怕自己的一些事情必然被发现不说，自己的性命也该到头了。

　　痴魔此时与狂霸待在龙钟派的后山之中，却并没有再前进。毕竟龙钟派此时还有高手坐镇，并非自己等人能抵抗的来的。

　　而痴魔的目的并非当真要人，而是看龙钟派的反应。

　　化身痴魔的灵儿，显然比之他人还要聪慧，料想上官飞鸿定然与上官家族有关联。但是自己难以确定的是，上官家族究竟是得罪了什么人，竟然遭到了灭门之灾。


第241章 戏水春宫

　　灵儿听到这则消息的时候，心中也极是迷惑之极。与之上官飞鸿有仇者，张小风必然首当其冲。但是传闻却是抓到了一名魔道之人，这点让灵儿很是怀疑，所以此刻灵儿与狂霸正等待时机潜入龙钟派内调查那被关押的魔人身份。

　　只要龙钟派的欧阳龙山以及周长老出去应付众弟子，灵儿与狂霸便能趁机潜入龙钟派中查询。

　　灵儿在龙钟派待过一段日子，自然熟悉龙钟派内的一切，所以此刻选择了后山潜伏。

　　当再次亲临龙钟派，灵儿心里顿时伤感之极。往昔与张小风的点点滴滴，再次步入了灵儿的脑海之中，望着四周，灵儿不禁情绪波动起来。

　　“灵儿殿下，平静！”狂霸顿时传音道。

　　狂霸的传音，顿时让灵儿醒悟过来，忙整理好思绪，而下一刻灵儿双眼却变得狰狞起来。原本的回忆，此刻却化为了仇恨。气势一下就变幻了起来，随后又再次收缩了回去。

　　然而，等待许久，龙钟派都没有丝毫的回应，灵儿不禁有些嘲讽起龙钟派来！

　　当初几大长老尚在之时，龙钟派何等的威严，比之其他门派来说，实力丝毫不弱。但是如今，上官飞鸿的阴谋，却导致了龙钟派的毁灭，渐渐的走向衰竭。因此，灵儿才有了此次的预谋。

　　正当灵儿与狂霸想退离时，龙钟派中顿时出现了两大身影，急速的朝着山门外飞去。

　　“走！”灵儿传音给狂霸道，顺而两人急速的朝着内室弟子范围奔去。

　　然而，在门中几经周转，却一直没有发现那名被抓者的影子，灵儿不禁很是不解起来。

　　按理说，被抓之人理该被捆压逼供，然而整个内室弟子的范围中，都没有那魔人气息。灵儿与狂霸乃是魔道中人，对于魔气，比之正道之人感觉的更快，但是神识查询之下，没有发现任何疑点。

　　“灵儿殿下，走吧！”狂霸简单的说了一句，便拉着灵儿瞬移远遁而去。

　　灵儿心里虽然有些不甘，但是也没有丝毫的办法。毕竟待欧阳龙山以及周长老发现，想跑就难了。

　　而山门之外，欧阳龙山以及周长老此刻正站在山门前，挡住了风魔教弟子的去路，随后上官飞鸿也带着弟子来到了山门前。

　　“我龙钟派，岂能是你等邪魔歪道之人，能顺便前来闹事之地，胆敢再进犯半步，我让你等有来无回。”欧阳龙山大喝道。

　　欧阳龙山乃是大乘后期的后高，修为也是接近渡劫期的修真者，自然不是风魔教等人能抗衡的。待灵儿与狂霸离开龙钟派内之后，狂霸便传音给了众人道：“事情已然办好，大伙退回去。”

　　原本，龙钟派山门前的众人一副凶狠叫嚣的气势，其实也只不过为了引出欧阳龙山以及周长老而已，毕竟两人修为甚高，若是冒然前去查探，肯定会被察觉。

　　如此以来，以调虎离山计，将两人调开，已达到灵儿趁虚而入的目的。而如今灵儿查询无果，虽然有些不甘心，但是时间紧迫也就不再久留。而狂霸命令一落，山门前的众风魔教弟子便迅速的后退起来。

　　在龙钟派看来，魔道众人是畏惧欧阳龙山，才不敢再前进半分。但是若真是仔细想想，定然也不会如此认为。

　　如此多人前来围山，却一直在山门之外叫嚣，不踏进半分，显然也就是为了声张趋势罢了。

　　“狂霸，此事你觉得为何？难道那人不在龙钟派内？”灵儿此时与狂霸早已离开了龙钟派的范围，待在了一座山脚上，灵儿寻思了片刻，便出口询问道。

　　“依我看来，确实有这个可能。以我大乘中期的修为实力，都没有发现任何踪迹，显然龙钟派内没有这号人物在。而这就奇怪了！修真界不是传闻，当日那名修魔者被龙钟派抓去，难道这些都是假信息不成？”狂霸也分析道。

　　“事情恐怕没这么简单，而修真界的传闻定然也不会错。假如我没猜测错的话，那人肯定已经死了。”灵儿“毁尸灭迹？”狂霸顿时惊讶的问道。

　　“恩，不排除了这个可能。而另外一点就是，龙钟派内并不是如此简单。当初我在龙钟派待了如此之久，也还未看清龙钟派的虚实出来。若是没有死去，那就是被何等高明的阵法给隐藏起来了。”灵儿双眼转了转，随后缓缓说道。

　　两人待了片刻，随后也消失在了山脚之中。

　　而说道张小风，此刻显然恰意之极，虽然记忆还未恢复，但是此刻显然比之谁都还要逍遥。三女加一小娘皮陪伴，虽说张小风心中有所压力，但是如今一直隐蔽而行，也就不担心会碰到什么意外。

　　四人如今似乎不是为了择地潜修，而是游山玩水。每日嬉戏，恰意浓浓，张小风更是有着貌若天仙般美姿的三女陪伴，仿佛自己生活在美人堆中，恰是一场不现实的梦，然而这梦又是实实在在的在眼前。

　　如今，四人便是在一处风景优美的峡谷之中，待了有一天之久。

　　此处高山险峻，绿树红花，一条瀑布俨然从天上倾斜下来一般，当真若飞流直下三千尺，凝视银河落九天。

　　四处雾水弥漫，青草依依，真仿若一世外仙境。

　　“风哥哥，快下来，湖里有鱼！”南宫芸此前一直在湖里跟几人打闹，突然见水中游过一条小鱼，顿时升起了捕鱼的念头。

　　“哈哈！我若是来了，那些鱼儿还不跑光？”张小风站在山上，俯视三女道。

　　此时三人都挽起了衣袖，仿若凡人一般，在水里嬉戏，而打闹之中，都相互的泼起水来，当真一副戏水春宫图也。

　　薄弱的衣裳，被清水浸湿，都贴在了亭亭玉立，婀娜多姿的身段上，凹凸有致之下，更是显得苗条。

　　那半遮半透明之间，淡淡异色时而冒出，让人不禁遐想无比。

　　雾水苍苍，清水淡淡，仙女依依。

　　仿若画境，却无如此生动。

　　一想到此，张小风邪邪的笑了一声，一个纵越，人便从小山之上，直坠湖中。

　　“噗！”

　　张小风顿时没入了瀑布之下，湖水之中，溅起无数浪花，将众人的衣裳打得更加湿透。

　　“哼！小风，你真是胡闹，我刚都差点抓到一条小鱼了！”白羽忙摸了摸脸上的清水，有些埋怨的说道。

　　“就是就是，你一下来就坏了我们的好事了！”碧月也是指责道。

　　而南宫芸却站在一边偷笑不语，小环自然也没说话，而是有些好笑的看着众人，心里直是想，哪天自己也能在张小风面前撒撒娇，那该多幸福。

　　然而，张小风落水之后，三女等待了一会之后，却并没有发现张小风的身影，不禁有些担心张小风起来。

　　“小风，别玩了！”碧月娇嗔道，顺而往张小风落水的地方走去，而白羽也显然有些担忧，也走了过去。

　　“呜呼！”

　　张小风顿时从水面冒了出来，双手更是左右一抱，将碧月搂在了怀里。顺而一个翻身，便跌倒向水面去。

　　“啊！”

　　碧月与白羽同时被吓了一条，然而还未反应过来，此刻碧月与张小风已经潜进了水底之中。


第242章 湖底风情

　　湖水极为清澈，张小风足以看清碧月此刻瞪了自己一眼，而清水之下，碧月更是艳丽之极，张小风不禁将碧月紧紧的搂在怀里，张嘴也吻了过去。

　　碧月显然有些吃惊，但是许久未曾与张小风如此恩爱，此时也就不再反抗，静静的闭上双眼，将张小风紧紧的搂了起来。原本的一丝羞怒，化为了此刻的激情，飘荡在水底之中。

　　张小风此前便是很是冲动，落水之后便想出了此方法，毕竟有小环这小女孩子在，显得很不方便。

　　片刻之后，水面之人都很是担忧，然而顷刻，碧月以及张小风的身影便从水底冒了出来。

　　“月儿妹妹，你们干嘛去了？”白羽有些好奇的问道。

　　只见此刻碧月双脸翘红，但是有清水掩盖，显然难以发觉那一丝难为情。此时也望着张小风不说话，心脏此刻还在扑通扑通直跳。

　　“羽儿，你也想看看去吗？”张小风邪邪的笑着道。

　　“很好看吗？我也去！”白羽还未回答，小环顿时跑了过来，很是好奇道。

　　“小环，你就别去看了！过来陪姐姐抓鱼去。”碧月有些无语的喊着小环道，此时也娇嗔的瞥了张小风一眼。

　　“哈哈！羽儿，当真好看呢！走吧！”张小风一个转身，将白羽搂进了怀中，扑进了湖底。

　　张小风将白羽带入水中，这回显然时间很漫长，南宫芸与小环越是追问，碧月就越觉得不好意思起来，心想这张小风今日是怎么了，兴致居然那么大，居然半天都还不上水面来。

　　而小环耐心明显比之南宫芸小弱的多，片刻之后，居然一头潜进了水中，心里实在是好奇，想下去亲自查探一番。

　　南宫芸显然也有些期待，然而这里就是自己的实力最差，而且众人都还是修真者，自己乃是一介凡人，又怎么能比得了的。

　　自从跟随张小风等人开始，南宫芸知道了许多关于修真界的事，而其中最让南宫芸关注的，莫过于修真者能拥抱青春。所谓哪个少女不怀春，或许就是不想衰老，一直能保持自己的青春面貌，也就是所谓的长生不老术。

　　然而，几人的修为甚是低下，就连张小风如今出窍期的修为，都难以有自信帮人筑基。所以南宫芸心里其实很不好受，尤其是望着张小风时，自己总觉得很是不配当其妹妹。一旦自己老去，张小风依旧还是那帅气的小伙，定然不会再看得上自己。

　　在修真界，一旦修为深厚，而且造诣高深，达到宗师级的修真高手时，就能开山立派，广收徒弟。新手的弟子，只有天资甚好，便可以用类似拔苗助长的方法，强行筑基，已达到跨越凡间的界限直接跨入修真门槛。

　　然而要求极高，首先宗师级的高手要有一定的经验，哪怕有一步出错，都将导致被筑基者残废甚至爆体的可能。二来，就是被筑基者，一定要有足够的修真天资，而且还要有修真的耐心，一旦成为修真者，似乎就是走向逆天之路，终究有一天将面临恐怖的天劫。

　　而威力无比的天劫，就是惩罚逆天者，一旦失败要么神形俱毁，消寂于天地，再也无法轮回。而作为凡人，一旦年寿终老，还有机会轮回转世，再得重生，所以修真说好，也可以说不好。

　　对于凡人来讲，有些修真者就是能活得长一点而已。当成为修真者后，有些人就希望自己活得能更长，那就需要后天不断的修炼，往往岁月年纪之类，早已忘记，甚至麻木。看透了凡间的一切，也就不再追求什么容貌岁月等等。

　　比如一些修真前辈，看其一副年老模样，并非其不能改变自己的模样，保持年轻，而是看透了，感觉年轻与之老化，根本就没有什么区别。

　　毕竟活上个几千上万岁，是人都会觉得枯燥而且厌倦。在这方面讲，那就是一个耐心，是对天道的追求。修真界也有许多人失去了耐心而放弃修炼，等身上的灵力消耗枯竭，便会与凡人一般，老化而死去。

　　所以修真，只有前进，没有退路。若是不求上进，也谈不上修真了。

　　张小风显然是个例外，修炼的法诀根本与之修真者不同，当初想修道，也就是想混个能飞能有点法术的神仙当当，无奈修真界并非自己想象的当真如神仙般的快活。

　　许多事，并非自己想控制就控制得来，所谓人在江湖，身不由己也。所谓万事都有个坎，跨越与不跨越，都在于自己。

　　南宫芸乃是一介凡人，自然不懂得这些，但是在南宫芸看来，每天陪伴在几人周围，比之任何还要幸福与满足。这或许就是人的一种感怀心态，放得开，才能得到更多。

　　碧月显然看出了南宫芸的心思，站在了南宫芸面前道：“小芸妹妹，你是不是也想下去看看？”

　　“碧姐姐，我……”南宫芸有些被看透心思一般，不知该如何回应。

　　“汗！听姐姐的，千万别下去，小环不出三秒，准冒出来！”碧月嬉笑道。

　　“噗！”

　　果真如碧月所说，小环还没三秒便一副受了极度惊吓的样子，冲出了水面。而落在两人旁边时，此刻脸红耳赤，显然情绪很是不稳定。

　　“小环，你怎么了？为何脸色如此奇怪？”南宫芸见状，比之此前更是疑惑起来。

　　“呜！小芸姐姐，你别问了！”小环双手捂着翘红发烫的脸，往岸上奔跑而去。

　　“碧姐姐，这，这究竟是看到什么好看的东西啊？”南宫芸显然更加迷惑，心里更加好奇起来。

　　“小芸妹妹，你若是真想知道，一会我叫你哥哥带你下去看吧！估计你看了会后悔，嘻嘻！”碧月捂着小嘴，嬉笑道。心里也是埋怨，这张小风当真好色，居然如此之久还不上来。

　　而约莫五分钟后，张小风牵着白羽遁出了水面，此刻白羽显然有些悬晕，或许是缺氧导致。而双眼却是极度的埋怨张小风一般。

　　出水面后，白羽见南宫芸与碧月都在打量自己，不禁更加的难为情。白羽此时显然也知道为何碧月出水面之后，会是那种表情了。

　　“白姐姐，下面好看吗？”南宫芸还是安奈不住性子，追问道。

　　“这个，小芸妹妹，你就别再过问了，直接叫你哥哥带你去看看就是！嘻嘻！”碧月见白羽此时脸都羞红得像熟透了的苹果，又怎能好意思回答南宫芸的疑问，顺而代之回应道。

　　南宫芸见众人都一副愿意说的神秘样，只好走到张小风面前道：“哥哥，我也想下去看看，但是我憋气不久。”

　　“呃？你当真要下去看看？”张小风此时心里顿时发懵，眼前的南宫芸全身湿透，溪水流淌，丝丝滴落，煞是迷人，加上你完美的颜面，以及那双极是期待的眼神，直是发光闪亮，犹如黑夜里的繁星，怎能不让人动心？

　　顺而，张小风又看向了碧月，一副不解的眼神。而此刻碧月却是一脸偷笑，显然没有告诉南宫芸，甚至或许还煽风点火了一把。

　　“哎！那好吧！我就满足一下你的好奇心吧！”张小风说完，双手一展，将南宫芸连同碧月以及白羽都搂在了怀中，顺而扑进了水面。


第243章 陷入阵法

　　“恩？张小风，你，我不是看过了吗？”碧月娇羞的指责道。

　　“恩，显然是没有看清楚，大家一起看，那才叫爽！哈哈！”张小风邪邪的大笑道。

　　待三人出了水面，南宫芸如今别说气喘不过，更是眩晕的站都站不稳。而白羽与之碧月，显然也好不到哪里去，如今若是没有张小风的灵力支撑，恐怕根本就跌倒在水面中。

　　张小风将三女带离了水面，坐在了岸边，心情极其舒爽，很是暧昧的望着三女道：“湖底好看吗？”

　　然而，张小风的询问，却遭来三人的鄙视。而南宫芸显然最为难为情，此前没入水底，发现自己居然不用憋气，一道若隐若现的气团将自己给包裹了起来，而且水下自己居然能行动自如。

　　就当南宫芸想询问是看什么东西之时，自己便被张小风轻轻的搂在了怀里。

　　“小芸妹妹，你可看好了！”张小风说完，便将白羽以及碧月搂在了怀中，轻轻的吻了上去。

　　自小矜持的南宫芸，哪里有见过如此的场面，脸颠刷的一下，便红了起来，心里更是扑通扑通直跳。

　　而张小风也当真不避外闲，居然当着自己的面与白羽跟碧月亲吻，身为少女的南宫芸哪里承受得了。

　　碧月与白羽自然也是少女之身，却已然被张小风调戏贯了，如今此种场面似乎当做了习以为常，若是张小风不动点手脚，才不像是个爷们。

　　南宫芸此时极度的难为情，即刻蒙蔽了自己的双眼，然而自己的双手却被一双温暖的手给抓住。待南宫芸睁开双眼时，发现张小风的脸颠就在眼前，两人面孔的距离显然半厘都不到。

　　“啊！我，我……”南宫芸紧张又极度惊讶得连话都难以说出口，而且此时脸色早已通红无比。

　　张小风靠近之时，都微微感觉南宫芸脸面的温度，不禁道：“小芸妹妹，你脸色再如此下去，恐怕会烧坏了脑子。”

　　“哥哥，你，你说什么呀！”南宫芸双眼立刻看向了别处，不敢张望张小风，似乎再看一眼，自己会立刻悬晕过去。

　　而当张小风右手轻轻贴在南宫芸额头上时，南宫芸却身子一颤，气血一个过度，居然当真晕了过去。

　　“呃？你们说，我是不是做的有点过分了？”张小风赶忙传输了一道灵力渡入南宫芸的体内，以平复南宫芸体内因过度紧张而造成的眩晕。

　　“哼！得了便宜还卖乖，当真是过分之极。”碧月气喘忽忽的娇嗔道。而身子因为呼吸的急促，而波动起伏，加之此前湿透，更是撩人瞩目。

　　“那么，羽儿你觉得呢？”张小风又看向了白羽。

　　此刻白羽早已有些眩晕，身体更是被张小风挑逗得有些发麻起来，连站都有些站不稳。更别说回答张小风那邪恶的询问了。此时也只能用羞怯又埋怨的眼神，回答张小风之话了。

　　“难道这样就过分了吗？我怎么觉得一点都不过分？哎！就让我自己也觉得过分再说吧！”张小风自言自语道，顺而一道灵气包裹南宫芸，而张小风再次转身将两女轻轻的搂在怀中。

　　左右手却恰当的按在了两处柔软圆球体上，肆虐的抚摸了起来。望着望着两女娇艳欲滴的俏脸，张小风更是激动之极。

　　所谓食色，性也！

　　贪婪的侵占了碧月以及白羽那诱人的小嘴，张小风显然还想继续动作，然而此刻南宫芸却醒了过来。

　　“哎！”张小风深深的叹了口气，如此之地将眼前之人得到，恐怕还真不够浪漫。或许修为增上，耐心上也增强不少。随后一股灵气包裹众人，便出了水面。

　　所以此刻南宫芸极为难为情，显然此前所见，极为震撼自己的心灵。此时也很是后悔，没有听碧月的劝告，当真是好奇之心害死人。

　　“恩？”

　　张小风顿时诧异的发出一声。三女顿时看向了张小风，显然很是不解。只见张小风表情严肃，与之此前那痞子神态截然不同，而双眼也正冒着赤红血光，一团火焰闪闪燃烧。

　　“小风，怎么了？”白羽首先询问道，每当张小风这个时候，必然就是有事情发生，显然是因为集中精深所导致。

　　有了白羽提问，南宫芸与之碧月自然便不再出口，等待张小风的回答。

　　“小环去哪了？”张小风缓缓的反问道，此时神识大张之下，居然搜捕不到小环的身影。

　　而要知道，张小风如今的神识境界，已经达到了合体期，俨然一代宗师的级别，查看的范围有多广，那可是比之周逸仙还要强大几十倍有余。

　　就算小环以其最快的速度飞离，此前到现在恐怕也脱离不出自己的神识范围，但是四周查看之下，别说小环的身影，就连气息都消失不见，怎么不让张小风疑惑不解。

　　而张小风一说，三女才意识到，身边却是缺少了小环的影子，此时就更加的埋怨张小风来，若不是张小风嬉闹，小环又怎会不见了去。

　　白羽此时也放出神识查探，也是没有发现小环的任何踪迹，很是担心的道：“小风，小环不会出事了吧？”

　　“小环！”

　　碧月与南宫芸见白羽以及张小风此刻的神态，显然感觉到了事态的严重性，不禁也努力支持着有些虚弱的身子，站了起来，大声的喊叫道。

　　然而，喊了半天，都没有任何的回应，小环的身影也再无出现。

　　“小风，都怪你。你看，现在好了吧，把小环都气丢了，若是出什么事，你负责得了吗？”碧月娇嗔的埋怨张小风道。

　　张小风并没有回应碧月的指责，此时更是集中了精神，将神识贴服在了大地之上。感应起整个大地起来。

　　在张小风看来，哪怕小环出事，必然会惊动自己，哪怕一丝的呼叫。此前在湖底，虽然没有多注意，但是如今合体期的神识，根本就不用可以施展便可查寻周围。

　　小环不知不觉的消失，此刻张小风也只能理解为误入了某些神秘的地方，而那些地方能阻挡自己的神识。当然不排除有高手将小环带走，但是若有高手出现，那么必然会惊动张小风。

　　所以，张小风此时很是确定，小环应该闯入了某些禁制之中去了。此时将神识融合大地，也即是当日与火红狒狒争斗之后领悟出来的。比之普通修真者的神识来说，张小风的神识更加的厉害。若是有阵法的存在，那么必然也会与之五行大地相联系。

　　张小风也就是希望，靠着大地的气息波动，来搜索小环，也或者说查询哪里有异样的地方。

　　张小风神识搜索了半天，终于发现了一丝眉目。而张眼望去，心中迷惑之极。

　　只见千米开外，有一处小峡谷，两边高山险峻，中间留有一道沟壑，大约仅仅一米之宽，而小峡谷正是在这两座巍峨的青山之间。而沟壑形成的小峡谷，雾气弥漫之下，四处朦胧，然而却不减青碧之色，显然是两座青山的绿色倒映而致。

　　为了避免在发生不测，张小风将碧月、白羽以及南宫芸都带在了身边，随后便小心的飞跃而去。


第244章 百花之谷

　　“小风，发现小环的身影了吗？”碧月见张小风动身，似乎有所发现，不禁问了起来道。

　　“我也不是很肯定，但是那里有猫腻，显然与之其他地方有些不同。”张小风如实的说道，而双眼却一直盯着自己锁定之处，飞行而去。

　　当四人来带小沟壑峡谷之前，三女顿时惊叹起来。两座险峻青山之间，一道差不多一米之宽的裂缝纵然天成，仿佛是被一刀由山顶劈落而下。而且沟壑之间，雾气弥漫，显然是一处天然的景观。

　　张小风待了片刻，便首先往小峡谷之间走去。而双眼更是火红之光绽放，查探着周围的一切，全身的魔气也暴涨了起来。

　　张小风此刻也不敢大意，将全身极佳的状态调整起来，以防周围发生其他变故。而当张小风身处沟壑之间，抬头望去，朦胧的雾气依旧遮掩不住沟壑之上的蓝天。

　　“哇！此处当真奇特，头顶一线天啊！”南宫芸感叹道。

　　在凡人看来，险峻之处，定然不可跨越，如今此处乃是世外仙境一般，当真奇特无穷。加之四周雾气弥漫，当真如处在一线天中飘荡。

　　碧月以及白羽此时也是感叹有余，心想小环或许就是被此处独特风景吸引而致，从而跑了过来。

　　“大家小心一点，尽量靠近我！”张小风提醒道。此时一身魔气暴涨之下，脸面都有些狰狞起来，顺而三团土黄之气，将三女包裹起来。

　　然而，张小风穿越了小峡谷，却没有发现任何不对之处。不禁再次站在了峡谷的另一端摸索起来，随着神识的慢慢查探，张小风顿时惊讶的发现，此时自己与白羽等三人似乎处在了不同的地方。

　　担心之下，张小风立刻将三人给牵引了过来。

　　“小风，此前你到哪去了？吓死我们了！”白羽此时见到张小风，连扑在了张小风怀中。

　　“就是，一声不吭的，我们喊你那么多声你都不回答。”碧月显然也很是担忧，显然看不到张小风的身影，心中感到很是恐慌。

　　南宫芸却没有多说，此前一直望风景去了，显然没有注意到张小风不见了。而听到两人同时喊张小风时，才发现有所不对。但是正当南宫芸想询问有何不对时，却已然被张小风的灵力牵引了过来。

　　“并非我不答应，是我根本就听不到，如今我等可能陷入了什么阵法之中了。”张小风双眼依旧仔细的查看了周围，心中也提着神起来，以免周围发生什么特殊变动。

　　“啊？阵法？”碧月知道张小风并不会刻意开玩笑，心中显然一惊，不由得开口询问道。顺而双眼也看向了四周来。

　　不过不管自己如何观看，此处也没有什么奇特。但是若是此前碧月在张小风的位置，或许才能理解，毕竟此前张小风也就是在自己身边半米而已。

　　然而，就是这半米的距离，却俨然隔开了一个世界一般。此处不仅奇特之外，而且令人感到恐怖之极。

　　“羽儿，羽儿还有妹妹，你等切勿走动，都靠在我身边来。”张小风四下查探，双眼红光大盛，显然发觉此地的阵法很是高深，比之以往自己见识过的所有阵法书籍介绍的，似乎还要厉害。

　　恐怕就是自己的师傅火邪来此，也不一定能顷刻解除。而外人显然不知道，在这样的一处沟壑形成的峡谷之内，居然存在着如此绝境，而张小风却更是意外的踏进了阵法之中。望着周边的环境，张小风此刻认为，若是常人，或许根本就进不了这阵法之中，而是直接穿越而过。

　　为了能安全离开此处，张小风便再次释放神识，仔细的查探起周围的阵法来。

　　三人此刻紧紧的靠在张小风身边，白羽以及碧月甚至拉住了张小风的手臂，足以体现了此处有多神秘恐怖，而南宫芸从未接触此类东西，定然不知有何危险，此时见张小风闭上双眼，正想开口询问，却被白羽以及碧月阻止了去。

　　南宫芸不解的看着两人，但是见两人都是沉默不语，兴许是不希望自己此刻打扰张小风。逐渐的感觉此处或许当真危险之极。身子也不由得，再次靠近了张小风身上。

　　而贴近了张小风，一股淡淡的暖和之气，顿时传入身中，南宫芸不禁颤抖了一下，显然有些难为情。

　　但是张小风此刻却并没有在乎这些，而是静静的感悟周围。此前自己神识搜索小环却无果，显然就是此处的阵法阻止了自己的查询，慢慢融入大地之后，张小风的脑海顿时出现了一片空明，随后空明之中又出现了许多的淡淡的漂浮之物。

　　这些漂浮之物此时正按照一定的规律，由外向内的漂浮起来。

　　“你等都紧紧的贴着我，随我前行。”张小风此时紧闭着双眼，却突然冒了一句，而为了防止意外，张小风更是将三女用神识锁定起来，顺而也将灵力拉拢在一起。

　　三人自然无异议，白羽占去了张小风一手，顺而也牵起了南宫芸之手，跟随着张小风移动。

　　张小风此时也是赌一把，此前查探之下没有发现任何奇特之处，而当自己百思不得其解时，脑海却突然传来一道记忆。

　　此记忆，便是张小风在仙府之内接受考验的经历。第一道考验时，当时自己也是如如今这般迷失了方向，便是由大地那微弱的波动引导自己前行。

　　如今张小风也按照那样方法，缓缓移动着位置。

　　“哇！”

　　仅仅前行了几步，三女顿时惊讶起来，而张小风也睁开了双眼，看向前方，心中也是一震。

　　张小风睁眼望去，只见前方不远处，一片花海世界。而往后看去，却再也看不到沟壑峡谷，取而代之的，乃是一片朦胧的雾海，阻止了一切的视线。

　　“这，这不是幻觉吧？”南宫芸顿时惊叹道，此前前方似乎什么都没有，为何才走了几步之遥，仿佛就来到了另外一个世界之中一般。

　　望着长满无数鲜花的花海，几人不禁有些痴呆的原地站了一会。然而三女还是忍住了冲动之心，没敢往前去摘一摘花朵，毕竟此时张小风还未允许。

　　张小风心中也不敢大意，毕竟出现幻觉这也是极有可能，所以再次的闭上了双眼感悟了起来。然而这次却没有任何的疑惑，神识直接的跨越了极远之处，甚至还发现了人的迹象。只见一片长满粉红桃花的林海中心，有一座淡蓝色的，俨然蓝色水晶一般的小湖吸引了自己的眼球。而湖岸的小石之上，堆放着几件女子粉色如桃花般的绸裳。

　　见到此景，张小风神识立刻看向了湖中，果真不出自己的预料，此时湖中之景，顿时看呆了。

　　只见淡蓝色，如水晶一般的湖中，四名相貌极度惊艳的女子，此刻正在相互嬉戏打闹，显然此刻几人正在沐浴。

　　几名女子显然也没有发现此刻正有外人正在窥视，依旧相互的泼弄着水，嬉戏之声清脆动人，而动作之下，白皙如玉，亭亭玉立的苗条身影时而露出水面。更让张小风惊叹的是，四名女子的身材几乎相同，若是不注意面相，还当真以为是自己出现了幻觉。


第245章 放手一搏

　　此四女子的姿色当真若天仙一般，丝毫不比碧月、白羽等人差。那完美的曲线、白丽透粉的皮肤、还有那坚挺诱人的双峰，以及双峰之巅，那如桃花花瓣之色的珍珠，彻底的将张小风的神识定型在了当地。

　　什么君子之风，什么道德理念，此刻都被张小风抛在了九霄云外。如此一出好戏，不看白不看。若是要张小风假装正人君子，回避而去，恐怕还真有些对不起自己的良心。

　　虽然窥视有些邪恶，但是张小风并不装好人，既然都看到了，多看一会跟少看一会，难道还有极大的差别不成？

　　“小风，小风！你怎么了？”白羽见此时张小风一脸痴呆，甚至嘴角是不是露出一丝邪笑的意味，不禁心中有些担忧，还以为张小风陷入了什么险境。

　　而碧月却并不这样认为，张小风此时的表情，就如当初第一次在龙钟派后山见到自己的模样一个样，因此心中猜测，张小风是否看到什么不雅之境，只是碍于张小风查探，才不好意思的打扰小风而直接鄙视说出来。

　　而白羽一喊，张小风顿时醒悟，而神识却显然受到了影响也造成了波动。

　　水面嬉戏的几名女子顿时，也发现了周围有些不对，忙将身体微微潜入水中，同时释放神识查询起来，然而周围却并没有发现异样，不禁都感到好奇起来。

　　“水仙，此前究竟是怎么了？为何我感觉有人窥视？”一名女子警惕的询问道。顺而再次施放了神识查探向了四周，甚至更远处。

　　“我此前也莫名的感觉到了，既然无法发现，那姐妹们，我等赶紧回去吧！不然花尊又要责怪我等了。”被成为水仙的女子提议道。

　　随后，四名女子双手一挥，放在石头之上的衣裳便飞了过来。彩光一闪，四名女子已然穿好了衣服。

　　“哎呀，百合，牡丹，水仙，你等见到我的绸带没？”一名女子顿时惊讶的询问道。

　　“玉兰，你是否忘记带出来了？”百合询问道。

　　“我明明记得我带来了啊？怎么会不见了啊？”玉兰迷惑的说道。

　　“算了，我等还是先回去，不然迟了，花尊此刻必然已经出关了。再说了，那小女孩还在谷内呢，一会可别闹出事来。”牡丹随后说道。

　　待众人飞身离去时，玉兰再次的回头望了四周，却再无发现任何东西，小脑袋顿时摇了摇头，便加快了身速，追向了前方三名女子而去。

　　张小风回过神时，一条粉色的绸带也由空中飘落了下来，张小风伸手一抓便落入了手中。而三女却是一脸惊讶之色，这好端端的，空中为何飘落一条绸带下来，当真是怪异之极。

　　“嘿嘿！羽儿，月儿，小妹我发现了小环的踪迹了。”张小风嬉笑道。

　　“恩？在哪？我们赶快去寻找吧，此地甚是怪异，我担心小环出事。”碧月显然也很是惊讶，如此花海之地，当真有些怪异，担心小环之下，便立刻提议道。

　　“恩！走吧！”张小风一副大爽的模样，首先向前走去。

　　三女顿时有些不解，这张小风今日可是越来越让人看不懂了，心中也甚至怀疑此前张小风究竟查探了到了什么了。

　　当脚步轻踏在百花之中，三女显然不认为，此刻所有的一切都是幻觉。毕竟扑鼻的香气时时吸入鼻息，一片芬芳之感顿时油然而生。而南宫芸好奇之下，蹲下身子，朝着一朵鲜花闻了上去，顺而伸手轻轻将花摘落了下来。

　　“白姐姐，碧姐姐，这些花都是真的。”南宫芸道。

　　“小芸，赶紧放下，或许有毒！”白羽提醒道。白羽毕竟乃是狐妖，此前一直生活在山林之中潜修，对于花来说并不陌生。越是漂亮的花，或许存有致命之毒，显然此处甚是怪异，理应更加的小心。

　　南宫芸闻之，便立刻丢掉了手中的花朵，急忙将手在衣服上擦了擦，显然白羽的话吓到了自己了。

　　不过在张小风看来，此前四名女子看起来似乎并非邪恶之人，能长成那如仙子一般美貌之人，心灵也不会差到哪去吧。此时的心态依旧停留在此前的那一幕中，不断的回想起来。

　　然而，行走了片刻，顿时一道很是强大的威压顿时由远方即刻的亲临下来，随后一道传音由空中响起道：“你等究竟是何人，居然敢擅自闯我百花谷？”

　　声音由远及近，让人查探不清虚实，而且神识庞大，威压之下，张小风等人顿时感到难受起来。尤其是南宫芸，此时更是承受不住而蹲在了地上，张小风连忙运起神土盾，将三人给防御了起来。

　　“此前在外，我一小妹顿时失踪，寻找之下，便偶然来到了此地。我等无意冒犯进来，却只为了寻找我小妹罢了，若是寻得我等自然马上离去。”张小风向着空中大声说道。

　　然而对方没有回话，反而更是加强了神识的威压，似乎想将张小风压落下去。

　　“这位前辈，在下已经说了，我等并非有意冒犯，只是为了寻我小妹前来而已。”张小风咬了咬压根，坚持站在说道。

　　此时张小风心中很是不甘心，来人二话不说，就直接用神识压迫，显然根本就将自己几人放在眼里。然而为了寻找小环，自然不愿意就此收手，恐怕自己倒下，碧月等人也自然会被带走。显然这样的事情，张小风是觉得不会让它发生。

　　“恩？你究竟是何人？”对方显然很是惊讶，张小风的实力对方早已查探出，乃是出窍期的弟子罢了，可是如今神识威压已然涨到了分神期，对方似乎一点事都没，怎么不让对方惊奇。

　　“在下乃是一名散修，名字也不见得有谁知晓，如今我也不想与前辈有所冲突，只想找回我小妹，便急速离开此地。”张小风傲然挺立的说道。

　　“哼！区区小辈，也敢与我叫嚣。”空中传音消去，但是神识反而更是加大了起来，转眼神识威压的强度便达到了合体期。

　　张小风的神识如今刚好突破到了合体期，但是修为却还未跟上，显然有些承受不住。然而张小风依旧咬着压根，身上魔气也顿时暴涨了起来，随之地上不断的涌出石柱冲向威压自己的方向。

　　只见无数的石柱一一粉碎，变为了粉尘飘散在周围，而张小风更是血红之光大盛。当血色红光一出现，张小风顿时感觉神识威压消失。

　　原来噬魂珠此刻将所有神识都吞噬而去，因此那股无形的威压再也打压不到张小风半毫。不仅如此，红光大盛之下，张小风猛然一喝，一道红光顿时轰响了神识的来源处。

　　“恩？”

　　对方明显一震，随后神识收缩了回去，而周围的威压顿时消寂无存。然而眨眼之间，只见一道模糊的身影顿时出现了张小风等人的上空。

　　“一身魔功如此邪恶之极，你究竟是何人？若是不好生交代，今日此处便是你的坟地。”空中之人大声呵斥道。

　　“前辈，在下已经说了，如今冒昧前来，也实在不想与你有什么瓜葛，我只要找回我那小妹，便即刻离去。”张小风坚定的说道，不知为何，张小风见到此人，心中便极是不服气。


第246章 白衣女子

　　“想来我百花之谷找人，哼！我就看看你有没有这个实力。”空中之人不屑的盯着张小风道。

　　“老子话从来不超过三次，你可别逼我。”张小风此时魔气不断暴涨，直想与之拼搏一次，大嚷道。

　　“哼！”空中之人话一说完，一击气波带着花瓣便轰向了张小风。

　　看似极小的花瓣碎片，一落在张小风身前，便猛然的爆碎起来，溅起无数花瓣来。而张小风也被远远的轰飞了出去。

　　张小风心中猛然一颤，这一击攻击当真厉害，自己全力抵挡之下，几乎根本就承受不来，如今一口鲜血顿时由口中喷了出来。

　　然而，看见的口中喷吐之血，张小风却似乎变得更加疯狂起来，微微舔了下嘴角的鲜血，张小风双眼变得狰狞起来，身上的魔气也加速的暴涨起来。而若是仔细观察，此刻大地无数的土元素正急速的涌向了张小风身体而去，迅速的弥补失去的魔力来。

　　“嘿嘿！老子今天就陪你玩一玩。”张小风赤红的双眼一转，一道魔气夹杂这一团火焰，便轰向了空中之人。

　　“无知！”

　　空中之人轻描淡写的单手一挥，一朵大花瓣顿时出现在其手中，顺而扔下将张小风扔去的火球包裹了起来。

　　“轰！”

　　花瓣消失，而火球也消失不见，显然被对方轻易的化解了去。

　　然而，刚刚暴涨，一道石柱便轰向了空中之人，而于此同时，张小风也急速的扑向了空中，朝着空中之人一拳打了过去。

　　当石柱被对方轰碎时，张小风的身影已然来到了对方之前，一击爆拳便打了过去。

　　“恩？”

　　张小风顿时一颤，对方身前出现了一朵鲜花，却是将自己的一拳抵挡了下来。而当张小风有所反应之时，又是一连几多鲜花砸在了自己身上，连连爆炸。

　　第一朵爆炸之时，张小风身心猛然受创，而当第二朵鲜花轰击而来之时，张小风身上红光顿时大声，烈焰般刺眼的火元甲顿时出现在了张小风身上。

　　而第二多花攻击爆炸之时，张小风显然承受了下来。两团火焰顿时冒出，轰向了随后轰击而来的几朵鲜花。

　　而张小风没有后退，而是身上似乎开始瓦解起来，一丝丝的火苗微粒顿时飞向了对方。

　　“恩？”

　　对方一愣，一朵极是美丽的花瓣再次出现，挡在了身子之外。而当火苗微粒接触花瓣之时，花瓣顿时燃烧了起来。

　　张小风却趁势，一道神土桩轰击上去，而人影也朝着对方飞去。

　　在张小风看来，对方的修为比自己高的太多，此刻唯有近身才能有反手之力，那便是使用如今身上最厉害的法宝——噬魂珠攻击。

　　自从自己被噬魂珠一举将自己的身体炼化了成了魔体之后，张小风便于噬魂珠的联系越来越大，如今噬魂珠俨然成了自己第一大武器。而对方眼前之人，自己也只能拼上一把了。

　　火微粒逐渐的增多，顷刻便将对方给环绕了起来，暂时将地方给困在其中。而张小风的身影已然赶至，一道血红之光顿时由张小风身上冒出，顷刻将对方给包裹了起来。

　　“恩？”对方再度惊讶张小风的魔功极其变态，一朵鲜花顿时冒了出来，将自己整个身体包裹在了其中，顺而挡住了外围的血红之光。

　　然而，让其惊讶的是，此前那种莫名的恐慌之感再次传来，细探之下，发现那血红之光居然吞噬着自己的灵力来。

　　对方显然没有想到，张小风手中的法宝居然如此厉害。而且放开这个不说，那见法宝似乎还会自动的攻击，并非张小风这出窍期的修真者能持驾得了，但是为何这人却能炼化得来？

　　张小风此时也不知该如何动作，只是一味的加强身上的魔气涌入噬魂珠之中，希望噬魂珠能将对方拿下，然而血色红光里面的花瓣突然缩小，而让张小风感到诧异的同时，那花瓣猛然涨大，只见一道人影瞬间离去。

　　“我靠！”张小风立即回缩，然而那花瓣似乎早已储备好能量，顿时在空中，大爆炸起来。

　　“轰！”

　　无数花瓣散落，随着四周蓄乱的灵气，在空中飘荡起来。

　　“小风！”

　　三女同时惊讶的喊道，此时不顾爆炸的余威，想前去救助张小风。然而三人却是低估了爆炸之后的余威，一道庞大的灵气波动，瞬间穿射了过来。

　　若是没人救治，恐怕光是余威就足以抹杀了三女。然而，就在迁均一发之际，一道身影瞬间将三人带离，才得以逃脱。

　　而待镇定之后，三女才发现，救三人者却是此前与之张小风打斗的那人影，此时近距离看去，只见一身白衣素裹，脸面系着白色面纱，全身打扮与之碧月有得一比。

　　“你，你为何要杀我小风，我跟你拼了！”白羽最先回过神来，虽然杀张小风之人此刻救了三人，但是白羽更不愿意见到张小风死去。而一想道张小风瞬间被炸死，白羽心也随之死去一般，此时更是愤怒的即将出手。

　　而碧月此时甚至还未从此前的惊讶中醒来，听到白羽所说，此时更是绝望之极。

　　与张小风相遇才多久，根本还未来得及珍惜，如今却又是再度人隔天涯，心里顿时更是悲伤起来，一脸痴呆的望着此前花瓣爆炸的地方。

　　南宫芸就更不用说，此刻显然还未回过神来。对于一介凡人来说，这场景早就已经超越了一切想象，自己根本就理解不来，加上此前的余震，更是将此前三人所站的地面位置，轰出了一个大坑来。

　　显然若是没有逃走，自己三女也会当场死在那。所以对于南宫芸来说，根本就承受不了自己所见的一切。

　　“他又没死！”白衣女子见白羽愤怒的眼神，缓缓说道。

　　“恩？”

　　白衣女子的一句话，顿时让三人回过神来，不禁同时看向此前大爆炸的地方。

　　只见一道金光闪现，张小风再次的出现在了空中。

　　“我靠！这什么破花瓣，差点要了老子的命。”张小风一出现，便破口大骂道。

　　然而，瞬间又似乎想起了什么一般，顿时回头看向了大地，只见此前白羽、碧月以及南宫芸所站的地方，如今人影不见，却只留下了一座大坑。

　　“不，不！”张小风正当要发狂时，神识一扫，却发现千米之外有四道人影。而看清之下，碧月等人似乎没事，不由得疑惑起来。

　　此前的大爆炸余威十足，碧月等人是怎么逃离的？而此前与之自己打斗的那人，此刻却站在那边，难道是她救了碧月等人？

　　显然此前即将爆炸之时，九龙鼎将张小风收了进去，而爆炸之后再放了张小风出来。张小风庆幸自己有如此厉害的法宝的同时，也在计算着出去之后该如何应战，所以就迟留了片刻。

　　张小风也不再多想，身子一动，便急速的往三女方向飞去。

　　待来到三女旁边时，白羽与碧月随之便扑进了张小风的怀里。

　　“小风，你，你吓死我了！”白羽此时眼泪都落了下来，显然极为担心。

　　“你若是再这样一声不吭的离去，你就别再来见我了！”碧月愤怒的指责张小风道，所谓爱知深，心之切。


第247章 兴起咏诗

　　南宫芸显然此时有些醒悟，却见碧月与之白羽已经沾满了张小风的怀抱，也就不再过去，待在一边看着张小风。

　　“我这不是没死吗！放心，我没那么容易死的！”张小风安慰两女道。而话一说完，便看向了此前与之自己打斗的那人来。

　　此时站近距离查探，此人修为自己根本就看不透，而一身打扮，正如白羽所想，当真很像碧月。唯一不同的，就是那双美眸之中，满含着沧桑和忧郁。

　　“哎！你太弱了，根本不像他！”白衣女子自言自语的冒了一句话出来。

　　“恩？前辈，在下确实修为不高，但是你无缘无故跟我出手，难不成就是试探在下的修为？但是也用不着如此下重手吧？还有，什么不像他，他是谁啊？”张小风一连打问号的询问道，其实心里极其的不甘心，居然被一女子给收拾了，加之此前当真差点要了自己的命，只不过看在她救了碧月等人，张小风才不那么窝火。

　　“唉！你等随我去谷内吧，你们那小女孩如今正在谷内游玩，一旦相见，你等就速速离开我百花谷吧。”白衣女子叹了口气，缓缓道。

　　张小风从其语气之间，似乎听出了莫名的心声来，连叹两声，或许便是失望的情绪。虽然张小风不爱管闲事，但是此刻却突然问向了那名女子道：“前辈，若是不妨，可否告知在下，你口中所谓的他究竟是谁？”

　　“他？我也不知道，不过他却一直在我梦里。跟你一样，也是修魔之人，但是在梦中，他威风凛凛，气盖云天，仿若九天之上的魔君。你跟他根本就不能比，哎！”白衣女子再次叹了叹。

　　张小风听见白衣女子所说，显然心里很是不爽。别人实力如何，跟自己有个鸟的关系。而对于一个男人来说，这样无非很是伤自尊，而且还是自己的三个女人面前公然说自己比不上别人，张小风哪里受得了。

　　然而，正当张小风想发火时，白衣女子却转身飞离了去，没有任何言语。从其整幅表情来看，似乎果真失望之极。

　　“这，这是唱的哪一出戏啊？”张小风显然很是不爽道。

　　“小风，你没事就好了，其他的我根本就不在乎。”白羽如实的说道，心中自然理解张小风此刻的心情，所以安慰道。

　　张小风对于白衣女子之话，此前感到很愤怒。但是与三女前行一阵，心里却莫名的有种感觉，白衣女子所指之人，自己似乎知道是谁一般，但却又如何也记不起来。

　　所以一路上，张小风都是思考着渡过，脑子里一直在努力回想。而白羽、碧月以及南宫芸此时却看花了眼。

　　原来越是接近百花谷，周围的景物就越是艳丽。随处都可以看见多彩鲜艳的花朵，有些更是连三人都猜不出，究竟是什么花名。

　　望着漫山遍野的五彩鲜花，白羽不禁有些向往此处来。对于妖修之人，喜欢安静潜修，而对于白羽来说，此处当真适合不过。此时心里也不断的猜测，这里究竟是谁建造，而且还能装扮如此一个世外仙境来。

　　百花谷，之所以名为百花谷，那便是整座谷内，甚至连外围都长满了各类的鲜花，而也是花海的堆积，形成了花山，天然形成了一座小峡谷。

　　步入谷中，有一条幽静的小径，仿佛在花海之中开辟了一道裂痕，此处的依旧是长满着争先斗艳的各类花儿，而小径两边的花树，足足有四、五米之高，显然步行与花下，有种诗情画意之感。

　　张小风此时也将此前的想法抛开了，毕竟自己若是想的起的话，那么早就该想起来了。若是想不起，自己恐怕就要费一些颈，但是却不能保证自己是否能夺得一些记忆。

　　此时与碧月、白羽以及南宫芸慢慢的行走在花下，张小风不禁想起了一首诗来。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　若是有缘来到此处之人，见识过此处的风景，恐怕永远也难以忘怀。待再见到别处的风景，却会将此对比起来。

　　“好诗，当真是好诗也！好一个曾经，好一个半缘。”走在前头一直没有开口说话的白衣女子听见张小风念诗，顿时感触深刻。

　　简单的诗句，恰是给自己的梦，仿佛做了一道阐释。

　　张小风此时也只不过兴起，没想前头的白衣女子，却如此的有共鸣。但是张小风显然不明白的，便是白衣女子口中所说之人，究竟是怎么样的一名人物，值得她如此的眷恋思念。

　　然而，这个世上，当真有如此痴情的女子，只为了一个不切实际的梦，而痴痴相守吗？

　　当然，张小风以及碧月等人，必然不会明白白衣女子内心的世界，究竟为何物，而所想的那名梦中人，又该会是谁。

　　穿越了花田小径，众人来到了一处由花腾建造的一座小院子中，而此刻小环正在院子之内，跟四名女子嬉戏打闹，显然没有发现院子之外有人前来。

　　“百合、牡丹、水仙、玉兰”

　　白衣女子一改此前的语气，此时气势也变得与之张小风刚见之时一般，对着院子内正与小环嬉戏的四名女子喊道。

　　“弟子参见花尊！”

　　四名女子见花尊前来，赶忙停止了与小环打闹，齐齐拱手作揖道。

　　“你等不安于修炼，如今怎么还有时间玩耍？想受惩罚不成？”被四名女子称为花尊的白衣女子严肃的呵斥道。

　　“弟子知错了！”四名女子依旧同时说道，显然早已配合习惯，不分你我，默契之极。

　　小环此时见院子之外来了数道人影，回头查看之下，除了一名白衣女子自己不认识之外，其他人等自己都认识，不禁跑向了门外，嘴中还大声的喊道：“碧月姐姐，白姐姐，小云姐”

　　然而路过张小风时，此刻却不敢正视，因为远在院子之中，就发现张小风一直阴沉着脸色，双目怒视着自己。

　　小环自然知道自己乱跑，误入了此处，却再也寻不回回路。若非此处有四名姐姐陪伴，小环恐怕早就哭泣不止。

　　而待经过了张小风之后，小环忙躲在了碧月身后。不知为何，小环总是感觉自己与碧月最为亲切，或许就是当日自己救碧月后，两人最为熟悉的缘故。

　　“小环，你可知乱跑很危险？若是有个三长两短的，你叫我如何跟你师傅一个交代？还有，就是你爷爷。”张小风有些发怒的呵斥道。

　　“我，小环知错了！”小环有些委屈的说道。

　　此前跑开，就是因为心中很是觉得难为情，小女羞怯之心慌乱得很，因此想躲得远远的，毕竟在水底瞧见了张小风与之白羽两人深情的对吻。奔跑的路中，张小风与之白羽相拥的场景一直无法释怀，因此连自己跑到哪里都不知道。

　　最后来到进百花谷前的一线天处，才停止了脚步，被眼前的壮观所吸引。然而小环一穿越小峡谷，自己也不知为何便来到了一片花海的世界。

　　而游玩了一阵之后，却发现来路不见了，唯有一片极为浓厚的雾海。在花海寻找了多处地方，都没有找到回去的路，不禁有些后悔自己乱跑起来，一个激动之下，便坐在了花海之中哭泣。


第248章 文风凛凛

　　或许是哭声传遍了花海，不久四名女子便飞了过来。四名女子也不知该如何处置小环，随后便将小环带到了此处，等候师傅出关再做定夺。

　　小环被张小风呵斥，四名女子都看在眼里，显然很是同情。然而百花谷一直禁止外人前来，外人也几乎难以发现百花谷的存在，但是如今一来，便是一男三女，怎么不让四名女子惊讶不已。

　　“如今，你等人也找到了，此刻便立刻离开我百花谷。我希望你们，能替我保守此处存在的秘密，切不可与外人告知，你等是否能做到？”白衣女子见张小风找到了小环，随后缓缓的说道。

　　“在下以自己的人格担保，绝对不会向外透露半分，若是有假，来日随您处置！”张小风自信满满的说道。

　　而走了几步张小风却又再次回头，有些不好意思的询问道：“我等即刻就离开！不过，你们是否指引一下出去之路？”

　　毕竟自己也是碰巧走运，才进来此处。那处阵法的厉害，显然还不是自己如今的修为，能破解得来的。

　　“你等四人就护送一下他们吧！”白衣女子随后吩咐了一句，便朝着院子之内走去。

　　望着花尊那落寞，失望之态，张小风感到诧异的同时，心里似乎也很是同情。一分情绪之中，夹杂着期盼、孤独以及伤感。

　　待四名女子带领张小风等人来到了雾层边，便停下了脚步。

　　“我等如今便送你们离开此地，请你们记住花尊之言，切勿告知外人。若是无特殊情况，我百花谷一般从不接待外客。”一身淡青轻裳，语态轻盈的水仙开口提醒道。

　　“哦？在下张小风，我等有幸来此，也即是有缘，若是不妨，是否能知晓四位仙子遵行大名？”张小风正色说道。

　　“这，这并无妨！在下水仙！”此前开口的女子微笑的回应道。

　　“借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。恩，水仙确实人如其名，超尘脱俗，高雅清香，格外动人，宛若凌波仙子踏水而来。”张小风想了想，夸赞道。

　　“噗嗤！”

　　水仙一闻，觉得张小风当真会说话，不禁捂手轻笑道。

　　“哇！水仙子，原来可以如此修饰，公子，我也要！小女子名为牡丹！”牡丹闻张小风如此夸赞水仙，心里不禁也想让张小风描述一下。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。雍容华贵，统领群芳，就如仙子一般，不愧为国色天香。”张小风若有遐想，缓缓吟道“嘻嘻，那我们的百合呢？”牡丹指着站在身边的女子道。

　　“夜深香满屋，疑是酒醒时。百合接叶多重，花无异色，含露低垂，从风偃柳。就如仙子一般花姿雅致，青翠娟秀，亭亭玉立，洁白娇艳，当真如‘云裳仙子’。”张小风将百合打量了一番，娓娓道。

　　张小风之话，顿时让百合有些难为情，羞怯之意顿时涌上脸颠，也不再开口。

　　“公子当真文采奕奕，那我们的玉兰呢？”牡丹或许四女之中，最为活泼，不禁再次指向了站在最右边的女子道。

　　张小风其实也先瞥过四女，唯独见玉兰怀中缺少一根绸带，不禁遐想万分。

　　“紫粉笔尖含火焰，红胭脂染小莲花。玉兰花白如玉，花香似兰，洁白无瑕，妖娆万分，清新可人宛若天女散花。”张小风略微打量了玉兰一眼，顿时出口夸赞道。

　　玉兰见轮到自己，不禁有些期待，而闻之，也如百合一般，顿时不敢望向张小风，显然是张小风之语，太过赞叹，煞是难为情。

　　张小风见四女之态，显然内心极为喜悦，趁此时机，便继续道：“你等我皆是心腹之言赞叹，不过，似乎还有一位，在下不知其尊姓大名。”

　　“公子，我们就是四人罢了，再没其他。”牡丹回应道。

　　“确实缺少一位，就是你们尊称的花尊，不知其大名？在下日后也好谨记。”张小风似乎有些期盼的意味询问道。

　　“哦！花尊乃是我等的师傅，我也不知其芳名，不过似乎偶尔有闻夕颜仙子之称。”牡丹想了想，便回应道。

　　“牡丹！”水仙顿时喊道。语气显然是告诫之态，牡丹如此告知外人，明显有些随便。

　　“各位仙子，在下并无它意，若是以后有缘，或许还能碰上一面。不过我等答应花尊，找回舍妹便离去，此刻便送我等出去吧！”张小风温尔儒雅道。

　　四名女子相互看了看，随后手中皆出现一道光晕，同时的打向了雾层之中。只见原本浓厚的雾层之中，顿时出现一道小径来。

　　“你等朝着小径一直走，便出百花谷了！”水仙指着小径说道。

　　“那各位后会有期！”张小风作揖道，顺而首先向小径走去。

　　而白羽碧月等人，也跟在了张小风身后，唯独小环再次的回首望了四名女子一眼，随后也连忙跟随张小风等人而去。

　　“噗嗤！那张公子当真好会说话啊！”牡丹见张小风等人已经出了百花谷，顿时笑了出来，对着几人道。

　　“牡丹，你怎么能如此轻易，丝毫没有戒心？花尊之名，可是谁都可以知晓的？”水仙此时终于责问道。

　　“好啦，好啦！牡丹知错了！不过，那张小风看起来也不像是个坏人啊！”牡丹微吐红杏，娇嗔道。

　　“嘻嘻！该不会是咱们的牡丹仙子，看上了那人吧！”玉兰盯了牡丹一眼，嬉笑道。

　　“是啊！被人夸赞了一句，都美的上天咯。”百合也是嬉笑的看着牡丹道。

　　“哎呀！你们还敢取笑我！哼！我就是看上了，怎么，你是难道也是？”牡丹说完，便扑向了两女，打闹起来。

　　水仙默默的站在原地，看了张小风等人离去的方向，心中也暗暗念了一句：“张小风”。随后四人便折回，往百花谷内一路嬉戏的飞去。

　　张小风与白羽等人在雾层之中走了片刻，雾层突然消失，而望眼看去，自己等人如今再次出现在了瀑布之下。

　　“小风，你什么时候学会了油嘴滑舌？”碧月见众人已然出来，便对着张小风质问道。

　　“呃？哈哈！我本来就是大秀才，赞美几句算什么？哪像我的月儿，我都不知道该用什么词汇来修饰。”张小风见碧月一脸怒气的瞪着自己，忙解释道。

　　“哼！敢情，是你瞧上了那几位仙子吧！”碧月不依不饶，双手叉腰，依旧盯着张小风道。

　　“月儿，你可是误会我了，我只不过想讨好一下她们，不然我怎么能知道那白衣女子的大名呢？哈哈！”张小风解释道。但是张小风心中，当真仅是如此之意？不过，谁又能知晓。

　　“白姐姐，你看张小风那德行，你信他么？”碧月转而问向了白羽道。

　　白羽只是微微一笑，却并无作答。张小风文风凛凛，清秀帅气，而且修为不低，再而待人诚恳，平时有些无赖痞气却不失大雅，正人之气尽显无疑。如此之人，定然深受女子欢迎，就像自己，难道不是迷恋之极？

　　而此次机遇化险为夷，没有任何人受伤害，不过，这也给张小风提了个警戒。如今张小风更加的细心起来，而且在每人身上都留下了一丝神识。毕竟修真界凶险之地，多不胜数，若是误入其中，张小风相信不会像此次那般顺利。


第249章 奇异水柱

　　对此机遇，张小风更多的是后怕，几女陪伴在身，自己需要变得强大来保护，所以张小风如今所想，便是尽快的找寻一隐蔽之地，好生修炼一番。

　　只有自己变得强大了，才不畏惧一切，那时才是真正逍遥之时。

　　自从离开了百花谷，张小风等人依旧如往昔那般，一路向西北前进。虽说偶尔停停走走，每日游玩于各大风景优美之地，但是时间一长，跋涉的距离也可谓不短。

　　而如今距之魔道的领域，也是每日缩短。所到之地，变得越来越险恶，而且偶尔也冒出几只凶猛的野兽来，这就意味着离魔道领域不远了。

　　然而众人都没有经验，以往差不多都在山门或者潜修，哪里会知道这些。不过，张小风却不以为意，远离正道对自己来说或许还要安全一些。

　　原本一直飞行走走，然而张小风此刻却突然停了下来，南宫芸本来都是张小风带着飞行，所以张小风停下，首先发现，便不解的问道：“风哥哥，怎么停下了？”

　　张小风没有回答，而是神识朝着山下扫射而去，只见一座荒凉的山峰之下，有一座极小的小湖。此山五任何植被，原本是因为缺少水分才是，但是这山脚之下，为何还会存在小湖？按理说，有水的地方，自然会衍生植被，但是小湖的周围也寸草不生。

　　正是因为发现了这点，而让张小风感到甚是疑惑。

　　“你等在这稍等片刻，我去去就来！”张小风对着众人说完，便带着南宫芸飞了下去。

　　白羽原本感到不解，但是当看到张小风飞去的方向后，也查探起来。随后也有着跟张小风一样的见解起来。

　　“月儿妹妹，小环，我等也下去看看，似乎有些奇怪哦！”白羽说了一句，便也向山脚飞去。

　　碧月与小环相互看了一眼，也追随了去。

　　当张小风带着南宫芸落在了小湖边时，发现湖水清澈见底，与之平常的山泉一般，并无任何奇特之处。

　　神识查探周围，张小风是越看越是觉得奇怪。水质是好，原本应该衍生植被甚至鱼虫，但是周边为何寸草不生，而且整座山都荒凉无比，光秃秃简直就像被大火烧了一样。

　　而这小湖并不大，直径约三米而已，若是说奇特之处，那便是在小湖边，有一块有之人一般高大的石头。

　　而这块石头之上，刻着个古老的文字。自小看过不少古典文集的张小风，按着上面刻着的纹路，猜测出这字应当为缘。

　　“缘？”张小风心里好奇的念了一遍，顺而又蹲下身，看向了湖水。用手轻轻触碰之下，张小风顿时暗呼一声。

　　“我靠！这水真他妈冰冷！”

　　然而湖底距离水面，大概也就两米之深，加之湖水极度清澈，可以说湖底之境尽显无疑。但是细看湖底每一处，都没有发现任何源头。此地温度虽说不高，但是湖水若是没有源泉，为何能一直保留？

　　“风哥哥，这里当真奇怪，为何周边寸草不生，这湖水却如此清澈，按理说，早就干枯了！”南宫芸观察了下周围，显然也是发现了这一点。

　　待白羽等人落下后，也是查看其四周来。显然查探之后，也同南宫芸一般的想法。

　　“我也不知道，或许只能说，乃是一处奇观。”张小风站起身，随后四处看了下，最后眼光依旧返回到了那石头之上。

　　而南宫芸原本就在盯着那石头看，见上面刻着的文字，南宫芸不禁动手摸了上去。

　　“啊！”

　　只见一道蓝光出现，将南宫芸顿时包裹了起来，足以看出此刻南宫芸有多害怕。

　　“小芸！”张小风见状，大呼道！连忙施放灵力阻挡，想将南宫芸解救出来，然而蓝光煞是强大，自己的灵力根本没有任何作用。

　　而下一刻蓝光顿时带着南宫芸没入了石块之中。

　　“啊！小芸姐姐哪里去了？”小环惊讶的道，随后也跑到石块之前查看起来。

　　此刻发生的一切，几乎都出乎意料，张小风根本就没来得及弄清楚，南宫芸便已然消失而去。不禁双眼赤红起来，神识施放之下，认真查探起这石块来。

　　然而张小风查探许久，发现这石头与之平常的石头根本没有任何区别。几人都是迷惑之时，小环却也像南宫芸那般，触手摸了一下。

　　蓝光一闪，再次如南宫芸那般，小环也消失而去。

　　“小风，这，这怎么回事？”白羽与碧月同时问道，顺而也站在了张小风旁边。

　　张小风心中其实也是惊叹不已，但是此刻发生的事情，自己也无法理解。心中也想不出一个之所已然来，自然回答不上。

　　“我等也试试吧！”张小风思考了半天，也没有想出什么，最后说道。

　　但是考虑再怕出什么问题，张小风将白羽跟碧月皆搂在了怀中，一起同时将手按在了石块之上。蓝光再次闪现，瞬间将全身包裹了起来。

　　张小风感觉眼前顿时一片蓝光，而当蓝光消寂之后，张小风发现自己正站在一道暗室之中。而白羽以及碧月也依旧依偎在自己怀中。

　　“啊！这，这究竟是怎么回事？”碧月惊讶的询问道。

　　“这可能是一个小传送阵！”白羽想了想道。

　　“传送阵？”张小风开始整理记忆来，随后脑海顿时浮现了自己认识的有关传送阵的信息来。

　　然而四下，却没有发现小环以及南宫芸的身影。想必是受了惊吓，而跑出了密室。张小风依旧牵着两女之手，往密暗室外走去。

　　“小环！”

　　“小芸！”

　　碧月以及白羽一口一口的喊道。

　　然而许久都没有发现有人回复，不禁有些担心她们两人来。

　　“此处声音或许传递不了！也就是说，我们说的再大声，也穿不出几米。”张小风查探之后，发现此前白羽以及碧月的喊声，仅仅出了两米左右，便消失不见，而神识也只能查询十米左右的范围而已。心中甚是好奇，但是依旧先解释道。

　　“为何会有如此奇怪的地方？”碧月疑惑的看着四周道。

　　但是担心两女，张小风也不再多留，带着白羽以及碧月往室外走去。经过了一道常常的密室通道，眼前逐渐亮了起来。

　　或许是此前一直处在暗黑的通道中，此时光亮显得很是敏感。张小风神识依旧施放，哪怕只有十米之遥。虽说距离甚小，但是若是有什么危险或者意外的话，起码也能提前知晓一点。

　　而出了通道，眼前的一幕，顿时让三人都有些惊叹起来。

　　出了暗室通道，张小风等人赫然发现，眼前乃是一座蓝色的宫殿，所有的墙壁，都是淡蓝色，走在其中，有种感觉，似乎是在水中。

　　更是让张小风觉得惊讶的是，整座宫殿空荡无比，唯独正中有一道透明的水柱连接着地上与之头顶的天花板。而水柱之中一道熟悉的身影，此时正闭目沉浸在里面。

　　而水柱旁边，小环那娇小的身影正晕倒在旁边。

　　张小风、白羽以及碧月连忙跑了过去。来到小环身边，张小风查探了一下，除了全身冰凉之外，发现气息一切正常，看来是没什么大碍。


第250章 五行之水

　　此时心中才有些放下心，一道火光顿时涌出，出现在张小风手上，顺而将手按在了小环后背，而此时也抬头看向了水柱。

　　眼前的水柱没有任何的承载之物，似乎凭空形成，但是却没有丝毫的滴落半滴水滴下来，甚是奇怪。神识查探之下，此水柱之水跟外界查探一样，张小风不禁有些怀疑起来。

　　“难道，我等现在是在那湖水里面？”

　　然而此时体内，元婴身边的两颗珠子，有些变动起来，仿佛感受到了什么一般。张小风自然不知这究竟为何。

　　“小风，我觉得似乎也是如此，而且我感觉虽然我们看不到水，但是我们现在就是在水中行走一般。”白羽想了想，回应张小风道。

　　碧月却没有说话，而是同张小风一样观察起眼前的水柱。好奇之下，刚想触摸水柱，张小风连忙阻止了道：“别！这水甚是冰凉，若是不注意，恐怕会伤到自己。”

　　“啊！”

　　碧月闻之，显然感到很惊讶。料想小环此刻晕倒在地，全身冰凉，或许便是触碰了那水柱导致。

　　其实碧月所想并没有错，此前小环也被传送进了此处之后，起先感到很是害怕，但是此密室也只有一条通道。为了能早点出去跟大家会和，便顺着通道奔跑了出去。

　　然而当通道跑完，也如张小风等人一般，很是惊讶于这个蓝色的宫殿。而正中的水柱内，南宫博的身影正浸在其中，担心南宫芸有危险，便急忙飞向了水柱，想将南宫芸从其中解救出来。

　　然而当娇小的身子触碰水柱之后，顿时被冰凉的水柱之水给挡在了外面。小环的修为本来就不高，防御甚是低弱，一下就将小环给冻晕了过去。

　　这些也是待小环醒来之后，才亲自讲述而来。

　　张小风顺着水柱走了一圈，但是走了一圈之后，却没有发现任何奇特之处。心中虽然也很是担心南宫芸，但是眼下，却没有想出任何的办法。

　　此刻见南宫芸闭着双眼，静静的沉浸其中。张小风心中隐隐有种感觉，南宫芸此刻应该没有危险。但是张小风又不能很是确定，毕竟如此的异状，任谁也不能明白。

　　“小风，我等现在该怎么办？”白羽见状，有些不知所措的问道，毕竟白羽将南宫芸当成亲妹妹一般看待，心中极是担心。

　　“如今我也不知该如何，不过我心里有种感觉，小芸应该没事。且看小芸此刻，神态安详，显然并无感到不适之处，而且周遭我并没有感到危险的东西。”张小风解释道。

　　白羽见张小风如此所说，心里也安心不少，但是依旧担心着水柱中的南宫芸。

　　然而，几个时辰过去，南宫芸依旧如沉睡一般，沉浸在水柱之中。张小风不禁暗想自己此前的想法是否错了。若是当真出错，一介凡人之体的南宫芸如何承受得来，毕竟连自己触碰之下都感觉冰冻之极。

　　无奈之下，张小风唤出了九龙鼎来。九龙鼎一出，顿时淡淡的金光闪现。张小风扛起九龙鼎，顺而猛的砸向了水柱。

　　然而，让张小风惊讶的是，此水柱被九龙鼎砸了一下，并没有破碎，而是如砸在了极为柔的细线之上，微微扭曲了一下，便恢复了原状。

　　“啊？不是吧！”张小风无语道。

　　而白羽以及碧月见状，心中也是感觉甚是惊诧。

　　张小风心中有些不甘心，便扛起九龙鼎再次砸了起来。然而不管自己如何砸，这水柱都是化解了所有攻击的力道一般，扭曲了一下便恢复原来的样子。

　　无奈之下，张小风便再次绕着水柱走了起来，片刻之后，张小风大声叫唤道：“九天火龙！”

　　“嗷！”

　　九龙鼎内，顿时冒出了一条全身火焰的巨龙出来。

　　“啊！”

　　碧月顿时惊吓道，然而也仅仅是一刻而已。其实早先在张小风九龙鼎内，也见过一条龙，但是却并不是火红色，如今猛地出现这么一条火龙来，还当真再次被吓到了。

　　而火龙绕着整个宫殿盘旋了一圈之后，才回到了张小风身边，有些不解的问道：“吼！主人，这里是哪里？”

　　“火龙，先别问这是哪，我自己也不知。你看看有没有办法救助我妹妹！”张小风对着九天火龙询问道。

　　“吼！”

　　九天火龙也如张小风一般，绕着水柱飞了一圈，两颗如火球一般的眼珠此时火焰更是红的发亮。随后又再次的查探了下周围，思考了片刻后对着张小风道：“吼！主人，我发现了一个好东西！”九天火龙并没有回答张小风之话，却反而说起另外的事道。

　　“什么好东西等会在说？现在我想问你，我妹妹现在有没有事，该怎么救她？”张小风有些无语，自己求神龙出来解围，但是这九天神龙出来，居然还有心思去想其他。

　　“这个你不用担心，她现在好得很呢。获得了一件法宝的认可，如今法宝正改造她的身体呢！”九天神龙解释道。

　　“当真？”张小风有些怀疑的问道。

　　“我九天神龙还会看错不成？”九天火龙有些不爽的说道。

　　“既然如此，我也放心了！呃，此前你说的那个好东西什么？在哪里？”张小风转移话题道。此时见自己心中的猜测没错，南宫芸果真没事，随后便想起火龙所说的东西来，好奇之下询问道。

　　“就在这水柱之下，有一颗水源本珠，不过看来要等她改造好再去拿！但是想要夺得那珠子，显然有些麻烦。”九天神龙想了想便如实说道。

　　“什么麻烦？”张小风好奇的问道。眼前的火龙乃是就九天之上的神龙，若是连神龙都解决不了的事，自己如何办得来。

　　九天火龙扫视了片刻之后，便对张小风道：“你也看到了，我乃是火龙之体，自古水火就不相容，老龙我当日觉得麻烦咯。”

　　“难道，你就觉得我可以办到？”张小风有些无语，火龙乃是上古九天神龙，自己如今也只不过是出窍期的修真者，谈何资格。

　　“也不是如此，万物相生相克，越是极端也是相克的厉害！我乃是火龙，火属性俨然成了极端，也就是说我若是与水属性相斗，就是极端碰极端的难度。主人你不一样，越是修为低，越是容易收复，再说了我相信主人肯定能得到。”九天火龙想了想说道。

　　“为何你觉得我能办到？”张小风有些好奇的问道。

　　“吼！我看到你体内元婴旁已然有了两颗五行本源珠了，若是不出意外，水源珠主人你也能收复去。”九天火龙解释道。

　　“你这么说，我也感觉有些奇怪！难怪我一来，体内的那两颗珠子就有些变动。”张小风如实的说道，想必是同属五行，息息相关，所以仿佛见到了自己的朋友一样，心中当然激动。

　　“吼！那我先回去睡觉先！”九天火龙说完，一个盘旋便钻进了九龙鼎内。

　　张小风站在原地，仔细的回想九天火龙所说的一切，似乎觉得一切都不可思议。这九道神龙诀，究竟是什么神典，居然有如此之神奇。

　　片刻之后，小环也醒来，见众人都在，小环都激动的有些想哭了。毕竟早先自己一个人落了下来，暗黑的密室一个人单独感觉很是恐慌，惊吓之下，都哭了出来。


第251章 朦胧之境

　　“碧姐姐，小芸姐姐现在还在水里，快想办法吧！”小环醒后第一句话，便是想救南宫芸。

　　“小环，不要担心，小芸现在没事的！”张小风走了过来道。

　　“恩？”小环见张小风所说，心里不禁疑惑起来。

　　而待张小风将九天神龙所说的都告诉之后，小环才有些释然起来，顺而众人都望着水柱，开始等待起来。

　　张小风显然也相信九天神龙之话，毕竟此时的南宫芸就仿佛安睡一般，根本就不像是受到了什么侵害，只是张小风开始寻思，这里究竟是什么地方，毕竟周围都是水一般的世界，显然超出了众人的相像。

　　不过，若是张小风记忆尚在，或许还不会这样认为。九龙丹鼎内部，可以说就是一个几乎不可能的存在，甚至除了空间之外，人都可以存在，而且更别说荒漠之中能长植物了。

　　张小风如今便是在想，究竟是谁建造了这里，加之在外部看到的那块石头，上面的‘缘’字究竟又是有何意义。

　　“莫非，此缘，就是指寻找有缘之人？”张小风心中暗暗想道。

　　不过究竟为何，恐怕张小风也需要等南宫芸醒来之后，才能知晓一切。而一想到此，张小风再次思考向了地底，九天火龙说有水源本珠存在，自己又该如何去夺得那宝物，显然存在的障碍才是张小风所担心的。

　　不过体内的异象，张小风又似乎觉得很有信心。因此，张小风便静静的打坐起来，尽量让自己平静一些。

　　这些天来，虽说每日嬉戏，但是张小风心中却丝毫不放下修炼。神土诀与之神火诀似乎不需要固定的场所以及灵气的浓厚决定，毕竟万物都是五行所化，呼吸之间，就有无数的土元素以及火元素涌入体内，不断的加深以及炼化。

　　而此刻打坐之下，张小风心中顿时进入了一个空冥状态，自己只感觉来到了一处极其空荡的地方。张小风此时记得，此处就是当时自己闭关时所来的地方。但是肉眼看不到东西，不代表周围就一定没有，所以张小风心中感觉周围似乎存在着许多东西。

　　果然，用心查探之下，周围果然存在着密密麻麻的光点，而且光点逐一的连接，形成了光线，随后纵横交错，形成了无数的无规则物体。

　　然而张小风想不出这究竟是为何意思，毕竟像万物都是由细小的点构成，这点张小风明白，毕竟自己的前两道九道神龙诀，就是这样的一个道理。加之如今自己的身体似乎也就是土元素以及火元素的混合体，所以对于点变成线这样一个道理，张小风还是可以理解的。

　　让无数无规则的物体出现之后，便开始左右的移动起来，逐渐的形成了另外的一个无规则物体，比之此前所见，似乎还要强大一些。而且许多无规则的物体都在慢慢结合，最后整个空间便开始完整起来，所有的光点或是光线以及物体，都不复存在，眼前依旧是一个空荡的空间。

　　如此一幕，张小风却一点都没有看懂，似乎一切本该就是如此。但是自己冥思，出现这样的一幕，显然是想告诉自己些什么。

　　好奇之下，张小风将体内的土元素微粒以及火元素微粒都施放了出来，学着此前所见的一幕，自己尝试模仿一遍。

　　然而两种元素根本结合不起来，最后形成的壁垒，似乎粗糙之极，显然成为不了一个整体，而且火元素以及土元素似乎夹杂在了一起，相互穿透，无法形成一个融合的整体。但是，张小风并不浮躁，而是再次玩弄起来，这种感觉，极是像一个小孩子在玩搭积木。至于积木如何的变动和搭建，结果自然不一样。

　　不过，张小风不管如何搭建，似乎两种元素之间都缺乏了一种承载之物。火与土两种元素似乎根本就不能结合，放在一起似乎就穿越而过，互不影响。若是有一种元素介于两者之间相克，那么三者就能想互克制而形成壁垒起来。

　　料想五行相生相克，土克水、水克火，张小风便想到，若是自己拥有水元素，这样夹杂在其中，不就是有些两两交错，顺而搭建一座高楼一般的元素楼层吗？

　　但是此刻张小风却犯难了，水元素该如何修炼？难道九道神龙诀的第三道，便是与之水元素有关？

　　张小风一想道这个问题，心里顿时连自己都惊讶起来。遥想自己与白羽在岛屿之上，修炼之时，只要潜在湖底，自己似乎能更有感觉的修炼。难道，自己就是处在一个过渡时期？

　　张小风对自己的想法，连自己都感到吃惊不已。甚至想到水元素时，脑海的空明之处，逐渐的形成了无数的障碍包围了起来，而自己便是被夹杂在了其中。

　　然而，这些障碍张小风却根本不知是什么，只知道自己寸步难行，连身体都被控制住。只能用肉眼眼睁睁的光看。

　　不仅如此，张小风此时连神识退都退不出，心里有些后悔，自己为何无事给自己找这些不切实际的烦恼来。常人想象便无所谓，但是自己想出的东西，却似乎真实的存在。

　　但是此刻出现的，却并非自己所想，这也是张小风觉得奇怪之处。

　　无奈之下，张小风只好将神识，开始慢慢的试探起周围的障碍起来。而神识一融入障碍，张小风顿时觉得脑子有些悬晕。

　　只见庞大的信息顿时疯狂的涌向了自己的识海，无数无规则的组合，以一种极其深奥的方式连接，又重新形成了新的模样。

　　“这，这就是阵法的原理？”张小风心中不禁惊叹道。

　　阵法，就是由所谓的基本构架，以一种规则不断的组合，形成一种相生相惜相克的组合体。比如攻击性的阵法，便是由一些基本的构架组成之后，着重的偏向攻击性。也就是说，整体的构架里面，其中一方在组成中成分占得比较多，从而达到了以某成分为主的阵法。

　　简单的例子来说，那好比往一杯水中，投石块。只有一小块石块的时候，水占得多，以水为主。而若是石块满了，那么水自然溢出，成为了一杯子石块。

　　张小风曾今在南宫家族建造了一座小型聚灵阵，便是利用了五行元素，以相生相克的原理，达到了聚灵的效果。但是当时张小风是不会明白为何要那么之作，此刻张小风心里隐隐却有了一丝领悟。

　　而有了那一丝领悟，张小风顿时觉得心中似乎记起了什么，但是这些又极其的隐晦，似乎永远都在一念之间，只要抓住就能理解一切。

　　随着神识的渐渐扩大，张小风几乎感觉整片空间都存在自己的识海之中，而每接触一个障碍，似乎自己就更明白一丝道理，只不过无法理解而已。

　　也正是因为如此，短暂的收获之后，所有的障碍顿时消失。

　　而外界，众人只见一团金光闪现，而张小风却消失在了宫殿之中。而金光渐渐淡去之后，一顶金色的大鼎漂浮在空中。

　　“啊？小风上哪去了？”白羽顿时惊讶的问道，毕竟与张小风这么久一来，都没有发现张小风有之这样的一件法宝，而这金鼎一出，张小风却消失，还以为是发生了什么变故。


第252章 情为何物

　　“白姐姐，不必担心，小风应该是领悟了什么，此刻或许正参悟去了呢！”碧月解释道，毕竟碧月知道张小风拥有这九龙鼎，也是当初龙钟派后山所得，这个秘密也是两人的唯一。

　　“难怪这段时间小风一直入定呢！”白羽释然道。

　　原来张小风在脑海那片空明之处，只是略微的思考一般，但是外界已经过去了整整一周的时间。白羽、碧月以及小环都不敢打扰，也是坐在周边修炼起来。

　　这奇怪的空间，灵气十分的充足，而且不时的还有水元素融进灵气之中，对于修真者来说，显然如大补的东西，所以三人也趁着这个机会抓紧修炼起来。

　　而张小风之所以能顿悟这些，大部分的原因，还是周边的水元素所致，就仿佛有了催化剂一般。

　　而此刻的张小风，却处在一片迷茫的空间之中，睁眼望去，到处都是雾气一般的朦胧。但是张小风查探之下，这些并非真正的雾气，而是由许多的微粒组成起来，就像灵气一般，但是并非灵气而已。

　　然而，张小风刚想动作，却发现眼前出现一道人影来，只见对方苗条的身影以及那几乎无法修饰的脸孔，尤其是那双秋水大眼，转动之下，犹如一汪清澈的井水。犹如黑夜中，闪烁的繁星。

　　张小风不知不觉的喊了一句：“灵儿！”

　　“公子，你终于记得我了！”灵儿微笑的看了会张小风，便飞了过来，依偎在张小风怀中。

　　“灵儿，我怎么会忘记你呢？你一直都是我无法割舍的，我心中最爱的人儿。”张小风紧紧的将灵儿拥抱在怀中道。

　　“哦，公子，灵儿知道呢！”灵儿喜悦的说道。也紧紧的将张小风搂住。

　　“张小风！”碧月突然出现在旁边，眼神极其愤怒的盯着张小风以及灵儿大声的喊道。

　　“呃？月儿，你怎么也在？”张小风顿时感觉有些诧异，不禁问道。

　　“我怎么就不能存在了？你，你究竟把我当成什么了？还记得当日，你明明说喜欢我，对我负责，但是你看看你，现在在做什么？”碧月指着张小风，大怒道，顿时眼角的泪水顿时滑落，显然伤心失望之极。

　　“公子，她是谁？”灵儿显然听到了碧月的指责，不禁看了一眼碧月，好奇的问道。

　　“灵儿，她是……”张小风也不知该如何回答。心中此时诧异之极，为何两女会变得如此陌生。

　　灵儿见张小风没有回答，顿时挣脱了张小风的怀抱，有些疑惑的看了眼碧月，有看了眼张小风，随后有些微怒道：“公子，你们究竟是什么关系？难道在灵儿之前，你已经有她了？”

　　“灵儿，不是这样的，我……”张小风此时脑子都大了，自己都没想到会发生这样的事情来。

　　“张小风，你个臭流氓，死无赖，你的心可真花，我当真是看错你了！以前我还以为你会因为我而改变，但是显然你根本就没有。”碧月再次大怒道。

　　“碧月，灵儿，不是这样的，这其中一定有什么误会。”张小风见两女都有些怀疑的看着自己，不禁解释道。

　　“公子，灵儿一心向着你，甚至为了你我可以去死，但是你为何要隐瞒灵儿？”灵儿此时心中也极是委屈，眼泪不由自主的落了下来，显然是极为伤心。

　　“小风！咱什么时候成亲啊？”

　　朦胧之中，一身白皙的装裹，美貌之极的白羽顿时出现，声音也极是温柔的传来道。

　　白羽出现之后，也跑了过来，见一脸诧异的张小风，顿时有些不解的道：“小风，怎么了？你不是说要跟我成亲吗？难道，返回了？”

　　“不，不是，我……”张小风此刻脑袋更是有些暴涨起来，灵儿以及碧月都还没处理好，白羽偏偏这个时候出现，不是篓子捅大了吗。

　　白羽见张小风没有回答，顿时转身看了看，发现此刻旁边还站着两个极其美丽的女子。但是此刻两人那伤感的神态，白羽心中不禁疑惑起来。

　　“小风，她们是谁啊？”白羽好奇的问道。

　　“她们，她们是……”张小风此时也不知该如何回答，直想找个洞，自己能顷刻钻进去。

　　“张小风！”

　　“公子！”

　　灵儿与碧月同时喊道，显然声音之中夹杂着，是更多的怒气。

　　“你们两位都认识我家小风吗？”白羽有些迷惑的问道。

　　“你家的小风？”碧月闻之，心中更加的愤怒起来，此时双眼几乎都要蹦出火花来，一脸怒视着张小风再不言语。

　　“公子，你，你究竟还有多少女人？”灵儿此时泪水早已抹花了脸，有些指责的意味询问道。

　　“你们，你们都是小风的女人？”白羽显然有些吃惊的问道，而张小风此刻也没有作答，不禁有些失望的看向了张小风，希望能给自己一个解释。

　　“羽儿，月儿，灵儿，不是这样的，我……”张小风后退了几步，想要解释，却似乎没有任何的理由。

　　“小风，我知道了，你之所以犹豫，不答应与我成亲，就是你嫌弃我。我知道我乃是一只狐妖，根本比不上她们两个，我本来就没有奢望你会娶我。”白羽此时也掉下了泪水，缓缓的退后了几步，不敢站在张小风身边。

　　“我张小风不是那样的人，你们相信我。”张小风大声的说道。

　　“相信你？相信你是个花心的人？”碧月大声的询问道。

　　“你们听我解释，不是这样的，这其中一定有误会！”张小风此时也不知该如何处理，说话的底气都有些不足起来。

　　“你能解释什么？在我们三个人中选择一个？你可知道你的行为，严重的伤害了我，我再也不会相信你的一切。”碧月说完，便远远的飞行而去。

　　而碧月话一出，白羽跟灵儿都沉默起来。

　　“公子，灵儿不会怪你，我乃魔道之人，原本就同你无缘，灵儿也不奢望你能选择我。”灵儿抽泣的说道，而说完也转身悄然离去。

　　“碧月，灵儿，你们等等！”张小风此刻心中有些发慌，大声的喊道。

　　然而两女，顷刻之间，便已然消失不见。

　　“小风，你去追回她们吧！我再怎么说，都只是一只狐妖，根本就不配与你在一起。”白羽说完，也转身消失而去。

　　“这，这究竟是怎么了？”张小风惊诧的自问道。望着三人离去的方向，张小风自信，只要前去追，都可以追回来。

　　但是追回来，自己又当如何解释？无奈之下，张小风便有些自责的待在原地，开始回想三人来。

　　初上龙钟山，开始修道生涯，碧月的出现，无非改变了自己一切的想法。那天仙般的美貌，以及那苗条的身姿，无一不吸引着自己。自小不知所谓的感情究竟为何物，但是碰到碧月之后，自己才知道什么叫喜欢，什么叫初恋。

　　初恋是美好的，也是人生感情的第一道坎，显然是最为珍贵，难以忘怀的恋情，哪怕岁月蹉跎，也磨灭不了那份真挚。

　　人生难逢一位知己，故而，世人皆叹：人生得一知己已足矣。灵儿不仅貌撼凡尘，才华也甚是让自己惊叹，一曲同奏倍感共鸣。


第253章 昨日重现

　　试问，这世间，能有几位红颜知己？

　　什么叫贤惠，什么叫温柔？美貌与之两者俱备的白羽，显然绝世无双。纵然乃是一只狐妖，但是比起世人来说，恐怕更加的真切。

　　美女、才女、淑女三者在碧月、灵儿以及白羽身上都一一的体现了出来。或许也就是因此，张小风才觉得自己根本无法抉择。

　　再说，与三女相处之后，发现三种气质，三女身上都具备起来，可以说缺之任何，都是自己不愿接受的。但是，这样一来，自己不就是成为了花心大王？

　　“我张小风当真花心吗？显然，我很是卑鄙，很是自私。”张小风自言自语的道。

　　世人能得碧月、灵儿以及白羽其中任何一个，恐怕都要感谢前世几千上万此的回眸，八辈子的福气，祖宗十八代的烧香拜佛。但是如今，却都出现在了自己的身上，难不成自己当真厚颜无耻，花心之极？

　　显然，这些便是张小风一直逃避的问题，自己潜意识中，就是怕出现今天这样的一个场面。然而，自己最是不愿意看到的，还是发生了。

　　许久，张小风都处在了深深的自责之中，无法自拔。

　　静静的不知过了多久，张小风突然睁开了双眼，对天长啸道：“啊！谁能告诉我，我到底该怎么办？”

　　然而，却没有谁能回答自己。

　　长啸之后，张小风却似乎镇定了下来。回想起碧月的矜持，灵儿的执着，白羽的善意，张小风不禁觉得自己很是幸福起来。

　　试问自己，可曾亏待三女之中任何一名。显然对于三女，自己都是发自内心的喜欢和爱恋，根本就没有所谓的选择。三女在自己眼中，没有任何所谓的美、才、淑之分，而自己也正是因为优秀以及真心，才换来了三人的眷恋。

　　“若是真心待我，你们就不会如此离去，若真是在乎对方，便不会轻易拒绝，若真是理解，便会宽容。这世间，根本就没有所谓的对错，碰到了，遇见了，本就是注定的缘分，逃也逃不了，避也避不开。我张小风或许不是那种一心一意之人，但是也绝对不会是那种三心二意之人。根本就没有所谓的任何偏心。你们选择我，在乎我，难道当真就为如此而背弃离去？谈何的永不离弃，生死相求。哈哈！”张小风想到如此，便大声放笑起来。

　　唉！问世间情为何物？言某曰：生死与共。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！如此，根本就不是我的错！且叹，人何以待我，我便何以待人。”张小风再次长啸道。

　　而长啸完，脑海再次一片空明，而张小风发现，此刻周遭的朦胧之境也消失不见，取之而来的是无数的冰雹，原本空荡的空间，也开始出现了冰层，周围的温度也顿时下降万分。

　　“恩？我靠！”张小风顿时一愣，只见无数的冰雹顿时砸向了自己。此前还未回过神来，此刻却又发生如此的变故，没有多想之下，张小风连忙跑了起来。

　　然而刚想动作，张小风发现，自己根本就没有任何退路，放眼之下，几乎任何一个方位，无数的冰雹都砸向了自己而来。

　　“这？”张小风顿时无语，而更让张小风惊讶的是，砸向自己身上的冰块更是立刻结起冰来。

　　仅仅眨眼之间，张小风便发现自己成了一块大冰块，神识查探之下，整个空间都被冰层凝结起来。

　　更是让张小风觉得有些恐慌的是，身体不仅仅感觉冰凉之极，周围极度的凝固之下还一直再压缩，张小风只感觉自己的身体如今像是一个水泡，若是再被压缩一下便会破碎一般。而且更让张小风感到恐慌的是，自己的神识也开始被冰冻起来。

　　而张小风所想当真没错，原本自己认为很是坚硬的身体，片刻时间便被压缩的散碎起来，更是连自己的识海也逐渐的被冰冻，连想像的能力都完全的丧失。

　　所谓，水乃是万物生长所需的本源。冰，水为之，而寒于水。气为雾、液为水，固为冰。五行之中水属北方，广义为水，狭义为水元素，也泛指万物的智慧之源。

　　被冰冻，仿佛就是处于一种休眠状态，仿佛脑中空无一物。试问，如此之人，能思考理解东西吗？

　　万物原本就不存在，而鸿蒙之始，天地之初，混沌初开，顿生五行，所生万物。此时就如张小风脑中一般，原本空洞，却逐渐的衍生一切。开始看到了事物的规律发展，从初萌到枯竭，都有之一个过程。

　　事物的发展规律，张小风或许不能理解，毕竟此刻根本就没有所谓的思考，所见的东西，只能说只有一个表面。举例说，就是见到一颗种子，从生根发芽，到长大成树，最后落叶凋零，枯竭老化，形态逐一的在改变。

　　万物的存在都有其一定的道理，比如木需要土壤，以及水分，所谓相生相惜，而木聚集则成林，鸟兽可以栖息于内，形成了一个生物链。缺乏其中一点，便断去所有的接连。也就是说没有水，木便会枯竭而死，自然不会形成林，也就无鸟兽之说了。

　　而每一个链就像一个阵法，五行夹杂其中，形成了一个循环。

　　这些仿佛都在告诉张小风，万物都是由阵法构成，只不过有些阵法单一，自然天成。另外一点讲，就是改变其中的一链，便可破解损坏，也就是所谓的破禁制。毕竟禁制都是由许多单一的小阵法构成，越是复杂，阵法越是多，禁制就越厉害。

　　当然万物结合，并非杂乱的阵法都可以参杂。有些不利的阵法参杂之后，甚至出现反作用。简单的说，就是此前的树林，若是参杂了火元素，虽然没有破坏水土，但却毁去了整片林子，鸟兽也就自然也消失。

　　布置禁制以及破解禁制，其实就是需要理解万物相生相惜这一奥义。该如何拿捏以及布置的关键，就是处理好相生相克。

　　“原来如此！”

　　仿佛沉睡了亿万年一般，一声长长的释然之音，顿时由冰层之中穿透了出来。

　　而声音消失片刻，所有的冰层开始融化起来，渐渐的变成了水，最后又变成了雾气。一系列变化之后，又开始浓缩起来，直到最后变成了一颗淡蓝色的珠子。

　　而在外界，荒山之上，云层开始密集起来，不断的翻涌。若是有修真者看到，自然会知道那是劫云，也就是说某人即将渡劫。

　　原本山脚下，一座小湖中，顿时爆射出一道金光。而金光一出，直射天际，原本翻涌的云层，似乎还未凝聚，金光一闪，顿时犹如一座大口，将劫云给吞了进去。

　　而下一刻，劫云便出现在了一个空荡的空间之中，更是愤怒一般，急剧的不断翻滚着。片刻之后，劫云再也无法抑制情绪一般，一道霹雳顿时闪射而出，直劈而下。

　　此时空荡的空间之中，一颗淡蓝色的珠子正安静的漂浮在内，而顷刻劫雷便落了下来，直直的轰击在了淡蓝色的珠子之中。

　　“轰！”

　　霹雳直响，犹如开山裂地。

　　随后，淡蓝色的珠子顿时裂开，一道人影顿时闪现而出。而劫云也随之被九龙鼎吸附也消失不见。


第254章 镜像幻境

　　此前碎裂的珠子，微粒散开，逐渐的放大，最后形成了一片无尽的海洋。而海洋之上的那道人影，也睁开了双眼。

　　起先火光迸射，而随后又被蓝光掩盖起来。

　　“好，很好！九道神龙诀第三道，还是被我熬过来了！哈哈！”此人正是张小风，此时大声笑道。

　　而张小风大笑片刻，浩瀚的大海之上，顿时一道金光闪射，透进了张小风的脑海之中。原本一直阻碍自己记忆的那道屏障，顿时被金光轰碎而消失。

　　所有的记忆，俨然历史回放，又如回忆一般，全部温习了一次，仿佛昨日重现。

　　“哎！九道神龙诀，你当真害得我好苦啊！”张小风低叹了一声，顺而眼中的泪水滴落了下来，划过脸颠，便凝结成了冰，滴落到了海洋之中。

　　不过张小风又想想，若是没有控制好记忆，自己当真难以增长修为，如今神识查探之下，修为暴涨至合体期，整整的跨越了整个分神期。而神识，以及境界，如今居然上了渡劫期。张小风心中极是惊讶，若是自己的修为跟了上去，自己岂不是就要渡劫飞仙了？

　　“当真是天地至高无上的神典啊！”张小风感叹道。

　　张小风原地静静的站了一会，随后身体魔气暴涨，整个人变得有些扭曲起来，双眼赤红的血光也顿时暴闪，顿时咆哮道：“嗷！严刚，老子不灭了你，我张小风誓不为人。”

　　张小风一出九龙鼎，就发现自己正站在小湖旁边。顺而再次看向了那块石头，加之周围的环境，眼中一道蓝光闪射，神识顿时散放了出来。

　　只见原本空荡的周边，此刻却漂浮着许多水纹，而这些水纹变动之下，形成了许多模糊的影子，也就是说，像是一个镜子的倒影。

　　“原来，此处乃是一处幻境！”张小风随后暗暗想道，顺而开始观察这幻境的本体来。

　　显然镜子的倒影，折射之下，周围的环境起码变幻了四次。正常说，人在镜子前，上下没有颠倒，但是人却左右颠倒了。而镜子的倒影，则是上下再次颠倒，而左右也颠倒一次，加之水面，俨然四次。简单来说，若是人，经过几次变幻，大体没有多大的改变，也就像是眼前所有的景物，看来起来空荡无比。

　　然而这只是阵法的一处效果，显然就是幻境，真实的地方，显然是在荒山的另外一面。毕竟湖水的倒影乃是张小风身后的荒山。

　　张小风不禁佩服起建造此处阵法的前辈来，居然能利用倒影以及环境，掩藏原本的位置。而相通这一切后，神识便查探像了荒山之后。然而查探之下，却并没有任何异样。

　　“难道，在地底？”张小风不禁寻思道。毕竟要达到那里，显然需要一个媒介的传送，湖边的石块就是起到了这样一个作用。

　　但是张小风此刻却有些不理解了，此处的湖水显然跟地底宫殿内的水柱，同属一则，为何会无缘无故的出现在此处？而且此前张小风也试探过，此湖水冰凉之极，触觉存在也就是说此湖不是幻境产生的。

　　“莫非，是建造之人，故意留下此湖，目的就是为了吸引人而已？”张小风暗暗分析道。毕竟自己高飞于天际，便是被此湖吸引而来。

　　而吸引人前来的主要目的，便是寻找‘缘’，借着石块传送进蓝色宫殿。南宫芸如今不但没有受限，反而受到了身体改造的机缘，想必是建造之人想寻找一名徒弟传人。

　　不过这些都只是张小风想象而已，一切等南宫芸醒来一问，自然可知。

　　此时张小风也有些担心碧月等人，也就不再耽搁，手一伸像石块，一道蓝光闪现，张小风便被包裹起来，收进了石块之中，再次的落在了暗室之内。

　　而张小风心中暗想了一下蓝色宫殿，随之张小风的身影便消失在暗室之中。

　　“啊！”

　　碧月、白羽以及小环见一道人影突然出现，顿时惊讶的叫了起来。毕竟此前张小风消失不见，而金鼎也随之不见，众人担心之下，显然心里不安。此时张小风突然出现，怎么不吓到众人。

　　“月儿，羽儿，小环，怎么啦！嘿嘿！”张小风嬉笑道，顺而将碧月搂在了怀中，一道灵力挥出，白羽也被牵引了过来。

　　“呃，小风，你……”碧月望着张小风，此刻似乎变了，但是却不知哪里变了。

　　白羽也是同碧月一样的感觉，有些疑惑的看着张小风。

　　“哈哈！为夫修为大进，自然有所变化！”张小风哈哈大笑道。而笑完，更是看向了碧月。

　　“小风，你看我干嘛？”碧月见张小风目不转睛的盯着自己，不解的问道。

　　“月儿，我离开龙钟派去参加修真界大会的日子里，可苦了你！其实我每日都在牵挂，料想夺得魁首，以后当上掌门，便可以宣布与你在一起。但是，这一切都遭到了奸人的算计，因此让我耽搁了时间，没有第一时间来看你。”张小风缓缓的解释道，也将在修真界大会所有经过以及背后遭人暗算，讲给了碧月听。

　　“那，那如此说来，大……上官飞鸿参与了谋害我师傅的计策中？他当真可恶之极，我现在就去替师傅报仇。”碧月心中极是震惊，张小风所说的一切，碧月自然深信不疑，显然也不会欺骗自己。

　　白羽听张小风所说，也是惊心动魄，不知张小风以前还有这样的故事，尤其是听在龙钟派内之事，更是替张小风喊冤，根本没有辩解的机会便被人顷刻抹杀。

　　碧月心中虽然愤怒，但是下一刻，碧月却抬头望向了张小风，疑惑的问道：“小风，你，你恢复记忆了？”

　　“恩！记忆是恢复了。月儿，如今咱还是稍安勿躁，再说如今的实力还不足以与之剑宗的严刚对抗，等待些日子再去，我张小风是不会轻易放过他们的。”张小风双眼红光一闪，随后又再次消失而去，冷冷道。

　　“那，灵儿妹妹当时如何了？”碧月顿时询问道。

　　“若是按此前所知，灵儿应当无事，但是这也不能确定。毕竟你们还不知灵儿的真是身份。”张小风解说道。自己恢复记忆的那一刻，全身暴涨魔气，显然也记起了当日，自己跟灵儿被长生门的长云真人攻击而退出了正殿，自己死去倒是死不足惜，但是灵儿恐怕也难以逃脱。心中显然很是担心，但是此时也按捺住了心中的愤恨，若是真想报仇，那么自己应该多家修炼，将修为提上去。

　　“灵儿妹妹，是什么身份？”碧月疑惑的问道。

　　“灵儿，乃是魔道黑魔宗宗主的女儿。”张小风道。

　　“这，那灵儿不是有危险？当日如此多门派聚集在正殿，灵儿乃是魔女，修为不高，何以逃脱？”碧月不禁担忧其灵儿来，而且这么久都没有灵儿的消息，怎么不担心。

　　白羽此时听张小风与之碧月所说，显然也插不上嘴，但是从张小风的口气来看，灵儿必然也是张小风很是在乎的女子，顿时眼光有些失落起来。

　　“羽儿，月儿，我张小风何德何能，有你们陪伴，乃是我张小风此生最大的福气，我以后再不会让你们离开我半分。”张小风深情的说道。


第255章 瞬间移动

　　然而，张小风跟白羽碧月说话，却忘记了，小环此刻正在一边听张小风讲故事，听到最后，小环顿时觉得有些肉麻起来，不过心中却有之另外的想法，但是双眼转动之下，小环便不再注意张小风三人来。

　　张小风细想往昔，加之与白羽的日子，自己当真可谓是痛苦之极，如今自己更是被噬魂珠魔化了身体，却不知是幸还是祸。

　　而一想道灵儿，心神也隐隐的作痛，毕竟以往，就是灵儿每日陪伴自己身边，如今生死不明，怎能不担忧。

　　张小风低叹一声，随后又似乎想起来什么，顺而再次的看向了碧月道：“月儿，我有件礼物要送给你。”

　　“啊？什么礼物？”碧月好奇的问道。

　　“嘿嘿！这礼物，可是我花了一万灵石买了的哦！”张小风邪邪的说道，但是并没有说真话，毕竟此物乃是当日从林雪琪手中抢来的。

　　而话一说完，张小风心念一想，一块半个巴掌大的白玉便出现在了张小风的手中。

　　碧月一见，顿时很是喜欢，顺手将白玉拿在手中，配在了腰围上。口中道：“算你还有良心，记得给我带礼物回来。不过，你不会是骗我吧，这普通的石玉，哪里需要一万颗灵石。”

　　“嘿嘿！羽儿，你认为呢？”张小风并没有回答碧月之话，而是问向了白羽。

　　白羽查探之下，也摇了摇头，觉得除了外表美观之外，此玉当真平凡之极，不由得道：“小风，我看不出哪里好来。”

　　“哈哈！若是有人现在花十万甚至一百万，我都不会卖的！”张小风依旧说道，但是就不说出好在哪，故意挑起两人的胃口。

　　小环说不想偷听，此时小巧的耳朵也竖了起来，闻之，也转过了头去，看向了碧月腰围上的那块玉来，也如碧月以及白羽那般，看不出一个之所以然。

　　“小风，不要吊胃口了，你就直接说它好在哪吧！”碧月显然好奇心被提了起来，不禁催促张小风道。

　　“嘿嘿！亲为夫一口先！”张小风邪邪的笑道。

　　“哼！再不说，我就给你一脚！”碧月微怒道，不过见张小风那副样子，简直就是一副吃软不吃硬的模样。

　　“好啦！不开玩笑了！不过，等会你们可别惊讶哦！”张小风一副诡异的表情说道。

　　而话一说完，张小风的神识便透进了白玉之中，随后呼唤风神兽道：“小哩，出来！”

　　只见白玉之中，顿时冒出了一只巴掌大，通体碧青色，犹如缩小的貂一般的灵兽出来，此时双眼瞪得极大，好奇的看着周围，而一见周围人甚是多，顿时再冒了进去。

　　“啊！”

　　碧月、白羽以及小环顿时吓了一条。

　　然而碧月显然反应最快，顿时跑向了张小风身边，询问张小风道：“小风，刚才那小家伙呢？快，快叫它出来，当真好可爱！”

　　小环也是跑了过来，蹲在了张小风身边，眼神注视着那块白玉，显然也是很想再看看那小家伙。

　　“嘿嘿！那先亲为夫一口么？”张小风嬉笑道。

　　“你，哼！算了！我自己看看能不能叫它出来！”碧月白了张小风一眼，随后便捧起了白玉，对着里面喊道：“小家伙，小可爱，快出来！”

　　然而，叫了片刻，却丝毫没有再见到有任何东西冒出来。不禁双眼大睁的盯着张小风道：“小风，是不是你动了手脚？”

　　“我哪里会动什么手脚啊！是它不愿意出来，嘿嘿！说了亲我一口，我就叫把他抓出来。”张小风邪邪的笑道。

　　“小风，此前那小兽，是不是传说中的风生兽？”白羽想了片刻，不禁询问道。

　　“呃？羽儿，你是如何知道的？”张小风有些惊讶的问道。

　　“这个，我也是在传承记忆中看到的有关描述而已。”白羽如实说道，顺而也将自己所知，通通都告与了众人。

　　而白羽刚说完，白玉之中，那只小家伙便冒了出来，双眼打转的看着白羽。

　　“老大，有没有吃的？我都饿了好多天了！”小哩好奇的问道。毕竟在仙府之内待了许久，但是张小风却一直没把自己放出去，感觉几乎都要饿死了。

　　“恩？”

　　三女又是一愣，这小家伙，居然还会说话。

　　“你要吃什么？我给你！”碧月首先询问道。

　　小哩看了看碧月，随后道：“发光的石头。”

　　“发光的石头？是什么东西？”碧月眼神看向了张小风，询问道。

　　“就是灵石！小哩，如今我等没有什么灵石，不过，你看看此处附近有没有？”张小风解释道，顺而也询问小哩来。

　　“喂！小家伙，我这有呢！你要不？”小环突然开口说道，一见到风神兽，小环便喜欢上了，毕竟小环年轻尚轻，最为喜欢一些小灵兽了。

　　“在哪？拿来！”小哩望了望小环道。

　　“吃吧！”小环手中突然冒出了一块灵石，递给了小哩道。

　　而小哩一接过灵石比之自己还要大的灵石，一口便吞了进去，又是让三女一惊。可以想象，比之自己身体差不多大的灵石，此前也只有巴掌大风生兽小哩，如何能一口便吞进？

　　而见小哩一口吞进灵石之后，整个小肚子都鼓涨了起来，甚是滑稽，不禁惹得三女笑了起来。

　　“小哩，以后注意下形象，看你现在什么德行。我都问你附近有没有灵石，若是有我就给你搞些去。”张小风好笑的说道。

　　“这，这不是，我肚子实在是饿了嘛！”小哩解释道。

　　而小哩说完，双耳也动了动，双眼也看向水柱中的南宫芸，又朝着水柱之下望去，随后道：“那个水柱之下，有吃的。”

　　“什么好吃的？大约多深？有什么障碍没？”张小风一连串的询问道，毕竟九天神龙说下面有颗水源本珠。

　　“有许多禁制，而且很厉害！”小哩回应道。

　　“那是有些什么禁制呢？你有没有办法破解？”张小风试问道，毕竟若是风神兽能破解那自然能省去很多麻烦。

　　“你以为我是谁啊，我可没那实力破解禁制来！”小哩不屑的看着张小风道。

　　然而，小哩话刚说完，众人身后的水柱却发生变化起来。原本一直安静的水柱此时开始慢慢的分散开来，而且里面的南宫芸似乎也要醒来一般。

　　张小风率先向着淡蓝色宫殿中间的水柱望去，毕竟如今合体期的修为，堪比一般的宗师级别。

　　所谓修真的合体期，也就是元婴增大，俨然跟修真者身体一样大小，顺而与之修真者融为一体。张小风修炼的九道神龙诀与之平常的修真功法有些不一样，但是对比之下，显然有些类似。

　　而跳跃的分神期，所以其中有些概念模糊。分神期者，人之本初的元神初现。

　　古人有云，人本有三神。分为元神、欲神、神识（识神），而元神乃是一种高于肉体而可以单独存在的某种物质！他是人类意识的存在基础也是生命的真正意义！简单的说，元神本就与之人降临世间存在，但是随着生长，人逐渐的出现了欲神，将元神掩盖了去。欲神，也即人之七情六欲，也就是说情感，也可谓识海。而随着后天的学习，认知事物以及百态，便出现神识，神识可以说，便是如今控制人思维的主宰。


第256章 湖底幻阵

　　随着神识的强大，元神早已掩盖而去，但是修炼到了分神期，元神又现，甚为弱小，不足以独立行事。修真者一般将元神附于元婴之中，也即是说，元婴在出窍期之后，拥有元神元婴可以简单的飞行等一切，也就是所谓的分神期，也称分神化气，其中的气也就是元神。只不过元神是没有意识的行动，而神识强大，可以控制元神的活动。

　　一旦元神强大起来，便可以独立的成为一体，可以自行战斗攻击，唯一不足的，仍旧没有意识的存在。

　　不过，拥有元神者，可以达到不死不灭。也就是说，只要元神不灭，可以重修肉身，识海回归，成就所谓的散仙。散仙非人非仙，唯有度九劫，才能真正化身，从而再度成为实体的修真者。

　　修炼九道神龙诀者，对于元神的控制，仿佛顺利得多。张小风如今之所以没有感觉体内没有元神的存在，便是元神已经与元婴早已合体，也就是说，张小风如今元神，元婴以及魔体三者融合在了一体，自然也就没有所谓的身外化身之说。

　　不过若是张小风愿意，自然也可将元神调离出来，形成独立的一体，只是如此，人之三神也就分开而来，实力自然下降，所以九道神龙诀将三神融合，达到各不相干，又密不可分。

　　也就是说，元神控制生命的活动，而欲神控制着人的情感，而神识却控制着人的思维。如今神识已然强大如渡劫期，自然比之白羽碧月等人高出无数倍，反应也同等。其实这点也体现了修真者为何比之常人反应更快的根本原因。

　　张小风神识发现，原本正中的水柱开始消减，也就是说水源在减少。一阵蓝光闪射之后，水柱便消失而去，而南宫芸晕厥的落在了地上。

　　“小芸！”

　　众人齐声喊道，而张小风却是瞬移着过去，下一刻便出现在南宫芸身边。而神识查探之下，南宫芸全身气息经脉一切正常，如今让张小风惊讶的是，南宫芸此时已然筑基，算是跨入了修真的门槛。

　　“小芸妹子，看来你际遇果真非同一般啊！”张小风将南宫芸抱在身边，轻声的感叹道。

　　世间凡人，也有类似如此际遇，就如张小风九龙丹鼎内，那株五行果，九天神龙曾说，吃一颗便能活上千年，也便是如此道理。如今南宫芸恰遇此际遇，却是能增长修为，怎能不感叹。

　　再者，张小风所谓的瞬移，其实便是短时间内达到了神识掩盖之地。实力要求需达分神期，也就是说神识需要足够强大，而修为达到分神化气，便能瞬间的移动，到达神识指引之地。传说仙人与之神人，更是有大挪移之说，一个大挪移起码乃是瞬移的上千万倍，那该需要多大的神识。从而也说明了，仙人的实力不是修真者能比媲的。

　　碧月白羽等人，也随后过来，都在围在南宫芸身边，等候着南宫芸醒来。而片刻之后，南宫芸缓缓的睁开了双眼，顿时惊呼道：“啊！风哥哥！”

　　原来张小风过于接近南宫芸，加上此前查探，便是已然抱着南宫芸，此时凑近之下，南宫芸怎能不心惊。

　　“小芸妹妹，怎么了？”白羽挽着南宫芸的小手询问道。

　　南宫芸此时才睁眼望着周边，此刻白羽、碧月以及小环都在低头注视着自己，很是不解的问道：“你们为何看着我啊？”

　　“难道，你不知发生了什么事情吗？”碧月不解的问道。见南宫芸一副疑惑的心态，心里很是迷惑。

　　“啊！碧姐姐，发生了什么事情了？还有，我们这是在哪啊？”南宫芸抬头望去，四周一片淡蓝，极是奇特，不禁询问道。

　　“小芸，你当真不知发生了什么事吗？此前，你可是首先被传送来此，我们都担心死了！”白羽解释道。

　　“呃？我，好像是啊！不过我就感觉此前在外，抚摸了下那块石头，突然便不省人事了。”南宫芸想了想，如实的说道。而略微想查探一下自己，突然感觉全身力道无穷，而且全身似乎有些轻飘飘起来。

　　“恩？风哥哥，我怎么感觉自己好像身体似乎有些不一样。”

　　“没事，没事呢！你醒来便好！呵呵！”张小风哈哈笑道，敢情那石头当真乃是为了寻找有缘之人来此而已。

　　“才不是呢！小芸妹妹，你现在可是已然是修真者了呢！”碧月如实的相告道。

　　“啊？不是吧，我怎么感觉就睡了一觉一般，怎么就变成了修真者了？”南宫芸很是不解道。

　　“这个，所谓个人的际遇不相同，再说了，你可是已经沉睡了快一个月了！”白羽也如实的说道。

　　“这……”南宫芸更加迷惑起来，心中极是有些难以相信，甚至是不可接受。

　　“小芸妹妹，这有什么惊奇的，你应该感到高兴才是，有些人还碰不到如此好的际遇呢！”张小风安慰道。

　　不过，这个世界上，恐怕比际遇，没有谁能比得上张小风，毕竟偶然的机会，便得到了九道神龙诀，如今更是已然突破到了九道神龙诀第三道，修为已是合体期，神识境界更是达到恐怖的渡劫期，可谓实在让人难以相信，甚至妒忌之极。

　　南宫芸醒来之后，原本水柱之下，逐渐形成了一座小湖。张小风查看之下，心中一片释然。原本心中的疑问，此时也逐渐清晰起来。

　　外界的镜面倒影幻境，其实仿佛就是一个海市蜃楼，就好比将阳光用镜面反照，只不过此水灵力雄厚，反射过去比之光更加的强烈，以至于张小风触碰湖水时，一片冰凉冻骨。

　　也就是说，此时宫殿之内，此座小湖，便是真实的存在，毕竟张小风感觉此湖水，不必触碰，光是站在旁边，都感觉心中一片凉意袭来。

　　“你等再此稍待片刻，我下湖底看看！”张小风原地静静的站了一会后，突然说道。

　　“小风，你当真要去寻那什么珠子？”白羽有些担心的说道。

　　“恩！水源本珠乃是奇特之物，比之仙器似乎还要厉害十足，乃是世间不可多得的至宝，对我如今也有些帮助。”张小风缓缓的说道。

　　“我也要去！”风神兽小哩突然从碧月的手上跳了下来，爬到了张小风肩膀上，兴奋的说道。

　　“恩？此水温度可不是平常之水可比，你这样，能去？”张小风看了看肩膀上的小哩，有些迟疑的问道。

　　“这难不倒我，再说了，湖底有好多好吃的石头啊！”小哩磨手擦拳，双眼睁得极大，显然有些激动的望着水底道。

　　“那好，事不宜迟，月儿，羽儿你们好生小心，为夫去去就来！”张小风说完，一股灵气将小哩包裹，便扑向了湖水之中。

　　与其说此湖，不如说是一口深井，如今张小风下去，碧月等人便坐在了旁边等候起来。加之湖水时而冒出浓厚的灵力，令众人受益非常，也趁此机会修炼起来。而小环却在一边给南宫芸讲述所谓的修真知识，毕竟南宫芸如今际遇之下，直接跨进了筑基期，是该知道一些修习之事，而且小环如今实力金丹期，相对来说，也是初学者。


第257章 阵法之眼

　　周逸仙平常的指点，小环都一一的讲述给南宫芸听，而南宫芸也是天资极佳者，很快就领悟了许多，不懂之地也是小环一一解释。两人也是半谈话半修炼，时间过的也不是很无聊。

　　张小风一落进水底，顿时感觉通体被刺骨的冰水笼罩，连灵气包裹都无法抵挡，而后默念之下，运起一法诀，名为玄水盾，乃是九道神龙诀第三道神水诀其中一法诀。

　　而玄水盾一出，只见张小风身外，立刻出现一道淡蓝色的光晕来，而光晕一出，便将周遭的冰水隔了开来。

　　“哇！老大，你这是什么功法，居然还能阻隔此处的冰水。”小哩站在张小风肩膀上，好奇的问道。

　　“我就是说了，你也不懂啊，只要一会帮我下，似乎里面有极其厉害的禁制。”张小风虽然口中与之小哩说话，但是神识却是一直盯着湖底。

　　未突破九道神龙诀第三道时，自己的神识范围只有十米左右，如今却能远达千米。但是正是因为如此，张小风才觉得惊奇，居然查探之下，还未到底。

　　“小哩，这湖究竟有多深？”张小风转而询问小哩道，毕竟小哩的本事，似乎比之自己还强。

　　“老大，我们好像已经陷入一处幻阵里了！毕竟我的眼睛不好使，没有我的耳朵强，所以我也不知道，嘿嘿！”小哩耳朵竖了竖，眼睛转了下，如实的说道。而其口气却越来越像张小风，或许是跟张小风等人待久了，自然也就开始模仿。

　　而自从在仙府之中，小哩就改称张小风为老大，毕竟张小风的实力越来越恐怖，更别说张小风还有一个朋友，更是高深恐怖之极。

　　不过小哩所说之人，自然便是魔门传说的嗜血魔王，魔尊。

　　盘古开天之后，便衍生了九界。而修真界与之地府、凡间却是相隔最近。此处所指的近，乃是界面，而并非望眼可及之近。

　　修真界与之凡间界，自然可谓近，但是地方却相隔遥远，甚至实力修为不足，根本不可能达到。

　　再说了，谁愿意没事往地府跑。而谈及地府，往往世人都觉得很是隐晦。毕竟世人看来，阴曹地府，便是人死之后所去之地。

　　自古有云，人一出生，身上便有二神，一位阳神，二位阴神。当然此处所指，并非神人之神，而是泛指人是由阴阳形成。阳气足，人便存活，阳神主导，亦乎阳寿。而传说人死后，便化为了鬼魂，也就是阴神主导。阴神被黑白无常或是牛头马面等阴间鬼差，带入阴曹地府之中，接受惩罚或是等待轮回。

　　有人说，只要生前好事做尽，功德足够，便可转世投个好胎，或为皇宫贵族，或为富家之子。但是谁也无法证实，毕竟一切都只是传说而已。

　　凡间与之阴曹地府，并非常人能达到，魔尊也是依靠着强悍的实力，来到了万幽山，硬闯两地之间的传送阵。

　　毕竟有些传送阵，并非普通修真者能够承受得来的。而此传送阵，在万幽山的酆都，每年只开启一次，而且极其隐蔽，需要一定的方法才能开启。阴间的鬼差便是通过此地与之凡间来往，当然此传送阵只适合鬼魂之体。

　　不过实力强悍者，自然也能通过，诸如飞升仙界的仙人。地府除了是冥界的分支之外，一般大体为仙界仙帝管理，毕竟同属于一个位面之中，所以偶尔便会有仙君前去地府巡查。

　　魔尊在修真界待了上万年，实力早已不知到了一个什么地步。强闯传送阵，也是为了到地府查看生死薄。

　　此前查看之后，便急速的离开阎王殿，在阴间待了一段时间，待大阵开启之时，便再次强闯回到了修真界之中。

　　魔尊此刻心中不知是高兴还是悲伤，因为在生死薄之中，记录夕颜一页，乃是已经轮回。高兴，便是夕颜没有神形俱毁，消寂与天地之间，已然再次轮回转世。而悲的，修真界如此之大，转世之后，难以寻找。

　　就算找到，若是生为凡人，嫁为人妻，自己该如何？若是修炼而去，但是茫茫修真界，自己该往何处寻找？

　　因此魔尊一回修真界，便一直在凡间与之修真界之中徘徊，目的就是为了寻找轮回转世的夕颜，哪怕当真生为凡人，嫁为人妻，也想再看上一眼。

　　魔尊自然不知如今的转世的夕颜，已然是传说中的百花谷谷主，百花谷毕竟神秘之极，修真界知道百花谷之人并不多，大都是听其传闻而已。

　　而如今百花谷谷主，人称花尊，却又是一个神秘之人，修真界根本无一人见识过其容貌，自然也就被魔尊忽略而去。

　　但是魔尊根本就没想到，百花谷内的花尊，便是自己所要寻找之人。而且花尊自小，梦境之中便时常出现一位盖世的魔尊，以至于当日张小风一身魔气，而且拥有至邪之物噬魂珠，花尊误以为是梦中人前来，便是出手一试修为，结果令花尊失望的是，张小风并非自己梦境中之人。

　　尘世间，有些爱恋，超越了天涯海角，甚至跨越了轮回，当真生生世世，难以磨灭。

　　万年苦等的魔尊，是否还能见上夕颜一面？而随着时间的流逝，魔尊早已有些控制不住自己的修为，恐怕再过不久，魔尊必将渡天劫。

　　然而魔尊强压修为，导致的后果，却是天劫骤变。连魔尊自己都想不出，若是渡劫，自己面临的将会是什么大劫。而按时间修为看，魔尊心中所想，至少都是九九天劫，但是天地间能渡过九九灭世大劫者，寥寥无几，可以说几乎没有。

　　就连一世孤傲的魔尊，面对如此大劫，心里也没有底。若是度不过天劫，神形俱灭那是必然，根本就没有任何机会转世之说。

　　这样一来，恐怕再也没有机会再见到夕颜了。因此魔尊也只能一一搜寻，尽自己的所能。若真是有那么一天无缘相见，也是命也。

　　张小风如今记忆恢复，自然知晓了魔尊与之夕颜之事，如今只想先得到本源水珠，再外出找到魔尊，告与此事。

　　只不过如今张小风与风神兽小哩陷入幻阵之中，心急也没有任何用，毕竟幻阵主要作用便是攻心，唯有破解才能离去。

　　当日古长老陷入严刚设计的捆仙大阵之中，便是加入了幻阵法，只不过幻阵之中的利箭，都含有金蚕毒，加之早先被郑长老所伤，所以还未来得及破阵，便轰然倒下。

　　幻阵，一般具有迷惑心智，导致陷入之人出现幻觉。此时张小风感觉自己神识查探不到底，就是因为幻觉所致。

　　“小哩，你知道附近哪里有奇特之处么？”张小风静静的待了片刻，随后说道。

　　风神兽小哩用鼻子闻了闻，随后又在张小风的肩膀上转身，向后嗅了嗅，最后眼神却看向了头顶。

　　“老大，我们上面就有。”小哩似乎确认了一番之后，回应道。

　　“恩？上面？你没有感觉错吧？”张小风也抬起头，神识查探了去，但是依旧没有任何的发现。

　　毕竟此刻，张小风感觉自己与小哩一直在下沉，难道陷入幻阵之中，其实根本就没有动弹半分，而是意识出现了幻觉？


第258章 巨型黑蟹

　　张小风如今修炼了九道神龙诀第三道神水诀，便是强大的阵法造诣，所以此前才会问小哩，让其一起帮自己查找奇特之处。毕竟每一个阵法都有所谓的阵眼，而阵眼也就是提供阵法所有动力的根本。

　　破阵的关键，就是首先找到阵法的阵眼。而阵眼也就好比人之心脏，只要将其破除，阵法便无法继续支持而最终失去功效，也就是破阵。

　　幻阵强大之处，就是迷幻人的神识，让你难以找到阵法的阵眼，虽然处于阵法之内，不会受到伤害，但是却能一直捆锁着你。只要破除不了阵法，人便会一直困在里面，直到消耗枯竭而死。

　　厉害的幻阵，除了迷幻人的心智之外，有些还能幻化凶兽或是出现自己最是惧怕之人或物，进行元神攻击，让陷入阵法之人能提前崩溃而永远迷失其中无法自拔，甚至丧失心智，变得痴呆。

　　往往有些陷入厉害幻阵之中者，无一承受不住而选择自爆，也就是所谓的自杀。

　　在修真界对战之中，像有些大阵法，除了幻阵之外还添加了一些杀阵。所谓杀阵，便是具有攻击性质的阵法，就如严刚布置的那小捆仙大阵，除了幻阵还有杀阵夹杂。如此以来，阵法禁制的功效就两倍的递增了。

　　而杀阵类型很多，也是按照修真者的能力而为，参杂五行单一攻击的也自然不少，但是能真正结合五行混合杀阵者，这世间恐怕很少。

　　若是幻阵以及杀阵非常厉害，足以能敌杀千军，所以禁制阵法宗师，在修真界才很是出名。也很受人尊敬。

　　张小风首次陷入幻阵之中，幸运的是此幻阵还好不是攻击性的，不然恐怕还要多费一些手脚。依张小风此时对阵法的造诣，只要多给张小风一些时间，自然能破解而出。但是张小风此时却不想多浪费时间，毕竟等待自己要做的事还很多。

　　“应该不会错，上面的灵气流动很强，应该就是在那了。”小哩想了想道。

　　“那我看看！”张小风说完，神识便慢慢的查探了过去。

　　查探之下，果真如小哩所说，气流很是强烈。张小风按照五行之中相生相克，此处幻阵乃是湖底所化，必然是水属性的阵法，而土便是克水，刚想运起神土诀攻击，却又突然停了下来。

　　“小哩，你说，若是有一面镜子，想要隐藏真实，应该会放在哪里？”张小风转而问向了风神兽，而心里也在寻思着。

　　“什么镜子？我不懂！”风神兽小哩好奇的反问道。

　　张小风有些无语，不过心中也一直在揣测。因为张小风刚要攻击之时，突然想道了湖面外的镜面倒影反射，若是此处阵法的阵眼，当真如此容易让人发现，哪也就不叫幻阵了。不会有人故意来设置一道小障碍而如此大费周章。

　　而想道镜面倒影，张小风自然首先想道了自己的脚下，在加上落湖时，湖面乃是呈现四角，也即是说，自己前后左右都可以当做一面镜子。若是脚下乃是平地，那么阵眼应该就会在与之相距头顶的距离，以自己为参照物，向下延伸同样的距离之处。

　　“但是，若是脚下不是平地呢？”张小风再次想道这样一个问题。

　　按张小风所说，若是底下平面出现偏差，那么折射的反向必然就会改变。抬头所见的，假如只是反射的一面镜子的倒影，加之如果脚底不是平面，那么真正的阵眼，应该就是在自己的左右平面内。

　　张小风想到此，便闭上了双眼，开始假设起来。把自己所处的位置，以及整个幻阵空间，当成是参照物，随之摆上一面镜子，在从镜子的倒影来观察。也就是说，原本应该在竖直的平面，一个倒影便成了垂直。

　　“恩？”张小风双眼一睁，顿时有些惊讶起来，哪怕脚底不是平面，甚至任何方位不是平面镜子一般，阵眼其实就是在自己身上。

　　对于突然的想法，自己连自己都有些难以解释，其实也就是说，自己站在哪个脚位上，镜子反倒影相交点，都是在自己身上。但是至少有一点张小风很是确定，那便是这阵法的运行原理来。阵法的阵眼设置在自己身上，就算自己怎么动作，其实自己都是在阵法之中，张小风心中当真佩服起布置此阵法之人来，毕竟谁也不会想到，阵法的阵眼就一直跟随自己，所以哪怕攻击任何一处都没有用。

　　可是，自己身上，拿来的阵眼？

　　“小哩，你觉得，阵眼，会不会是在跟随我们两个移动？也即是我们身边有没有特殊的气流一直跟随。”张小风突然问道。

　　“除了你那水罩之外，我没有觉得有什么特殊啊！”小哩嗅了嗅说道。

　　“呃……”张小风不禁有些无语。心想看来一切都还是只能靠自己了。

　　站立一会后，张小风突然又想到了九天火龙所说，火与水自古就不相容，若是自己引发一些火来，是否会触动阵法的变动。另外一点讲，这样也能触发阵眼，只要一发现，便立刻用神土诀攻击。

　　张小风想到此，手心冒出了细小的火苗微粒来，渐渐的在水盾之内游离，随后水盾一撤，火元素立即与之周围的水发生摩擦，冒出犹如爆炸之响。

　　“嘿嘿！”张小风邪笑一声，火元素顿时消失，而由体内土元素构成的一道利箭，顿时朝着身边的一透明处刺去。

　　只见一如水泡的透明水珠，顿时破裂起来，而周围也没有任何变动，只是张小风的神识已然查探到了水底。

　　“哇！老大，你是怎么发现的？”小哩好奇的问道。此时小哩也感觉一切清晰起来，灵石的味道此刻也嗅出了方位，显然是张小风破解此幻阵。

　　“哈哈！我是什么人？我可是堂堂青云城的大秀才。”张小风哈哈笑道，顺而带着小哩便消失在了当地。

　　其实阵法的阵眼，就是游离在自己身旁的一个透明水珠，一踏进幻阵，阵眼就依附黏在了自己身边，如此就好比自己给自己在身上划了一个圈，怎么跑都怕不出去。由此也可以解释，为何镜面以及所有倒影都是指向了自己了。

　　此时张小风与小哩站在了湖底的一块大石头上，望着周围的环境，张小风不禁有些惊讶起来。

　　只见周围散落着许多的灵石，有些甚至被泥土掩盖了去。

　　“老大，我们发财了！好多石头啊！”小哩两眼发光的望着所有的灵石道。

　　张小风没有说话，而是在查探，毕竟自己此次下来，是寻找水源本珠。

　　“老大，这些石头，都被下了禁制！”小哩爬了下去，见到灵石，早已感觉饿便一口咬向了其中的一块灵石，但是发现自己锋利的牙齿，居然没有撼动灵石半分，不仅如此，自己居然还被反弹了出去。

　　“难怪散落如此之多，似乎根本就不畏惧谁来夺取一样。”张小风心中想道。而搜寻之下，却也没有发现水源本珠的存在。

　　而此刻，元婴之中的两颗珠子，也蠢蠢欲动起来，以至于张小风感觉自己震动。

　　“震动？”张小风放眼一看，自己此时站着的那块石头，居然动了起来。惊讶之下，张小风赶忙瞬移开来，站在了小哩旁边。


第259章 水源本珠

　　只见原本所站的那颗大石头，晃动之下，表面的泥尘逐渐散碎了下来，一只巨大的黑色螃蟹，顿时出现在张小风的眼前。

　　或许是此前惊动了那只大螃蟹，此时巨螃蟹的两只眼睛，直直的盯着张小风与小哩。

　　“咕噜！”

　　一阵水泡从其身边冒出，一个转身，犹如巨大的钳子般的螯足，便砸向了张小风。

　　看似缓慢的一击，张小风显然可以闪避而去。但是张小风瞬移躲避之下，脑袋前便是一道黑影砸了过来。

　　“轰！”

　　张小风的身体顿时砸在了一堆灵石之上，顿时又冒出无数的水花水泡。

　　“噗！”

　　张小风立刻喷出了一口鲜血来。而张小风本想暗骂几句，但是那巨大的钳子抓再次砸了过来，无奈之下，张小风只好再次瞬移。

　　有了此前的经验，张小风已出现身形，便运起了神土遁以及水盾出来。

　　结果，跟自己想象的一样，自己依旧被砸个正着。而这次显然有了防御，却依旧被轰飞了出去，地上再次冒出了一个坑来。

　　“怎么会这样？”张小风心里惊叹道。

　　自己与之那只螃蟹，距离如此之远，他是如何做到的？为何自己跑哪它都知道一般。

　　而刚想到此，那只螃蟹的巨钳再次砸来。自知无法躲避，唯有运起法诀抵挡。

　　见张小风不再逃跑，螃蟹的螯足便疯狂的左右砸了下来。而张小风所站之处，便一直下降起来。

　　“我靠！再这样被砸下去，老子还不被砸成肉酱！”张小风暗骂道。但是此时也想不出对策，唯有先运功抵抗。

　　突然脑海想起小时候老人给自己讲过的一个故事，据说螃蟹横走，是因为他们感应周围的磁场，毕竟磁场不会随意改变，因此横行霸道便是因此而来。

　　难道，这只螃蟹是因此我瞬移牵动了方向，所以立刻感觉到了？若是这样的话，我捣乱一下磁场，是不是就可以躲避开？

　　张小风脑子转的极快，一道石柱子顿时从张小风身前冲击了上来，而在另外一处，一团水柱顿时也旋转着。

　　而张小风的身影，却消失了。

　　张小风出现的那一刻，身前也早已准备好了防御，然而却没有发现螯足砸来。定睛一看，螃蟹果真受到了影响，而此刻正似乎在转移自己的身体。

　　“嘿嘿！石柱影响的不大，但是不代表水柱不行。”张小风暗暗想道。

　　然而，看似庞大的体型，螃蟹却似乎灵活之极，眨眼功夫，便再次袭击而来。张小风消失的那刻，两团水柱出现，而螃蟹身体之下，一道石柱猛地轰了上去，顿时将螃蟹给撑翻了起来。

　　“哈哈！看你还怎么跟我玩！老子玩死你！”张小风见背朝地，十足不停挥动的黑蟹，大笑道。

　　然而，让张小风有些惊讶的，只见那只螃蟹螯足一撑，顿时便翻过来了，更是让张小风惊愣的是，螃蟹翻身的时候，十足之中顿时射出十道黑线来。

　　“毒箭？”张小风不解道。

　　但是躲命要紧，张小风便再次如此前的动作一般，立刻潜逃而去。而下一刻，张小风便出现在了黑蟹之上，手中也冒出一柄火焰燃烧的大刀来。

　　“吃我一击，烈焰斩！”张小风大喝道。

　　只见烈焰刀，带着熊熊的烈火，划过一道水纹，顿时斩在了黑蟹的背上。

　　“轰！”

　　烈焰刀仿佛砍在了一块硬石之上，张小风顿时感觉双手都被反震的发麻，险些烈焰刀脱手而去。

　　“妈的！这螃蟹是不是铁做的啊？还是这烈焰刀在水底发挥不出实力？”张小风心中直骂道，顺而甩了甩双手，毕竟此前被反震的发麻。

　　黑螃蟹显然大怒，身子一抖，体型再次变大了起来。原本比之张小风来说，就是庞大无比了，如今更是变大了几倍，整个湖底似乎都被其占了去。

　　“老大，攻击其腹部！那里才是螃蟹的弱点。”躲在一灵石之后的风神兽突然传音道。

　　“呃？早说嘛！”张小风回音道，而说完，几道神土桩便轰向了螃蟹的腹部。

　　然而，神土桩的攻击，似乎一点都没起作用，巨大的螃蟹几乎动都没有撼动半分。

　　而占了几乎整个湖底的螃蟹，十足之中便开始涌出毒素来。

　　“我靠！说你霸道，你还真霸道！”张小风此刻唯有先躲进地底，毕竟周围已经没有躲避的地方了。

　　“老大，你跑了，我怎么办？不是见死不救吧！”眼看毒素就要攻击到自己，小哩顿时大呼救命。

　　“嗷！”

　　一声大吼，一身魔气的张小风顿时从螃蟹的腹部下冒了出来，而手中，一团血红的光芒涌现，顿时砸在了螃蟹的腹部。

　　“想毒死我？那看看谁更毒！”张小风大喝之下，噬魂珠便疯狂的吸噬周围的毒素，甚至黏在了螃蟹的腹部，暴吸取螃蟹的灵力来。

　　“轰！”

　　巨大的螃蟹身形顿时颤抖起来，显然是噬魂珠在猛吸它的灵力。然而不管螃蟹如何动作，就是甩不开腹部的噬魂珠。

　　而噬魂珠似乎越吸越猛，最后更是血红之光大盛，几乎将螃蟹都掩盖了起来。

　　随着时间的流逝，黑螃蟹终于不再动弹，此时甚至连肉身都不见，唯独剩下一具空壳。而噬魂珠由于吸取了庞大的能量，血红之光更是大盛，随后飞回了张小风手上。见着噬魂珠犹如新作一般的跳动，张小风心中不禁升起了一种不祥的预感。

　　如此之物，若是某一天吸取足够的能量，会变成什么？

　　“看来，以后必须少用你了！”张小风见自己想不出，便也不再多想，收回噬魂珠后，便走向了那句空壳。

　　“嘿嘿！如此坚硬的壳，若是用来炼制一件法宝，也是不错的材料啊！”张小风嬉笑道。随后用手敲了敲巨壳，随后手灵气一挥，将整个黑螃蟹的空壳包裹之后，壳便消失不见，落入了九龙丹鼎内。

　　“老大，你那法宝究竟是什么东西，未免太邪恶了吧？这些大一只螃蟹，就如此简单的被吸干了？”小哩从一块灵石下面跑了出来，手中还拿着一块灵石。

　　显然是巨大的螃蟹在攻击之时，将周围的禁制给强行轰散了，导致禁制破除。

　　“嘿嘿！自然是好法宝！不过也只能怪这只螃蟹没有手，摸不到腹部，唯有被噬魂珠粘着吸干咯！”张小风嬉笑的解释道。

　　而待空壳被收进进去之后，张小风发现此前自己落下来，所站的位置，也即是那黑螃蟹趴伏之地，一颗淡蓝色的珠子正静静的躺在那里。

　　“水源本珠？”张小风兴奋的道。

　　而话一说完，张小风便瞬移在了珠子旁边，有些激动的伸手前去抓握。

　　然而伸手之间，水源本珠顿时也飞了上来，张小风一个没有反应过来，那颗珠子便趁着自己没有防御之下，重重的轰击在了自己的身上。

　　“啊！”

　　珠子砸在自己身上，张小风直感觉被巨重的东西狠狠的垂在了胸口，一口鲜血也喷了出来，洒落了一滴，落入了珠子之上。

　　水源本珠，乃是天地本源所在，自然存在灵性。张小风若是当真觉得能轻易夺取，恐怕便是大错特错。毕竟有灵性的东西，都不会随意让人侵犯。


第260章 三道造诣

　　难道，这颗水源本珠之所以没有离开，便是那黑色巨螯将其强压在了腹部之中。

　　张小风猜测其实并没有错，黑螃蟹确实觊觎水源本珠，毕竟自己乃是水属性的灵兽，若是能收取水源本珠，对于自己显然是极大的帮助，甚至一旦拥有水源本珠，便可以突破下一层次了。

　　然而巨蟹没有想到的是，这里本该无人之境，却出现了张小风这样一个变态，还未收取好水源本珠，却被张小风的噬魂珠所杀。

　　这有种像是，肉包子打狗，有去无回。

　　而张小风正是诧异之时，那颗珠子动了动，随后再次飞了过来。

　　“不是吧！你还来？”张小风立刻瞬移而去，若是在被轰几下，恐怕自己的小命都不保了。

　　然而张小风发现，自己不管如何瞬移，那颗珠子都能发现自己。而张小风更是诧异的是，自己体内的另外两颗珠子再次动作了起来。

　　而张小风这一痴愣，那颗淡蓝色的珠子便已然飞到了自己身前，顿时蓝光一闪，便没入了自己体内，出现在另外两颗珠子旁边。

　　张小风知道五行本源都是极其罕至的宝物，如今五大本源，自己身上已经有三，可以说已经算是得天独厚的造化了，另外一点讲，那就是自己当真走运之极。

　　突破九道神龙诀第三道神水诀，可以说自己发生了质的变化，不仅拥有了元神，而且实力也暴涨到合体期。加之以往的记忆，张小风不知该感谢这法诀，还是说自己来的幸运。

　　世间本就没有所谓的对与错，也没有所谓的一定，万事往往都有个特殊或者例外。

　　如今自己半人半魔，或许就是以往所有修炼九道神龙诀中的意外，毕竟张小风查阅以往那些修真者的修炼记载，根本就没有这样的情况，也就说自己算是个特殊的存在。

　　记忆被封印，张小风曾挑起九道神龙诀的威严，但是如今张小风却知道，当初自己有多傻。险些毁了自己的一切，毕竟第三道所谓的坎，也就是让自己的心境突破，往昔自己遗漏的心魔，其实在内心之中已经占据了极其之大的分量。

　　九道神龙诀乃是九界之中至高无上的神典，修炼者无一不是天地的至尊，若是没有一个好的心境，走向毁灭那是必然。就比如一个气球，无尽的暴涨，也逃脱不了爆炸的可能。如今修真者乃是元婴，也就好比一个容量，你若是想增强，元婴就必须增长，不然走向了极端，恐怕后果不堪设想。

　　再者，封印隐晦的记忆，有助于修真者更好的静心修炼，毕竟第三道需要的，就是一颗细心的心，而且要对万物的理解需要达到一个高层次。神水诀可以作为一道攻击的法诀，也可以说是一道辅助的法诀，攻击的自然不做多解释，毕竟张小风如今才刚刚突破。

　　而神水诀作为一道辅助法诀，却是指阵法禁制的极端，张小风在冰层之中犹如沉睡亿万载，并非不真，而是确实有之如此之久。然而九龙鼎就是这样一个特殊的存在，对于外界之人，或许有着时间差，但是对于里面主宰的张小风，却可以自动的调节，不过这个以后再说。

　　张小风如今对于九道神龙诀，算是已经懂得不少，每当在九龙鼎内，那种拥有无边法力才是所谓的大圆满，而一出了外界，却又化为了普通，这其中的差距也很是让张小风有些不解。不过从另外的方面讲，哪个修真者的法宝，不是自己主宰一切。

　　但是张小风却并不这么认为，自己跟九龙鼎，可以说是不可或缺的，如今与之九龙鼎的联系是越来越密切，自己似乎与之九龙鼎乃是血肉相连，缺了哪一方都不行。

　　对于九天火龙称呼自己为主人这一点，张小风也感到很是迷惑。毕竟土黄色的九天神龙也称自己为九天之上的神龙，但是却并没有称自己为主人，这其中又有什么蹊跷？

　　再者，两条神龙，本该是神界之物，为何又会出现在修真界？难道就是为了等候自己的出现？对于这点，张小风却不敢自恋夸大，毕竟神龙就是神龙，而自己也只不顾是个修炼九道神龙诀的修真者罢了。

　　其实这一点，就连九道神龙诀的创始者都不知，毕竟修炼九道需要一个辅助的法宝，而九龙鼎也只是他在天地获得的一件至宝，却恰好达到了自己的要求。因金鼎刻有九龙，也就所谓九道神龙诀。

　　想出这些，张小风或许应该说是自然而然，但是还有一点，那就是本源珠。一旦五行本源自己都收齐，会出现什么变故，而且张小风自己隐隐的猜测，这五行本源与之自己定然有之极大的帮助。其他的不说，就是如今自己若是灵力缺乏，可以直接从体内的三大本源珠上获取。

　　万物的阵法禁制，张小风如今的理解便是五行交汇的衔接，但是张小风万万没有想到的是，自己其实对阵法的造诣已经达到了恐怖的境界。修真界的那些阵法宗师，也只不过按照以往的所有阵法来进行模仿改造，跟张小风是直接用阵法的基本远离来阐释，也就是说张小风的基础比之谁都要牢固。

　　许多阵法禁制，张小风自然可以在后天慢慢的学，但是有了基础，那就不一样，可以随时改变一个阵法，也就是说别人布置的阵法禁制，张小风可以随时改变。懂基础原理之人，如何不知其构架结合？简单的说，一道深奥的问题，其实都是由一些小问题积累上去，别人可以知道答案，但是却不知道答案是怎么回事，而张小风却有基础，对每个小问题都理解，自然可以自行参详破除。

　　只不过如今张小风才刚刚突破九道神龙诀第三道罢了，还未到达所谓的大圆满。若真是大圆满之境界，可想会有如何恐怖，挥手之间，就是天地五行大阵，谁能瞬间突破？而且张小风九道还未修习完毕，若是九道大乘，天地间的奥义又将增多多少？是否五行之外，还有其他元素？这也间接的证明了，九道神龙诀的得天独造，至高无上。

　　获得了水源本珠，外加一具黑蟹硬壳，张小风心里那个爽，加之湖底堆积如山的灵石，张小风可谓是一夜暴富。

　　此时风神兽小哩细小的身体爆满了几颗灵石，嘴里还叼着一块，而其他的都被张小风收进了九龙鼎之中，放在了九龙鼎顶内的新空间，无尽海洋之中。

　　“老大，你以后可要照着我啊，你看我也只能拿这么多，但是你全部都收了。嘿嘿，以后跟着你混了！”小哩含含糊糊的说道，毕竟嘴里还叼着快灵石。

　　“哈哈！跟我混，鱼会有的，肉也不会少的。少不了你，走，上去！”张小风说完，一道灵力将小哩包裹住，一人一兽便消失在了湖底。

　　下一刻，张小风便出现在三女一小女孩眼前。

　　“小风，你终于回来了！”碧月首先说道，顺而走向了张小风。

　　白羽此时也极为高兴，毕竟张小风落入湖底，已经过去了足足三个月之久。所谓思念尤佳，短暂的分离总是胜过新婚一般。


第261章 搜寻宝剑

　　“女人们，嘿嘿！今日我大有收获，值得庆祝一番！”张小风大嚷道。

　　张小风将在湖底之事，都告诉了众女，加上添油加醋，简直轰轰烈烈，精彩无比，生死一线，让众女听得一会提心吊胆，一会激动之极。

　　“哈哈！所以啊！我可是千辛万苦，历经千难万阻，才战胜了那只大螃蟹来。”张小风哈哈笑道，见自己讲故事，说道了如此地步，都有些佩服自己了！

　　说完之后，更是将巨型空壳以及堆积如山的灵石，仍在了蓝色宫殿之内。

　　“哇！这，这么多灵石啊！”白羽简直难以相信，普通修真者有之一块十块都很是不错了，哪像张小风，一扔就是一座‘小山’，而且旁边那具庞大的螃蟹空壳，见证着张小风没有撒谎，当真有那么大。

　　“小风，这，这你真的不是吹牛的？”碧月走到了螃蟹旁边，但是却不敢靠近。如此巨大之物，别说乃是一具空壳，都十分的让人觉得恐怖。此前还一直认为张小风在吹牛夸大，如今所见，当真相信百分。

　　小环似乎初生之犊不畏虎一般，居然跳跃上了那具空壳上，左右观看了起来。发现此空壳坚硬之极，比之自己的长剑还要硬上几倍，甚是惊叹。

　　空壳一出，南宫芸显然被惊吓到了，自己一介凡人，哪里会见到如此庞大的螃蟹，那简直就是怪物，除了恐怖还是恐怖，直是让人难以相信，此时更是有些不敢看向那只巨蟹空壳。

　　张小风见众人都在欣赏自己的战利品，心里也乐得其所，站在一边欣赏着众人的表情，显然这也是人生的一种乐趣。

　　随后张小风也看向了整个蓝色宫殿，静静的感悟了一下，随之身上缓缓的涌出了一丝丝蓝色的气流，缓缓飘荡起来。

　　碧月等人注意张小风之时，也发现了那丝丝的蓝光，但是却并不知这些光线，其实乃是由无数的水元素微粒组成，直感觉张小风是越来越让人惊叹了。

　　尤其是碧月，第一次见张小风的时候，也就是个市井无赖的混混一般，短短时间内，如今却已经不知高深到什么境界了，当初张小风当真没有夸大，也应证了那句话：只要给我些时间，我一定能比别人更强。

　　也可以说，张小风从一名修真菜鸟，如今变成了宗师，人也成熟了不少。在碧月眼里，张小风的地位日益增长，如今为自己当初的选择，感到庆幸起来，自叹道：我碧月看中之人，必然不会错。

　　只是碧月却遗忘了当初，在戏耍张小风时，却口口的称赞大师兄上官飞鸿。

　　或许，有些感情，连自己都不知道，也不清楚自己究竟是喜欢，还是爱。只是一时的执着，将自己带入了一个深渊而无法自拔，待清醒之时，才发现，原来自己的对与错。

　　张小风自然不知碧月所想，此时也只是好奇这处地方来。一来隐蔽，毕竟有幻阵存在。而来极为神秘，张小风很想知道，这里究竟是谁布置的地方。

　　但是有一点，张小风可以确定，那便是，此处必然乃是某位修为高深之人潜修的地方。而神识结合水元素，夹杂着周围的痕迹，张小风渐渐的琢磨到了一丝信息。

　　“呃！”

　　张小风顿时有些惊愣住，只见原本四周隐射的记录，张小风不知不觉似乎有种回到过去的感觉，只见淡蓝色宫殿内，一位相貌极其美丽，或者美丽不足以来形容。一身淡蓝的轻裳，翩翩起舞，柔美的身影不断回荡在此宫殿内。

　　情绪渐渐的融合了整个空间，夹杂在每一个水元素之中，记录往昔此地主人的一切。

　　而宫殿之中的小湖，便是往昔那名女子用来沐浴之地。或许对方极其的出尘，不食人间烟火，独自清修于此，仿佛就像面对着以为圣女一般，让张小风不敢猥亵，只有打消了继续探讨的念头。

　　“喂！”

　　正当张小风想收回神识以及水元素时，脑海之中顿时传来了一道女子声音。光是从声音便可以听出，对方显然乃是一名年轻的女子，而且美丽脱尘。

　　“你是？”张小风好奇的回应了一声。

　　“我是此地的主人，名字我忘记了，不过别人都称呼我为玄女。”声音再次传来道。

　　“玄女？在下修真不久，见闻不多，不过玄女是不是传说中的九天玄女啊？”张小风有些好奇的询问道。

　　“呵呵！那都是别人取的。不过，我很好奇，你为何能感觉得到我的存在。我都沉睡了几千万年了，却是被你唤醒来了。”声音依旧柔美的传来道。

　　“沉睡了几千万年？难道，你如今还在此地？”张小风诧异的询问道。毕竟自己查探了所有地方，都不曾发现有任何的足迹。

　　“非也！我的本体不在此处，而是在神界，我只不过是残留在此的一丝元神。”声音传来解释道。

　　“神界？当真有神界的存在？那，那你现在留在此处，又是为何？”张小风表情惊愕，心中极为诧异的再次问道。

　　“此处乃是我的宫殿，我为何就不能留守在此？再说了，我飞升之后，却没有一个传承，实在是有些遗憾，不过如今我的愿望却是达成了，嘻嘻！”

　　“您是神女，难怪能想出这么高深的幻阵来，在下深感佩服。”张小风如实的赞叹道。

　　“哼！还不是被你破解了，你倒好，不仅破解了我阵法，还把我以前养的小螃蟹给杀了，你说你该如何赔我？”声音之中带着一丝娇嗔之意，责问张小风道。

　　“呃？汗！在下也是情非得已，再说您可是高高在上的神女，嘿嘿！又怎会跟我如此一介修真者计较对吧！若真是要赔偿，我身上难道还有你看得上的东西吗？”张小风从声音感觉出，对方不仅仅是一位貌美的女子，更是还有之温柔的一面，因此张小风也不再那么客套起来。

　　“哼！我就是不管，你就是要赔我的小螃蟹，你可知道，我无聊的时候，都是小螃蟹陪我渡过的。”声音似乎很是不愿的语气，再次传来道。

　　“呃……杀都杀了，我哪里有什么回生之术。嘿嘿！若是您果真要我赔你什么，那我把自己赔给您如何？”张小风嬉笑道。

　　张小风此时心中不知为何，面对如此脱尘的九天玄女，却没有一丝的畏惧，更是有种感觉，像是一位朋友，而且是很是熟悉的那般。

　　不过这并非是张小风出现错觉，而是此前将水元素彻底的融合进了宫殿之中，往昔的一切尽在眼里，就仿佛自己也亲身与之共渡过一般，所以才有了这样的感觉。

　　“哼！你好生无礼！不理你了！”声音之中更是夹杂着娇羞之意，传来道。

　　“呃！在下开玩笑的！神女，您可别当真生气，在下如今确实想不出如何赔偿你啊。”张小风如实的说道。

　　“哼！你若是来神界了，我再找你算账，今儿个我就饶了你了！”

　　“神界？我去得了吗？”张小风默念了一句，毕竟一般修真者，渡劫飞仙，十之有九不过，更别说仙界，那里又会是什么地方？再说了，仙人还要度神劫，恐怕神劫更难。因此，神界对于自己来说，太遥远了。


第262章 仙剑玄霜

　　“我不管，你总之就必须给我来神界，不然我找谁算账去。”声音再次传来道。

　　“啊？去神界，难道是我自己能说的算的？你也知道修真之难，难于上青天吧？”张小风有些无语的传音道。

　　“呃，我就是不管，你如何也得来神界见我，不然你就是去了九幽我也要抓你回来。如今我已经醒了，也该回本体去了。那个，还有，宫殿之中，有一把剑，你收取了送给我的传承人吧，但是不要告诉是我送的。”

　　“哦！在下尽力而为，既然是你的传承，为何又要隐瞒她呢？”张小风疑惑的询问道。

　　然而，声音却迟迟没有再传回。

　　“不是吧，你就走了？你都还没告诉我，剑在哪啊？”张小风急忙再次传音道，但是空间之中，一片空冥，再也无任何传音。

　　张小风摇了摇头，想必是急着回神界去了，这样一来，不是早点知道自己杀死了她的小螃蟹。一介神女，不会这么幼稚吧。

　　“哎！算了！不想了，以后事以后再说，谁也说不准。”张小风暗念道。

　　收回了神识，张小风便睁开了双眼，观察起周围来。但是所望之处，整个淡蓝色的宫殿之中，根本就没有所谓的剑存在。

　　但是九天玄女乃是一介神女，断然不会给自己开玩笑，所以张小风依旧认真查探起来。神识辗转之下，再次夹杂水元素游荡起来。

　　“恩？”

　　张小风顿时看向了湖底的上空，此前一直认为湖水乃是奇特，才在中间立起一道水柱。但是如今看来，并非如此了。

　　若是没有外力，湖底的水自然不会自己冒上顶去，也就是说，有了神女口说的那般剑的指引，才使得水柱形成。

　　“莫非帮助南宫芸顺利筑基的，便是那把剑？”张小风暗暗寻思道，此时也开始注意起此前水柱的上空来。

　　神识不断凝聚之下，开始在湖面上空慢慢的涌散，最后包围式的收缩起来。按张小风的想法，空间那么大，只能慢慢的缩小空间搜捕，再说了，此剑乃是玄女之物，不会如此简单的让自己搜着。

　　但是包围式的就不一样了，这样好比撒网，总会网住。

　　果真，在缩短了范围之后，张小风渐渐的感觉有一股游历的气息存在，而且对于张小风的搜捕，似乎有些逃跑的意思。

　　“看来，应该不是一把普通的剑，不然灵性哪里有这么大！”张小风心中暗暗寻思道。而一想完，神识都集中起来，将那股游离之气包裹住。

　　碧月以及白羽等人，对于张小风一直望着天花板，足足都站了半天有余。但是心中也知道，张小风定然是在领悟些什么，修真者最忌讳在入定之中受打扰，毕竟有些领悟的东西，一旦错过，恐怕需要更多的时间来寻找。

　　然而，此刻张小风却瞬时消失，而下一刻，在天花板旁边，张小风的身影便再次出现，而此刻张小风更是全身气势陡增，众女在地上都感受得到。

　　“白姐姐，你看小风这是在干嘛？”碧月有些疑惑的问道。

　　“我，我也不知道，肯定是小风发现了什么了吧！”白羽心中也不敢肯定，如实说道。

　　然而白羽话刚说完，只见空中，张小风猛然运起灵力，极度的浓缩在一团扭曲的空气之中，伸手一抓，顿时一把通体白皙，略带蓝光的长剑，出现在张小风的手中。

　　而张小风手抓到后，长剑顿时发出了一道冰凉的剑气直冲张小风而去，而抓握剑柄的手也随之结出冰来。

　　“呃？”张小风顿时感觉身心发凉，不禁运起神火诀，全身的火焰顿时也汹涌的冒了出来，随后将手前的冰霜化去。

　　或许是水火不融，长剑更是发威起来，似乎有种想跟张小风一拼死生。

　　“汗！我怎么就忘了，玄女所待之处，应该就是水属性的空间，定然就是专门修习玄冰诀，火自然是相克。”张小风想到此，全身的火焰顿时消失，而取之而来的，便是一道水蓝之光涌出，将剑包裹了起来。

　　果真，长剑不再动弹，也是颤抖了片刻，便静静的待在了张小风手中。

　　“哎！我不得不佩服自己是个天才啊！哈哈！”张小风大笑道。随后身形一闪，便出现在了众人旁边。

　　“小风，你怎么知道，这宫殿之中有长剑的？”碧月有些好奇的问道。

　　而碧月之问，显然其他之人都想知道，此刻也正在等待张小风的回答。

　　“嘿嘿！我也就是随便搜搜，结果就发现了这柄剑咯！不过，此剑帮助小芸筑基，也就是此地主人赠送给小芸的礼物了。”张小风缓缓说道，却没有把玄女之事说出来。

　　虽说众女之中，尤其是白羽以及碧月，都可谓是自己的女人，但是答应别人之事，不将此剑的来历道与，也就是诚信的问题了。

　　不过，诚信与否，在张小风看来会很重要吗？只要对得起良心，坏人都可以是好人。

　　毕竟自古就有这样的一个道理，那便是别人眼中的好人，好事做多了，偶尔做了件坏事，但是别人会原谅。但是人们眼中的坏人呢？哪怕偶尔做了件好事，或者做了许多，但是别人眼里他依旧是坏人。

　　南宫芸闻之，张小风居然将此剑给自己，顿时惊讶道：“大哥哥，我怎么受得起啊？”

　　“小芸妹子，你不知道，就是因为有这把剑，你才有了今天修为，所谓一切都是机缘也！现在别磨蹭了，滴血认主吧！”张小风解释道。

　　“难道，我突然变成了修真者，当真与之这把剑有关联？”南宫芸心中不解道，但是依旧照着张小风所说，捏裂手尖，一滴鲜血便滴落了下来，顺势滴在了长剑之上。

　　而血液一落入长剑之中，便被长剑吸取而去。宝剑顿时发出了轻鸣之声，而蓝光也瞬间大盛。随后一道蓝光便冲入了南宫芸的印堂之中。

　　“啊！”

　　南宫芸顿时惊吓道，此前一直很是小心的关注面前的长剑，而突然状况，显然没有反应过来，顿时被吓了一跳。

　　但是下一刻，南宫芸只觉得脑海之中，顿时出现了许多信息，而第一个涌现在脑海的，便是三个大字：玄霜剑！

　　玄霜剑，级别为仙器，玄霜，自盘古开天以来，天地之产物，世间少有，威力无比。玄霜剑，便是由玄霜作为材料炼制的一柄宝剑，顾名思义带有冰冻之威，附带剑诀为玄霜凝气决。

　　玄霜剑乃天地产物，后被一女子所得，加以炼制，一时轰动修真界，故有人称之为玄女。但是玄女之名当真是因此而来，却无从考证，毕竟九天之上，有神女名为九天玄女，是否同属同一人，也不得而知，毕竟那也是传说而已。

　　南宫芸看完前面的介绍，便看向了玄霜凝气诀，只见法诀一共分为九重，每一重又划分为三重，因此修炼整套之下，便是一共二十七个境界。

　　开篇的第一重，南宫芸看了一遍之后，脑中便记起了下来，心中略巍有些顿悟，便仔细的揣摩起来。

　　而在众人看来，南宫芸此时正打坐入定，显然是领悟了什么，也不出声打扰。


第263章 牵挂灵儿

　　“小风，老实交代，这把剑究竟是什么来历？我才不信你是突然发现的！”碧月见南宫芸入定，便传音给张小风询问道。

　　“月儿，不是为夫不告诉你，是我答应了别人啊！”张小风一副无奈的表情，看向了碧月如实的相告道。

　　“哼！难道，我就是你眼中的别人吗？快说！”碧月飞到了张小风身上，瞪着张小风，意思很简单，就是逼问张小风。

　　“这个，我，我难以说啊，若是被她知道了，搞不好会要了你夫君的命啊！难道你愿意年纪轻轻的就守寡不成？”张小风无奈的传音道。

　　“什么守寡？我哪里嫁给你了？”碧月顿时俏脸一红，不再看向张小风，极是有些难为情传音道。

　　“嘿嘿！嫁不嫁，如今你可是在我怀里，也就由不得你了！找个好时候俺就把你给正法去！”张小风嬉笑道，一个转移，便化解了碧月的好奇心，张小风心中自然乐得其所。

　　“哼！你就晓得胡闹，不理你了！”碧月说完，便挣扎着起来，坐在了白羽身边，两人眉来眼去，必然实在私下聊些什么。

　　而风神兽小哩，似乎消化完了几颗灵石，便从白玉之中，探出头来。见众人很是安静，也乖巧的趴在白玉边，看着众人。如今白玉一直挂在了碧月身上，小哩也觉得很是舒服，毕竟碧月身上的木灵心，似乎对自己有很大的帮助。

　　碧月对于张小风赠与自己的东西，心中也极是喜欢，甚至当宝一样看待，而且如今小哩也跟自己越来越熟，对于这样的一个通体绿色的小可爱，任是谁都喜欢。

　　如今风神兽实力也在与日增长，不仅体型稍微的大了一点点，似乎灵智也高出了许多，除了不像人，但是灵智已然接近了人的所有思维了。这也是神兽后裔的优越性，越是成长，传承记忆就获得越多，一旦成熟的风神兽，可是连神人都惧怕的凶兽。

　　不过小哩在张小风的调教下，如今性格却也是慢慢的人性化，以至于在未来，成为了张小风手下的一名悍将。

　　收起所有灵石的张小风，此时也站在了巨蟹的空壳边上。如此好的材料，若是不好好利用，当真是浪费了。因此张小风心中，突然升起一股炼器的想法来。

　　搜索了炼器的一些知识之后，张小风一鼓作气的看完，但是看到最后，张小风却有些头疼。炼器其实与之阵法密不可分，而且需要的东西太多太多，就比如炼制一件法宝，需要极多的材料，炼制之后，还要刻入阵法来匹配，才能炼制出好的法宝来。

　　另外一点就是张小风感到的头疼的，便是时间。所谓炼器，需要的就是耐心跟时间，普通炼制一件法宝，少则七七四十九天，多则成千上万年。眼前如今一座空壳，显然是极佳的材料，张小风可不敢用来随意炼制，若是失败了，那可就是浪费啊。

　　毕竟，在张小风看来，自己如今所要做的事极其之多，首要的便是寻找心爱的灵儿。因此，为了节省时间，张小风便放下了炼器的想法来。

　　张小风看了看周围，觉得此处隐蔽安全，若是在此修炼也算是极佳之处。而看了看众人，张小风突然有种想法，便是将此处整个地方，都挖出来搬到九龙鼎里面去。这样一来，众人可以继续在此地修炼，而自己也可以放手去寻找灵儿。

　　但是想想，若是神界的九天玄女知道自己的老窝被自己挖了，会不会责怪自己？因此张小风便将此前的想法再次抛开了去。

　　而在空壳上，小环此时依旧在玩耍，对于好奇的东西，小孩子一般都很感兴趣。而见张小风如今站在空壳之下，却默不作声，显然又是在思考着什么。

　　对于张小风，小环心里一直都有一种畏惧之感，以前还未修真，还是凡人之时是如此，如今已然成为了修真者，心中依旧是如此。

　　其实小环心里早已喜欢张小风，那是自看到张小风起，就萌生的一种爱恋，极其希望张小风能如待碧月白羽那般对待自己，而不是将自己当做一孩子般看待。

　　心中一直存在的这个秘密，小环自己也希望有一天自己能胆大一点告诉张小风。但是心中又极其害怕张小风会拒绝自己，所以便一直埋藏在心里。如今只要跟随在张小风身边就好，不奢望有那么一天的出现。那些，只会出现在梦里，遥远而不可及。

　　张小风自然不知小环心中所想，若是能直接猜透别人的心思，那这个世界就乱了。再说了，张小风此刻心中唯一牵挂的，便是灵儿。当日龙钟派生死离别，如今灵儿生死未明，张小风显然不得安宁。

　　而若是灵儿当真出事，张小风这辈子都不会原谅自己，哪怕把整个修真界都给搅翻了过来，心中也必然不会甘心。

　　这些日子看似过得轻松，但是谁有能理解张小风心中的烦恼？自己虽说如今的实力大增，但是对比起那些强悍的修真者来说，自己算得了什么？严刚乃是大乘期的修真者，也就是自己的第一个要灭掉的对象，但是自己如今的实力恐怕不足以抗衡，所以自己再不甘心，也必须忍。

　　自从跨越九道神龙诀第三道神水诀起，张小风的心性发生了重大的变化，尤其是对于心性的控制，可以说上升到了一定的程度，表现为心智的成熟，正所谓人总会长大，或许就是在压力之中不断的磨练，使自己不得不变吧。

　　就像碧月，就给张小风上了一堂人生大课，当日若是没有九龙鼎，恐怕自己根本就无法存活，神形俱毁与天地间，而后果张小风显然已经看到了，就如当日与碧月重逢那般。自己再不是为自己而活，还有碧月，灵儿，以及如今的白羽，甚至像亲人一般的南宫芸。

　　压力正迫使着张小风慢慢走向成熟，而不是冲动。就像如今，张小风偶尔还会后悔，当初为何不停灵儿的劝告，躲避这场不该出现的生死离别。越王勾践，十年才磨一剑，自己当初为何就不多在忍一下，那样变数就会多了很多。

　　如今只能感叹，人在江湖，身不由己。

　　不久南宫芸便醒来，似乎修为稍微有些增长，而整个人的气质也在发生变化，似乎凡尘的一切都已经蜕化，如今整个人让人看起来，是那般的出尘脱俗。原本就可爱俏丽，如今更是亭亭玉立，貌撼凡尘。

　　“诸位，如今你们是想待在这潜修，还是与我一同出去走走？”张小风突然询问道。

　　“出去，好啊，这里太闷了。”小环首先说道，或许孩子气未了，一个地方待久了，感觉无聊之极，便率先回答道。

　　“小风，你难道现在就想去对付那些人？”碧月询问道，但是张小风此时的修为并不高，谈何易对付那些人，心中不禁为张小风担心道。

　　“对，小风，如今我等还是闭关潜修一些时候，等实力上去了，再做打算也不迟。”白羽也相告道。

　　“倘若外界没有牵挂，那我自然多待没有任何关系。但是灵儿至今生死未卜，假如被捆锁在哪，或是潜修于何方，你们能知道那种苦痛吗？灵儿的心意，我张小风明白，所以我如今迫切的想要出去寻找，哪怕见到的乃是灵儿……”说道最后，张小风也不敢再说下去。


第264章 天魔大法

　　而张小风一想到此，也无法再克制自己对灵儿思念的情绪，突然魔气暴涨起来。赤红狰狞的双眼再次冒出血红之光，而且全身魔气笼罩之下，整个人变得很是模糊。

　　“你等心里不要做反抗，我带你们前去一个地方。”张小风冷冷的说了一句。

　　众人张小风是为何意思，但是也照着张小风所说去做。只见一道灵力从张小风身中冒出，顿时将众人都包裹了起来。

　　而下一刻，众人都消失在了蓝色宫殿之中。再次出现时，已经在了九龙丹鼎的仙竹林里。

　　“啊？这里是哪？”

　　小环惊讶的问道。只见自己如今几人正站在一处小林子里，而放眼望去，一片茫茫的无尽荒漠，面对如此新奇的空间，小环心里哪里不惊叹，哪里不兴奋。

　　白羽同南宫芸心里也是如此，只不过还未说出来而已，但是碧月却不同，这里显然已经来过一次，也就是说此处乃是张小风的那鼎金色的法宝之内。

　　“咦？这里有条四脚蛇！”小环顿时发现，自己脚下前方，正有一条四脚蛇正趴睡在一棵竹子下面，不由得惊呼道。

　　“众人，你等不要担心，此处乃是我的法宝之内，众人也不要出了荒漠，可以在仙竹林之中修炼即刻，还有，小环，那不是四脚蛇，那是九天神龙，此刻不要打扰它，前些日子它受伤需要恢复。”

　　空中传来张小风的声音，告知大伙道，而后张小风的声音便悄然截止。

　　此时张小风冷漠的再次看了一眼蓝色宫殿，叹了口气，便消失在了宫殿之中。

　　“正魔同修？嘻嘻，有意思！张小风，你可别让我失望啊，你一定要来神界见我！不然我准要你好看！”

　　宫殿之中顿时出现了一道柔美的声音道，而下一刻声音也消失而去。

　　原来，此前玄女说自己回去神界，却并没有离开，而是在一旁注意着张小风的一切。张小风以一介修真者的修为，却能破除自己当时仙人的实力布置的幻阵，而且身上的秘密还很多，顿时关注起张小风来，心里也对其感到很有兴趣。

　　如今张小风已然离去，玄女的元神也就不再多待，也消失在了宫殿之中，回往神界本体而去。

　　张小风瞬移出了宫殿，在荒山上空呆了片刻，便往西方而去。毕竟灵儿出生魔道，或许在魔门能更好地查探出消息，加之自己如今半人半魔，在正道之中也不足以存留。

　　如今的灵儿，却正在计划着，如何从龙钟派寻找出线索。知道自己的风魔教与之龙钟派还有许多差距，也不敢贸然行事，此刻风魔教内部也正在商讨此事。

　　“掌教大人，在下有些不明，为何我等非要去查清那个魔人之事，最近风声似乎较弱，并没有人针对我等啊？”李云鹤首先拱手作揖，不解道。

　　毕竟风魔教如今已经成型，加上名气已足，只要加以修顿，风魔教便可以正式的成为一大门派，顶立于魔道之中。

　　“掌教大人，在下也同意李长老之言，如今我等什么都已经具备，只要广收弟子，养息几载，必然会成为一大门派，若是为了一介小魔，而影响了风魔教如今的安宁，恐怕确实有些不妥。”血魔老祖也赞叹李云鹤的见解道。

　　痴魔静静的坐在高堂之上，却并未任何言语。众人也看不出掌教心中如何做想，如今也只是提议罢了。

　　狂霸依旧站在痴魔身边，也不做声，也不提议，显然只要痴魔有意见，都会站在痴魔一边。再说，狂霸也理解痴魔为何如此，当日黑魔宗水灵灵的灵儿公主，如今已然变成了一代疯狂的痴魔，其中的变故谁又不知？

　　自己也去过黑魔池中修炼，知道那种叫人生死难求的万毒浸蚀之痛，心中当真佩服灵儿公主的勇气，一介小女子居然为了正道的一名小修真者，而甘愿投身黑魔池。

　　如今痴魔一直面具待人，恐怕在黑魔池之中，必然吃了不少苦头。

　　痴魔待了片刻，随后冷冷道：“你等下去吧，该如何定夺，我自会给你们答复。”

　　众人见痴魔吩咐，也不再提言，相互看了看，便退出了大堂之中。

　　“公主，如今我等也稍安勿躁，如今风魔教上上下下几千名弟子，也算是魔门的正规军团了，在潜伏些时候，便可以与之正道交锋了。”狂霸传音道。

　　“恩！走吧，我回去见父亲一趟！”痴魔突然说道，狂霸却不知为何，不过灵儿吩咐，狂霸向来不问第二遍。

　　只见魔气陡然冒出，两人便消失在了大堂之中。

　　待两人来到了黑魔宗外，黑魔宗弟子都恭敬的站在一旁，齐声道：“参见痴魔大人！”

　　痴魔没有回应，而是与狂霸继续往黑魔宗大殿走去。

　　“你们说，痴魔究竟是谁？为何狂霸将军都如此跟随其左右？”待痴魔以及狂霸走远，看门的一名黑魔宗弟子小声的对着几人询问道。

　　“汗！不该问的，你就别问，小心痴魔大人要了你的命！”另一名看门的弟子提醒道。

　　“就是就是，你们也知道痴魔大人的厉害，端端十载之间，已然成了魔道出名的魔头，不是我等小辈能讨论得来的，还是做好我等的事，咱只是一个看门的！”一名看门的弟子道。

　　“我只是问问罢了，痴魔大人的名声我可早已有所闻，自然仰慕之极，哪天我也能如此风范就好了！”最先发言的那看门弟子，幻想的说道。

　　“哈哈！咱黑魔宗别的不缺，就缺你这样的人才，好好看门吧，我等就期盼你那天出头了，你可要照顾我们这些小弟啊！”一名弟子嬉笑道。

　　“那是自然，谁叫咱们是兄弟来着，嘿嘿！换班之后，我做东，咱哥几个喝酒去怎么样？”率先说话那人提议道，毕竟被人拍马屁，哪个心里不爽。

　　“嘿嘿！那自然爽快，这样吧，咱们还是去那家店吧！”一名看门弟子说完，眼中渐渐的流露出邪邪的神态，似乎口中所说之处，当真让人流连忘返。

　　“好！好！就去那家，嘿嘿！”众人都赞同道。

　　也因为有了此目的，众看门弟子顿时也精神了起来，所谓有激情才有动力。

　　痴魔走进大殿，门中弟子早已通告，而黑魔宗宗主早已等候多时。

　　“女儿，你可算回来看看你父亲我了！”幕震天将大殿之内的弟子派出门外之后，便迎接痴魔道。

　　“父亲，我想再度入黑魔池。”灵儿冷漠的回应了一句。

　　“灵儿，你也知道，修炼之事，切不可操之过急，魔功的暴涨极有可能因承受不了而爆体。总不能拿命来开玩笑吧！”幕震天提醒道。

　　“我不在乎！我要变得更强，实力才是我追求的！”灵儿冷漠的回应道。

　　“呃？灵儿，你怎么能这么说话，是不是有谁欺负你了，你跟父亲我说，我现在就去把他抓回来任你处置。”幕震天道。

　　“没有谁欺负我，我就是要变得更强。”灵儿再次冷冷道。

　　“为父不同意，别人十年进一次黑魔池，就已经算是够多了，可你近十年来，都已经进去不下十几次，作为父亲我，能不担心吗？若是按照这样下去，恐怕你当真会有生命危险。”幕震天教训道。每次灵儿要么就不回来，一回来就是要进黑魔池修炼，要知道黑魔池虽然可以暴涨修为，但是对自己可是有极大的伤害的，也正是所谓，有收获必然要有所付出代价。


第265章 遭遇偷袭

　　“我说了，我不在乎！灵儿早已死去，世上再没有灵儿这个人，我现在是痴魔！”灵儿冷漠的回应道。

　　“胡闹，你就是你，再怎么说你都是我的女儿，为父坚决不同意你再进黑魔池！”幕震天转身不再看向灵儿道。

　　“父亲……”痴魔再次冷冷的喊了一句，其中夹杂更多的，便是求乞的意味。

　　作为灵儿的父亲，幕震天岂能听不出来。但是让自己的女儿再去黑魔池，自己是绝对不会再答应了，总不能眼睁睁的看着自己的女儿再受万毒之苦，甚至极有可能因暴涨修为过渡而爆体而亡吧。

　　但是幕震天心里又极其疼爱灵儿，知道灵儿心中的痛楚，自己往昔不也是如此么？所以，沉默了片刻，幕震天回首道：“这样吧，为父把天魔功传授给你如何？”

　　“天魔功？”痴魔顿时一震。

　　传说天魔功，乃是魔道前十的秘典，乃是传说中，天魔独创的至高魔功。天魔就是因为有那功法，才成为了当时的一代魔尊，名声显赫，无人能敌。而天魔飞升之后，后来才出现了黑魔宗的创始祖梁君。

　　许多人都想得到天魔功，但是早已失传，却不知天魔功自己的父亲身上居然有。

　　“灵儿，你如今的风魔教，行头也正紧，如今修顿养息，我相信不久便是魔道的大派了，这段时间你就安心的在我这潜修吧，等你天魔大法大乘，恐怕魔道也没有几人能敌你了！”幕震天缓缓道。

　　“好，你这就传给我吧！”痴魔冷冷的回了一句，有所期待的道。

　　幕震天看了看灵儿，摇了摇头，便带着灵儿前往黑魔宗的密室。对于自己这个女儿，幕震天当真没有任何办法，为了一介正道的小弟子，变得如此痴狂。

　　若是能帮助自己建立事业，那该有多欣慰啊！唉！女大终究不可留啊！幕震天心中直叹道。心中又想，若是灵儿心中的那小子还在世，若是有负灵儿，自己定然会首先出手灭了那家伙。如今死了便死了，却让活着的人如此痛苦。

　　“作孽，作孽啊！当真是一出孽缘！”幕震天再次叹了口气，便也不再言语。

　　张小风一路向西瞬移，几天之后，便来到了大峡谷，此刻峡谷之中依旧雾层浓浓，而且乌黑交错，让人一见就觉得阴深恐怖。

　　一般修真者只要来到此处，便知到了正道的边缘，再跨越峡谷，便是魔道的领域了。张小风自然也知晓一些，毕竟当日前去仙府，便是在大峡谷之中。如今再次面临此处，张小风却没有上回的那么惊奇。

　　张小风呆了呆片刻，便一头钻进了雾层之中。毕竟要去魔门领域查探消息，唯有穿越此大峡谷。此时张小风也只能靠着飞行，因此神识在其中被缩短不少范围，加上未知的危险，若是瞬移，恐怕一个控制不了便陷入危险之中。

　　如今实力高涨，周围的毒璋自然不再畏惧，但是记得严刚曾说过，里面有些凶兽的实力，比之大乘期的修真者都要强悍几分。故此，张小风一路都极为小心。

　　飞行了一天有余，张小风感觉前方雾层更加浓厚，几乎可以到了伸手不见五指的地步。与之黑夜相比，此刻眼前只是变成了白茫茫的一片而已。但就是因为如此状况，张小风更加谨慎起来，若是有些凶悍的凶兽突然出击，恐怕自己也预料不到。此时心中也希望，自己不要碰到什么事，最好能一路顺风而过。

　　“恩？”

　　张小风身前顿时出现一把火焰燃烧的烈焰刀，而刀柄挡在了胸前，顿时冒出了“咚”的一声，而下一刻似乎便被挡住弹开了去。而残留在烈焰刀上的东西却在火焰的燃烧下，发出‘嗞嗞’声来，张小风本身也因反弹之力，退后了几米之遥。

　　此前张小风直感觉有一道气流袭来，却没想力道如此之大，如今自己已然合体期的宗师修为，却被弹退了几米，可见对方的实力并不比自己差多少。但是在这伸手不见五指的地方，张小风更是有些惊讶起来。

　　对方何以知晓自己的方位？若是不知，为何能如此精确的击中自己。从此刻情况看来，对方显然是发现了自己，并能确定自己的动向，看来是极为熟悉此处了。

　　不过，按张小风所想，此处并不适合修真者修炼，猜想之下，应该乃是一只凶兽。似乎一击未中，此时又有两道气流一前一后，极快的射向自己而来。神识查探之下，前一道是继续袭向自己的心脏部位，而后面一道却是袭向了自己的脑袋。

　　张小风心想若是以瞬移的速度，自己必然可以即刻避开对方的攻击。但是记起在蓝色宫殿内，湖底与之黑色巨蟹的对战，自己纵使逃脱，对方显然能控制暗器，击中自己。张小风不知心中为何有如此的感觉，唯有扛起烈焰刀，随后一个烈焰斩向袭来的两道暗器流斩去。

　　与其以防为守，不如以攻为防。

　　烈焰斩的剑气，瞬间轰碎了袭来的两道暗器流，随后带着不减的气势，直轰对方过去。不过，张小风并没有听到自己想象中的轰中的声音，如今自己的一击似乎轰在了空气上。

　　“看来，速度蛮快的嘛！”张小风大喝道。大喝一来可以给自己壮胆，而来可以威慑对方，就好比猛虎那般，一声大吼似乎就已经震撼住对方，顺而扑击。

　　然而，周围依旧很是安静，并没有因张小风的爆喝而影响对方。张小风此刻不惧怕，但是也躲避不了，唯有集中精神，认真的注意着每一个方位。既然对方没有再动作，张小风相信地方肯定就埋伏在周围。

　　但是，对方是如何察觉到自己的呢？张小风还是回到了这个节骨眼上。修真者的神识可以说，已经是最为高等的存在，但是如今朦胧的雾层中，难道对方的视眼比之神识还要高上几分？

　　想到此，张小风突然联想到风神兽来。小哩不用眼观看，却能知千里，就是因为有双伶俐的耳朵，莫非对方生为凶兽，也是如此？

　　“小哩，出来！”张小风传音到，不过小哩在自己的九龙鼎内，张小风只是打声招呼一般，小哩的身影已经出现在了自己的肩膀上。

　　“恩？老大，你怎么突然就把我抓出来，都没有问过我是否同意。”小哩有些埋怨的道。

　　“我这不是需要你帮忙吗？帮我看看附近有没有凶兽！”张小风解释道。

　　小哩看了看周围，随后道：“有啊！很多！”

　　“啊？什么很多？我问你有没有凶兽正要攻击我。”张小风像确定自己是否听错，再次询问道。

　　“老大，我骗你做什么？确实很多，而且正慢慢包围你呢！这个，先把我弄回去，不然我弱小的生命就要交代在此了。”小哩在张小风肩膀上转了一圈道。

　　“汗！你不帮你老大我，我死了你也没好果子吃了。别回去，你只要站我身上告诉我凶兽在哪就行了。”

　　“哦，你正前方有一只正扑过来，大概距离不到一丈的距离。”小哩仔细的分析道。

　　“什么？一丈？”张小风顿时扛起烈焰刀，就是一刀直斩，烈焰刀冒着熊熊的烈火，带着霸道的火威，便直直的轰击了出去。


第266章 招拢谈判

　　“嗷！”

　　只见前方几米之处，果真一声猛兽的惨叫声爆响而起，显然是被张小风这突袭的一招给斩中。

　　“死了没？”张小风询问小哩道。

　　“半死！呃……来了，左右前后，快放我进去，我靠！”小哩顿时在张小风身上钻爬，直想找个洞钻进去。

　　“都来了就好！我还真担心一只只的处理，会浪费很的多时间。”张小风大喝道，而说完，全身运起了水土盾，随后烈焰刀夹杂着火元素，一个极快的转身一周，而烈焰刀也横扫了一周，带着霸道的火术，直接以自己为中心，向四面轰击了出气。

　　“嗷！”

　　……

　　果真，猛兽的惨叫声不断的传来，显然此前围攻过来的几只都被斩中。

　　而张小风也不再拖延时间，抓捏好此前嗷叫的声音处，又是击剑过去，顿时只听几声闷哼声，显然挂掉了几只。

　　“小哩，还有没？”张小风不知斩杀了几只猛兽，随后询问道。

　　“有，有一只更猛的来了！”小哩惊慌的说道。

　　张小风一听小哩之话“更猛的”，不禁神识大张，身前水土二盾同时化出，认真起来。

　　“小哩，对方的实力有多高？”张小风准好好一切，手中的烈焰刀也紧握在手中，翘首以待，小声点询问道。

　　“我也不清楚，比你厉害一点就是！”风神兽小哩抓着张小风的耳朵，生怕自己掉下去一般，有些惊恐的说道。

　　“是嘛？那我就看看他厉害还是我！”张小风说完，全身暴涨出魔气来，赤红如血的双眼大睁，在黑暗的魔气中，显得无比狰狞，静静的等候对方的到来。

　　“嗷！”

　　一如惊雷般的巨大吼声，顿时响起，周边顿时有不少四处串动的小兽，显然是急忙离去。

　　“很好！”张小风大喝一声，扛起烈焰刀就往声源冲去。

　　但是飞了片刻，张小风顿时停了下来，只见朦胧的雾层中，一道庞大的黑影，正往自己的方面冲来。而且不时的传来如地震一般的踏地声，足以可见对方显然乃是一只无比庞大的巨兽。

　　“小哩，你，你确定对方只比我厉害一点？”张小风诧异的询问道。

　　“老大，还不快逃！”小哩急着要跳起来道。

　　“轰！”

　　小哩话才说完，张小风就被一道巨大的黑影狠狠的甩击中，顿时倒飞而去。

　　然而，张小风身形还未站好，一道绿色的光球已然袭击了过来。

　　“这？黑水玄蛇？”张小风顿时有些惊愣的看着那绿色光球，心里似乎那里见过，而下一刻，心中顿时明朗起来，二话不说，直接躲进了九龙鼎去。

　　黑水玄蛇的实力，张小风可不相信自己有九龙鼎以及噬魂珠便可以收拾来的。当初若不是九天神龙，恐怕自己也逃不掉，毕竟那些毒噬元婴的毒，可不是能轻易沾惹的。

　　绿球没有疑问的砸在了金鼎之中，顿时冒出了“嗞嗞”的声音。而黑水玄蛇显然是认出了张小风，此时神识紧紧的锁定着九龙鼎，一道巨尾顿时再次扫射而来，重重的砸在金鼎之上。

　　“嗞嗞！”

　　九龙鼎的金光与之黑水玄蛇的尾巴相撞，发出了嗞嗞的声音，显然乃是法宝与之凶兽之间的抗衡。

　　而黑水玄蛇似乎察觉了有些不对，这件霸道的法宝甚是厉害，心里顿时有些了觊觎之心，但是也有些恐惧之心，毕竟若是收复不了，恐怕自己也有苦头吃。

　　张小风见九龙鼎能与之抗衡，顿时冒出了九龙鼎，将鼎抗灾了肩膀上，对着黑水玄蛇大声的喝道：“黑水玄蛇兄，今日我不想与你为敌，当日与你抢五行果，所谓见者有份，谁的实力强得到是谁的机缘，你不用因此记恨于我吧。”

　　“嘶嘶！”

　　黑水玄蛇顿时发出嘶嘶声来，让人听起来感觉甚是恐怖，而在张小风看来，对方依旧是在寻思，恐怕还真没这么容易解决，毕竟九天神龙阴了黑水玄蛇一次了。

　　想到此，张小风手中顿时也冒出了一颗血红的珠子，在乌黑的雾层中，散发着极为恐怖的气息。

　　黑水玄蛇似乎也认识此物，显然就是上次害自己失去一头的毒手，此刻也停在了原地，不再前进半分，此前那种想觊觎之心也立刻截止住。

　　“黑水玄蛇兄，这样吧，今日你我进水不犯河水，就当谁也没见过谁，你走你的，我走我的，如何？”张小风见对方有了戒心，但是也想不出有什么办法，总不能一直躲在九龙鼎内不走吧，因此谈判道。

　　“你觉得呢？”

　　黑水玄蛇的传音顿时遁入张小风的脑海中。

　　“我靠！”张小风顿时暗暗心惊道，黑水玄蛇的声音实在恐怖，犹如九幽的鬼嗷一般，直让人全身发凉。另外一点就是，自己怎么如此便被穿进声音来，若是对方在声音传音上攻击自己，恐怕自己搞不好变成一个神智不清之人了。

　　“这样吧，我知道你修行不容易，我赔你一颗五行果如何？”张小风再次谈判道。

　　“哼！你们修真者的话，我还会信？当日若不是你们的出现，五颗都是我的，嘶嘶！”黑水玄蛇再次传音道。

　　“呃，嘿嘿！不如这样，你我也算是有缘，不如下回我再给你别的东西，这样的话算是抵偿可以么？所谓相遇便是缘，你我交个朋友怎么样？”张小风突然说道，此时也想拉拢黑水玄蛇，若是有了这样一个朋友，那么以后自己报仇也有个帮手了。

　　“嘶嘶！朋友？什么是朋友？”黑水玄蛇顿时一愣，在自己看来，世上除了自己，眼中就没有所谓的朋友，实力为尊的世界，你只有比别人更强，你才有资格存活，妖界就是这样的一个世界，跟魔道差不多。

　　“嘿嘿！黑水兄，你若是答应跟我做朋友，我送你两颗五行果之外，以后要是咱得到什么好东西，分你一半如何？”张小风加重了砝码诱惑道。

　　“你叫我如何相信你？嘶嘶！”黑水玄蛇不信的问道，毕竟上过一次当，还赔进去一颗头，显然是极大的创伤。

　　“我张小风向来说话都算话，而且，你也看到了，当日的神龙都乃是我的朋友，你认为我会说谎，你看看我身边的这小家伙本体是什么，如今也是我张小风的朋友。”张小风一只手将小哩从自己的怀中提了出来道。

　　“嘶嘶！风生兽？”黑水玄蛇顿时有些惊讶道，毕竟是活了几万年了，有些传承记忆还是记得的。

　　“恩！再说了，你看好！”张小风说完，默念之下，便把火龙召唤了出来。

　　“嗷！”

　　带着无比的气势，一道庞大的火焰顿时冲向天际，遨游了一圈便折射了回来，停顿在了张小风身边，不解的问道：“主人，你喊我出来有什么事？”

　　“嘶嘶！神龙，这，这就是当日那头……”黑水玄蛇顿时惊愣的看着张小风身边的火龙，感觉对方实在强大，根本不是自己如今能对付的，有些难以相信的问道。


第267章 山贼打劫

　　九天火龙显然早已发现了黑水玄蛇，不过此刻与之张小风却并无纠纷，也就没当一回事。不过显然有些不解，张小风为何将自己喊出来而已。

　　“嘿嘿！火龙，你说，若是黑水玄蛇也当我的朋友，好不好啊？”张小风嬉笑道。

　　“吼！会不会弱了点？”九天火龙看了一眼黑水玄蛇，不解的问道。

　　“嘶嘶！”

　　黑水玄蛇显然有些迟疑了，如今出现的神龙，肯定不是当日与自己争抢五行果的那条，此条神龙的实力，已经不是自己能抗衡的，甚至此刻站在神龙面前，自己是那样的渺小。

　　“呃，火龙，你先回去休息，这没你事了！”张小风摆了摆手道。

　　“呃？吼！主人，那我回去了！”九天火龙大吼一声，有些纳闷的潜回了九龙鼎之中。

　　张小风见自己的作法，显然起到了作用，随后带着小哩向黑水玄蛇飞近了些道：“黑水玄蛇兄，你看，嘿嘿，我是否能有幸做你的朋友呢？”

　　“嘶嘶！呃，可以，可以！应该说，是我有幸才对。”黑水玄蛇有些惊愣的说道。

　　“呃，应该是在下，当日与我另外一个神龙朋友，跟你有些冲突，现在我就给你两颗五行果吧！”张小风缓缓说道，而也伸手动作起来，在黑水玄蛇看来，张小风是去取五行果了。

　　“不，不用了，那个我不用了，只要潜修一段时间，我就可以弥补回来的。”黑水玄蛇顿时说道。

　　“呃，那怎么好意思，既然是朋友，就应该有福同享有难同当，你说是不？”张小风再次客套道，另外一方面讲，意思就是自己有难的时候，黑水玄蛇能同患难。

　　“嘶嘶，好，好！”黑水玄蛇也不再推脱，而随后当真见张小风手中出现了那株五行果树来，此刻那五行果更当日一模一样，显然有些吃惊。

　　毕竟有些仙草之类，一旦成熟，便会顷刻凋谢，而张小风手中的五行果树，却似乎刚刚摘下一般，怎么不让人惊奇之极。

　　“黑水兄，您需要哪两颗，开口吧！”张小风再次走进了一些道。

　　“这个，嘶嘶！金色的，以及火红色的那两颗。”黑水玄蛇直直的瞪着五行果树，巴不得立刻冲上去吃掉。

　　“好，很好！”张小风说完，便摘下了两颗五行果，顿时丢了过去。

　　黑水玄蛇也不再迟疑，两只头立刻一口咬掉一颗，吞进了肚子里。而下一刻，黑水玄蛇顿时盘旋起来，趴在了地上，显然实在消化。

　　只见黑水玄蛇身上一时金光暴涨，一会火红之光闪射，而第三头似乎也在衍生，一切也就是在顷刻之间。

　　张小风观察着这一切变化，从未见过妖修，如今算是第一次见识。毕竟白羽如今太过人性化了，根本就看不出来。

　　半天之后，黑水玄蛇第三头顿时冒出来，不过此刻却并没有另外两头那么凶猛，就像新生的胎儿一般。

　　而下一刻，黑水玄蛇却全身翻腾起来，在地上翻滚着，导致附近又像地震一般的颤抖，直是让张小风很是不解。

　　“小哩，它这是在干嘛？”张小风对着肩膀上的小哩询问道。

　　“蜕皮！”小哩简单的说了一句，随后又看向了张小风道：“我说，老大，此前你给它吃的是啥？好像很好吃的样子，你看，你那不是还有一颗吗？给我吃吃看！”

　　“呃？小哩，你是五行那个属性的？”张小风不禁仔细的观察起小哩来，自己如今都还未弄清楚小哩的确切身份，不由得询问道。

　　“嘿嘿，我是五行之外的风，老大，五行果也适合我呢！”小哩双手抱拳摩擦着，双眼瞪得极大的注视着张小风手中剩下的一颗五行果道。

　　“你既然是五行之外，那这果子当真适合你么？”张小风不禁有些怀疑的问道，毕竟五行果来之不易，乃是天地极为罕见的灵果，可不是随便采摘就能有的。

　　“可以，可以！”小哩没有任何犹豫的回答道。

　　张小风看了看手中剩下的最后一颗水属性的五行果，如今自己正修炼神水诀，心想是否对自己有帮助呢？

　　不过犹豫了一下，便将五行果树移向了小哩前面道：“你摘了吧，这树我还要留着，以后还能结果。”

　　“哇！老大就是慷慨！哈哈！”小哩毫不客气的将水蓝色的果子摘了下来，随后小嘴一张，便将一颗比之脑袋还要大的五行果给吞了进去。

　　张小风看小哩那滑稽的样子，心中直想笑，随后也不再迟疑，将五行果树放回了荒漠边上。

　　“老大，您也送我进去吧！我要睡一会！”小哩挺着涨涨的肚子，打了个饱嗝，对着张小风道。

　　待风生兽小哩进入九龙鼎之中，此时黑水玄蛇也已然蜕皮，挪动着身子，便逐渐的缩小了起来，而三头也化了一头，如今当真像是一条小蛇一般，飘到了张小风面前道：“连风神兽都喊你老大，我看我也喊你老大好了。嘶嘶！”

　　“呃，哈哈！你如今的实力，可是高出我许多，我怎么好意思呢！”张小风高兴道，但是心里却想，真是当老大的话，那以后称霸修真界之日，指手可待。

　　并非张小风愿意如此想，毕竟有了实力，才能说话，更别说这实力为尊的天地。

　　“连神龙都尊称你为主人，我这声老大还是托福了，嘶嘶！”黑水玄蛇再次传音道。

　　“那我也就，不好意思的接纳了，哈哈！走，魔道去！”张小风大笑一声，灵力将小哩以及黑水玄蛇一裹住，便急速往魔门领域飞去。

　　在张小风看来，如今身边多了一名猛将黑水玄蛇，自己的实力又多了一分。虽然有九天神龙存在，但是它们乃是九天之上的神龙，身份的问题，以后还是少让他们出现为妙，毕竟土龙以前说过，有些问题并非修真界、仙界甚至神界可以插手的。

　　而此刻张小风也放心的飞行，毕竟有小哩以及黑水玄蛇，若是有危险也比之自己还要早知道。再说了，黑水玄蛇的气息一出，附近哪里还有小兽敢动作，因此一路都很顺利的通过了大峡谷。

　　“哇！原来魔道领域跟正道领域两边风景都差不多啊。”张小风望着眼前，感叹道。

　　张小风一直认为正道人中所说的魔门之地，必然都是邪恶恐怖，但是如今所见，与之正道领域都差不多。

　　只不过一眼望去，苍茫的天际，加之荒凉的山头，有些萧凉之感，显得有些没有生气。

　　“或许是在魔道边缘的缘故吧！”张小风心中猜想道，因为正道接近大峡谷的范围，也是如此，所以张小风没有停下脚步，继续飞行而去。

　　但是初次进入魔道领域，张小风显然不知方向，更别说有什么地图之类的。此刻心中想的便是在哪里能碰到一个魔道之人，打探一下消息。


第268章 魔域划分

　　不过张小风还算是幸运，果真碰到了人。不过不知是否幸运过头，如今碰到的不是一个，而是一群人。让张小风意外的是，自己还未去找他们，他们却正冲着自己急速的飞行而来。

　　远远望去，张小风也略微的打探了对方的一些实力，只见飞在最前面的修真者，实力显然也是最高的，如今出窍期的修为，而身后跟着两名元婴期的修真者，后面的七八个人的实力都未达到元婴期。

　　而看着对方凶神恶煞的气势，显然是来者不善。

　　“小子，老子乃是此山霸王，此路是我开，此树是我栽，若想从此过，留点什么来！”为首的那名出窍期的修真者，飞到了张小风面前大声的说道。

　　“呃，今日我还真走运，一来魔道，就碰到了强盗了。”张小风心里低估道，此时也见此前那些人都将自己给围了起来。不过表面还是装作不知的样子道：“在下不知此山此路乃是您的，身上也没什么好东西交上，那这该怎么办啊？”

　　“呃？看你的样子，身上怎么会没有好法宝，老实给我们交出来，不然你今日也别想活着离开。”为首那人身后的一名元婴期的修真者大嚷道。

　　张小风有些好笑的看着对方那些人，显然都没有看出自己如今的修为，不禁想玩玩道：“你们说吧，想要什么？”

　　“哼！终于肯交代了！留下一块灵石，你就走吧！”那身后的元婴期修真者直接说道。

　　在这群山贼看来，张小风顶多也就是个开光期的修真者，一副文文弱弱，细皮嫩肉，弱不禁风的样子。想必张小风身上，也当真收刮不出什么来。

　　“哦！一块灵石是吧，不过，这样吧，我给你们两块灵石，你们告诉我一件事好不好？”张小风说完，便取出了两块不小的灵石放在了手前，当真一副求问的样子。

　　“滚，谁要你开口的？老子说是十块灵石。”为首的那名修真者对着身后的那修真者大嚷道，顺而还给了一脚。毕竟见张小风如此轻松的，就交出了两块灵石，而且看样子品级还不低，显然身上一定还有许多。

　　“是，是老大，小的说错话了，嘿嘿！”被踹之人忙跑了回来解释道。

　　张小风看他们那样子，显然就是贪得无厌，不过继续说道：“十块也行，只要你们告诉我我要的东西。”

　　“恩？我刚说什么了？”为首之人顿时迷惑的询问后面的小弟说道。

　　“老大，我们不知道！好像是有关灵石的问题吧！”众人都附和道。其实明眼人都知道，这老大是故意在装糊涂，可就是这样才能给自己一个台阶。

　　“哦，我好像是忘记了，恩！那个谁？嘿嘿！你交下五十块灵石就走人吧！”为首的老大顿时狮子大开口道。

　　“五十？没问题！”张小风爽快道。

　　“咳咳！”

　　众人差点没跌倒下去。一些修真者，身上能有一块灵石也就是不错了，如今张小风居然说五十块没问题，那是什么概念？灵石难道随地可以捡到的吗？

　　“那个，你可别糊弄老子，我刚说的是，五十块的两倍，就是一百，大伙你们说是不是？”为首的老大再次开口道。

　　“一百？可以，没问题！现在我可以问了吗？”张小风依旧微笑的道。

　　“啊……”

　　众人几乎坠倒落大地上去。

　　“我，我，我说小子，你别在这跟老子说风凉话，你假如交不出一百颗灵石来，老子保准要了你的命！”那老大大嚷道。

　　“哦，在下有是有一百枚灵石，但是假如，我有也不交给你们呢？”张小风突然好奇的问道。

　　“靠！你什么意思？玩我啊？”那名为首的老大大声嚷道，随后对着一帮手下道：“你们给老子上，先把这小子给老子抓起来。”

　　“是！”

　　众人说完，便一一的扑向了张小风而去。

　　在张小风看来，当老大的那人当真还有些头脑，自己不动手，却喊手下去办事，这样也可以查探自己的修为，抵不过太强，自己在最后面，可以提前逃跑。不过，张小风如今觉得戏也玩够了，突然全身的魔气暴涨起来，一双狰狞的双瞳也极为恐怖的反射出血红之光。一把冒着熊熊烈火的烈焰刀也抗在了自己的肩膀上。

　　“哈哈！谁敢来，老子就送你们去轮回！”张小风邪邪的大笑道，而全身的魔气依旧在持续的增长。

　　“魔……魔王！”那些小喽啰顿时惊讶的看着张小风突然变成了一介实力恐怖的魔王实力。在魔道，除了与之修真者修为级别一样之外，只要上了元婴期之后，都还划分了名字。比如元婴期的修魔者为魔人，出窍期以上道分神期，为魔王，合体道大乘期分为魔君，而大乘之后尊称为魔尊。

　　上了魔界，地位依旧如此划分，没有多大的改变，只不过实力的差别而已。

　　如今众人称张小风为魔王，也就是说张小风的实力，起码上了出窍期。毕竟此刻的张小风，在外人看来，魔功极为深厚，暴涨的魔气显然就已经威慑住众人了。

　　此刻所有人都有些颤抖的待在原地不动，而那名为首的老大，此刻也连逃跑之心都没有了。毕竟对方的实力相当恐怖，自己如今这样的修为，肯定逃不过对方的魔抓。

　　“大，大大人，小的们有眼不识泰山，不知魔王驾临，多有得罪，还望魔王息怒，放过我等小辈啊！”为首的那名老大立刻跪倒在张小风面前道。

　　张小风见众人跪拜在地，不禁放声大笑起来。笑声在众人看来，是那么的恐怖，却不知眼前的魔王究竟会有什么动作，毕竟在魔道，魔王一般都是极其孤癖之人，生性也极怪，出手杀人如麻，根本就不屑世上的几条小命。

　　“你们谁告诉我，这里是哪？”张小风笑完，便冷漠的对着众人缓缓道，而眼神也一一撇了过去，直直盯着每一个人。

　　张小风如此的眼神扫射，众人都感到了全身身心发麻，不禁都颤抖了起来。而那名老大显然还能撑住一些，急忙的颤抖道：“大大人，此处乃是魔门的边缘领域，名为荒山群，意思就是荒凉的山群，一般极少修魔者出现，我们几个也是就是干些强盗之事谋生，毕竟魔道中心领域那些地方，我们这样的小修魔者根本混不下去。”

　　“哦？那这样，你好好跟我说说魔道的所有领域划分以及门派。”张小风略微点了下头，随后再次询问道。

　　魔道领域，属于中原大陆之西的沼泽大陆。而沼泽中的实地范围，便是众修魔者的聚集范围，并不像中原大陆那般的富图辽阔，沼泽大陆的范围其实跟正道领域的中原大陆比起来，也只不过三分之一，但是这里却生长着无数的魔人。

　　沼泽实地又划分了四个部分，也就是将整片大陆分成了四个部分。名字也就简单的分为东部沼泽，西部沼泽，南部沼泽以及北部沼泽。

　　在每个部分其实都有许多的修魔门派，而如此也衍生了魔道四大门宗。排名第一的，乃是北部沼泽的黑魔宗，其次是西部沼泽的夜魔宗，再次是南部沼泽血魔宗，实力最差的便是东方的天魔宗。


第269章 坐落客栈

　　如今东方的天魔宗几乎落寞的像不存在一般，毕竟天魔宗的宗主飞升之后，门宗之中再无高手出现，因此也被其他三大门宗打压。另外一点，就是天魔宗最靠近正道边缘，因为往往大战的首发之地，都是天魔宗。所谓城门失火，殃及池鱼，往往大战，天魔宗都是损失最大的。

　　像天魔还在的时候，其实野心伸向了正道领域，为了后备军的崛起，天魔便门宗建立在了东部沼泽，这样以来，进攻正道显然距离就不远了。但是天魔怎么也没想道，自己飞升之后，这样的一个地理位置，却是给后代带来了无尽的不利。

　　而南部的血魔宗也是如此，连年的征战，导致南部的血魔宗也一代不比一代。就像血魔宗的一名长老，便是不服门宗而外出，加入了风魔教，也自称血魔老祖，如今深受风魔教的仰慕，成为了风魔教的大长老。

　　西部的夜魔宗，乃是如今能与黑魔宗抗衡的魔门大派，当代夜魔一身高深的修为，使得其连连战胜其他几大门宗宗主。

　　而灵儿之父，与之夜魔一战，遭受计谋的陷害，受了重创，结果差点丧命在夜魔的手中，夜魔宗正是此战而名声大震，站在魔道第二的位置上。

　　北部的黑魔宗，当代魔尊降世，以一人之力，力挑群雄，战无不胜，攻无不克，令整个魔道都震惊无比，创下黑魔宗自然占据了第一的位置。

　　但是，黑魔宗的魔尊消寂许久，因此其他门派才有了蠢蠢欲动，想将黑魔宗这大肥羊吞下去，然而以幕震天为宗主的黑魔宗，硬是全部防御了下来，因此如今依旧牢牢占据魔门第一的位置。

　　而每个大魔宗范围内，还有无数的小魔教，将整个沼泽大陆几乎都占得满满的。由于魔门领域也算是极大，所以一般在沼泽地带都生存着一些魔人。

　　张小风如今便是出现在北部沼泽大陆，也即是黑魔宗的领域范围内。只不过张小风如今所处的位置，显然是最偏僻的荒山群，也就是说，一般没有修魔者去的地方，此处到处都是荒凉的山地，因此才有了荒山群之名。

　　张小风听完那名老大说完，想了想后，不禁问道：“黑魔宗距离此处多远？”

　　“从这一路不停的往西南方向飞行，大概一个月后便可以达到黑魔宗的领域，到了那里自然随便一问便知道了，不过魔王大人你若是有瞬移，大概半个月内便可到达那里。”那名老大再次回应道。

　　“哦！”张小风冷冷的说了一个字，算是回复，之后身影便消失在了众人眼前，唯独留下两块灵石，此刻正往大地掉落下去。

　　众人见张小风已然离去，顿时每个人都暗呼一口气，庆幸没有遇到那种杀人不长眼的魔王，毕竟大多魔门的魔王，都喜欢吞噬修魔者的魔婴，以用来增长修为之用。

　　修魔者的魔婴跟修真者的元婴其实是一样的概念，只不过在魔道被称为了魔婴罢了。元婴是一切能量的储存库，得到一个元婴吸噬，显然比之自己慢慢修炼增长来得快得多。毕竟雄厚而且精纯的能力，吞噬一个起码少十年的修行，在魔道这样的事不少，也就是说见怪不怪，习以为常了。

　　这样，另外一点也说明了，在魔道，实力为尊更加的明显，只要实力大，你就能存活，不然就等着被别人吞噬的可能了。

　　正是因为这样才使得魔门中人，都不会轻易的信任陌生人，一个不小心便被对方趁手下了毒手，遭受被对方吞噬，就像黑魔宗的紫嫣那般，历经许多挫折，在外往往都有着一个警惕之心，从来都不敢大意。

　　可以说魔门残酷，也可以说这样的世道，使人更加的想追求实力。只要实力强，你就比之弱者活的更久，更自在。

　　不过，魔门也并非人人都爱打爱闹，也只有出现了极大的利益纷争，才会引发大门宗之间的争斗，一般的小魔教却经常打斗不息，为的，也就是多占些地盘而已。

　　所以一些小魔教，今天才成立，或许明天便有可能覆灭，这样的事在魔门也是习以为常之事。

　　初入魔道领域的张小风自然不会明白，土生土长的魔人其实心态比之正道之人来说，更加的简单。

　　张小风一路西南而下，路上也不再瞬移，毕竟魔道领域，高手诸多，并非自己可以抵挡，万事小心行事，还是有必要的。而且路又不熟悉，若是闯入了别人的禁地，恐怕又会招惹事端。

　　穿越了荒山群，逐渐的也看到了青山绿水，只不过这样的地方极为稀少，但是人影却多了起来。魔道领域，其实也有一些原住民，只不过极其稀少，大多都是修习魔功。在魔道也有正道那般的商客，典卖一些武功秘籍或者法宝仙草之类，但是等级很低，一般高手都看不上眼。

　　张小风也不知自己究竟来到了何处，只知道前方人数众多，显然是魔道的某些交易市场之类的地方，在张小风看来，只要遇到有人，那一切就好办了。

　　想打探消息，最为有利的地方，便是客栈，不管到哪都是如此。毕竟客栈之中，往往都是一些南来北往之客，相聚之下，往往都会相互的聊天，这样一来，就可以旁观侧闻，显然是极佳的地方。

　　张小风此刻就上了一家大客栈，里面此时都坐满了人。而张小风一进门那一刻，里面的所有人都不约而同的看向了张小风。

　　在魔道这样的事情可能是见怪不怪，丝毫没有忌讳的去查探一个人，可能都成了传统的作法。毕竟来者若是哪个恶霸，或者是臭名远扬，杀人不眨眼的一些魔王，众人第一个想到的，便是逃跑，所以潜意识之中，戒心都是很高。

　　张小风也当做什么都没看到，自顾自的往一处空台走去。

　　“这位客官，您是要吃饭，还是住店？”一名小二模样之人跑了过来客气的询问道。

　　只见此名小二，虽然乃是打杂的身份，但是修为却已然是开光期的修魔者。这让张小风对此客栈的评价，不由得再度的上升了一个档次。能让修真者当小二，客栈老板的实力会很低吗？

　　只不过张小风还不知魔道之人，已然是全民修真了。所以处处见到的都是修真者，显然不足为奇，这也是张小风后来才知道。

　　“先给我准备一些酒水，再安排一间睡房，呃，靠窗户的。”张小风缓缓道。

　　“好叻！客官您这边做。”小二说完，将张小风领到了一个空位上。

　　但是，这张空位，明显的有些狭小，而且又是靠里面，自己原先看到的那张空台却依旧没有人去做。

　　张小风原地站着看着那空台，显然小二会意，不禁急忙道：“客官，真不好意思！那张空台有人定好了，您也知道，我们这店小，您就将就先凑合着坐这吧。”

　　“哦！没事，我坐这挺好的！”张小风释然道，随后便坐在了那张显然有些破旧而又狭小的桌子前。

　　虽然心里有些不爽，毕竟自己是客人，这样的招待明显不够厚道。但是张小风也觉得还行，坐哪都无所谓，自己又不是当真来潇洒的，没必要那么雅气。


第270章 投杯之意

　　当酒水准备好时，张小风却依旧没有动筷子，而是倒出一杯酒水，慢慢的品尝起来。而耳朵却一直听着周围，或许是因为张小风这个陌生的面孔加入了客栈，所以此前一直没有人再说话。也是出于一种警惕，毕竟，若是张小风乃是某个贵族或是大门宗的弟子，一旦聊天之中有冲突，恐怕会给自己带来杀生之祸。

　　而众人相互的私下议论了一番之后，显然对张小风的身份做出了一份简单的调查，也就是说张小风不是什么出名人物，虽然实力看不出高深，但是显然不是众人需要顾忌之人，所以如今可站内的气氛再次热闹起来。

　　对于这样一个尔虞我诈的魔道，张小风心中感觉有些不爽，若是每天都算计人，那该有多累人。但是魔道之人却不会如此，显然是习惯了，见怪不怪，时常的警戒之心，也只不过为了更好的活着。

　　“你们说，最近正道的所有动乱，是不是风魔教之人干的呢？”距离张小风最远处，一靠近窗户旁边的一桌子上，一满是络腮胡子的猛汉询问着同桌的几个人道。

　　“这个谁又知道？不过我真的很佩服风魔教，一个小门派，居然敢如此大胆的去正道惹事，太让人震撼了，如今我等前去投奔，不知人家会不会收留我等呢。”一名面型干瘦，双眼却如一双鼠眼，尖长的鼻子下，两撇小胡子极为引人瞩目，说话之时，还一上一下的，滑稽之极。

　　“你们也知道，风魔教驻地乃是属于黑魔宗的范围，为何此门派如此大动干戈，黑魔宗却不出来阻止？要知道，风魔教一旦实力够大，岂不是威胁道了黑魔宗吗？家院起火，难道还由着他去？”几人之中，坐在最靠墙壁，面型不胖不瘦，双眼却似乎很有智慧，此时缓缓分析道。

　　“这个，恐怕风魔教，乃是黑魔宗的分支，也不一定哦！”首先说话那名彪汉说道。

　　“哈哈！这样一来，我等加入风魔教，岂不是也像进了黑魔宗了？”小胡子哈哈大笑道。

　　“嘿嘿！此话说的太早了，咱仨兄弟能进去再说，来先喝酒庆祝一下。”说完，那双眼智慧之人举起手中的酒杯，与另外二人碰杯。

　　“恩，那就预祝咱都能通过！干了！”另外两人同时说道。

　　“风魔教？风魔教是哪个门派，为何自己没听灵儿说过。”张小风闻仨人之话，不禁暗暗的想道。不过看来对面仨话题是结束了，张小风又再次看向了另一座。

　　“听说正道那些砸碎如今自顾自的打起来了，那清澄派一夜之间被人给灭了。”一名全身上下，黑衣紧裹，而且头还带着一个斗笠，由于黑纱遮掩，也看不出对方张得什么模样，但是从声音看来，应该乃是一名中年女子。

　　“据说，清澄派先是捣乱了长生门，偷了别人的镇山之宝，若是换做我们，肯定也灭了对方吧！”坐在那黑衣妇女对面的一中年男子，只见前额突出，一身彪悍的精肉，显然修为不低，随后说道。

　　而此时，客栈之外，几名身穿黑甲之人，说笑之中，缓缓的走进了客栈。几人一来，客栈之中却突然安静了下来，张小风不禁好奇的打探了过去。

　　只见进来的几名身穿黑甲之上，都刻有一个血色的黑字，张小风不禁暗想，难道这些人，便是黑魔宗的弟子？

　　几人一进客栈，便是大大咧咧的走向了那桌空台，显然是早已预定好了座位。而客栈的小二极其小心的接待，显然几人的身份在附近肯定不低。

　　“哥几个，坐，坐！今日不醉不归啊！”一名身穿黑甲，身材粗壮之人，一副粗糙的嗓子大嚷道。

　　“今日您做东，我们又怎么会客气，哈哈！小二，老规矩，上酒菜！”另外一名坐在最里面之人爽快的说道，从进门开始，此人便一直最前，显然是众人之中地位最高者，此时从话中听出并非自己做东，但是语气平和，显然与之手下的感情不错。

　　而从一句‘老规矩’，也可以想象到，众人肯定是经常来此做客了。但是几人进门之后，客栈内的客人，却再也没有议论，有些客人，此时也匆匆的付账走人。这一系列的变化，不禁让张小风对这几个人的身份，更加的好奇起来。

　　“哥几个，唉！咱今天就是郁闷了，黄领头无缘无故的骂了我一顿，我如今还是一头雾水呢！”一名身穿黑甲之人郁闷的叹息道。

　　“连亘兄，您就别叹气，黄领头就是这副脾气，我们几个又不是没有被挨骂过，再说了，你也是刚来不久，显然不知道门宗的情况罢了！就像我，难道被骂的，难道还少啊。”最里面的那人安慰道。

　　“蒋队长，以后您也要好好照顾下我啊！来，我敬你一杯！”连亘举起酒杯说道。

　　“汗！像个爷们点，咱们哥几个，还分什么队长不队长的，今日出来，就是涂个爽快，不谈那些憋心事，大伙你们说是不是！”蒋队长示意道。

　　“对，对！今日就是来爽快的！哈哈！”众人附和道。

　　“蒋队长，您说痴魔大人，究竟是什么身份？为何宗主如此看重他？我刚进门宗不久，还希望你们多多指点一下，若是在犯迷糊，恐怕以后我都难混了。”连亘再次询问道。

　　“连亘啊，难怪你被黄领头骂了，敢情是你过问得太多，招惹了事端了！咱们是什么，就是一个指头！那些大人物的事，岂能是咱几个能讨论的。”一名黑甲之人比划了一下手势，顺口道。

　　“就是就是！咱们只管做好咱们的职务就行，大人物的事我们最好少管为妙。再说了，痴魔大人可不是一般的人物啊！”另外一名黑甲之人随后道。

　　“呵呵！似乎也是如此，别人怎么也不会知道，痴魔原来便是咱……”左边，最靠近蒋队长之人出口道，但是话还未说完，却被蒋队长阻止。

　　“大伙喝酒就喝酒，有肉就吃肉，有些话，要分清时候。”蒋队长随后道。说完也夹起一块肉咀嚼起来。

　　众人会意，也就不再聊痴魔之事，毕竟有关痴魔的消息，外界显然不知多少，再加上痴魔便是风魔教的教主，与之黑魔宗的关系更是蹊跷。显然，这也是黑魔宗内的秘密。

　　蒋队长之所封住众人的口，便是因为此时客栈内角的一名陌生男子，此时正时不时的查探自己等人，此刻借着喝酒吃肉，其实便是在查探对方。

　　显然蒋队长查探之人，便是张小风。张小风虽然没有用神识查探，但是偶尔瞥向对方的眼神，却被蒋队长发现，因此才注意到了张小风。

　　按理说，张小风定然不会犯如此低级的错误，只不过如今张小风是刻意而为，目的就是希望对方几人关注到自己的存在。

　　此前闻对方的话语，聪明之极的张小风又怎么不会听出个蹊跷来。前面几人说的风魔教必然跟黑魔宗有联系，加上后来听说的那名痴魔，张小风不难以想象，痴魔或许也就是黑魔宗之人。自己如今想去找灵儿，就必须混进黑魔宗，要进去，就与必要在这几人身上下手脚。


第271章 黑魔大宗

　　张小风显然也知道了自己已经被蒋队长发现，也不再装，拿起手中的酒杯，便缓缓的走了过去。

　　“几位大哥，小弟初来咋道，若是有什么做得不对的地方，还望众位谅解。今日这顿酒水，就算咱请客了，怎么样？”张小风恭敬的说道。

　　“我们又不是吃不起，你哪里来的，回哪里去！”蒋队长冷冷的回应道。

　　“汗！大哥们，在下其实早已仰慕你们之极，诸位的英武壮姿，以及豪爽的气概，都令小的佩服万分，其实我很想谋一份职业，以求此生的壮志，哪日有个出人头地。但是报效无门，实感委屈。”张小风缓缓说道。

　　“这样的人，到处都是，跟我等有什么关系？”蒋队长再次冷冷询问道。

　　“几位大哥，在下就开门见山，也不啰嗦了！我想，跟你们混！”张小风直言道。

　　“咳咳！跟我们混，你有这个实力吗？再说了，我们那地方，可不是随便之人便可以去的！”一名黑甲之人说道。

　　“在下也知道，所以此刻才来冒昧的自荐一番，若是多有得罪之处，还望哥几个见谅啊！”张小风说完，举起自己手中的酒杯，便一口将杯中之酒灌了进去。

　　“看你文质彬彬的，酒量还不错嘛！”连亘说道。

　　“哎，哥几个你们也知道，出来混，能不会喝酒？在下东南西北的闯，也就练就了一身喝酒的本事，不信，你们跟在下斗斗？”张小风转移话题道，而此刻蒋队长依旧还在查探着自己，张小风却并不以为意，假装不知，依旧与几人凑冷暖，打通关系道。

　　“哦？不知你拜师何处？一身修为好像不低啊？”蒋队长不禁询问道，毕竟自己查探了许久，对方的实力都看不出一个之所以然，心里不由得多了一个心眼。

　　“小弟我自小自己修炼，走南闯北，也受过几位高人指点，所以才练就了此身的修为，如今快渡入辟谷期了，加上功法的一些功效，也就隐藏了自己的修为了，也算是有些天资吧！哈哈！”张小风刻意说出自己的修为，就是想让众人少一些戒心，让蒋队长心中的疑惑不解自开。

　　除了蒋队长此刻还是一副冷冷的表情之外，其他人此时都显然对于张小风印象不错，只不过众人没有决定权，一切都看蒋队长的意思了。

　　张小风显然也知道这一点，所以再次叫了几坛美酒，摆在了大桌之上。

　　“来，哥几个，咱斗斗酒量如何？小弟别的本事没有，就会喝酒！嘿嘿！不是我夸大，我想你们谁都喝不过我呢！”张小风嬉笑道。

　　“哎呀，咱今日就跟你比比，嘿嘿！我们哥几个的，就是我最能喝酒了！你小子可别一会趴在桌底下喊爹妈！哈哈！”最右边的身穿黑甲之人出口道。

　　“那好，反正今日这顿在下包了，哥几个尽管吃喝！哥们，来，话不多说，实力为证！”张小风说完，举起一坛大酒，便掀盖大口喝了起来。

　　跟张小风斗酒之人见状，也提起一坛美酒，张口就撕开了盖子，也喝了起来。

　　“好！好！好！……”

　　其余几人纷纷大嚷助威道。

　　别看张小风比之斗酒之人矮上一个头，身材也明显没有对方那么粗壮。但是此刻喝起酒来，却丝毫不慢，几口之下，一坛酒已经约莫见底。

　　但是张小风却不再吞吐，而是在等。毕竟自己此刻的目的，就是为了讨好众人，虽说口上有些嚣张，但是万事总要给别人一个面子，这样自己也好有个顺水人情。

　　见对方一坛酒即将喝完，张小风也装作有些难忍，迟迟没有喝完。

　　“嘿嘿！哥们，您喝不完，就别撑着啊！一会真趴下来，可就笑话了！”一名身穿黑甲之人嬉笑道。

　　而此话说完，跟张小风斗酒之人已然喝尽，张小风见状，也立刻将酒坛里面的酒喝完，正好与之同时。

　　“哇！此刻当真爽快！”跟张小风斗酒之人赞叹道，而见张小风此刻也将酒坛倒翻过来，示意里面已经没有酒留下。

　　“哥们，若是咱有你这么高大，恐怕我早就喝完了！只是我人小没办法，胃口可没你那么大。”张小风有些不甘心的说道。

　　“嘿嘿！有待提高，有待提高啊！哈哈！”斗酒之人显然意气风发，心中爽快道。

　　“看不出来，你酒量还真不小！”蒋队长出口道。

　　“过奖，过奖了！大哥，要不，咱两也来比试比试？”张小风转头看向蒋队长，此时依旧一副小弟的模样，抬起了酒坛道。

　　“好！”蒋队长立刻回应道。顺手也提起了酒坛，撕开盖子便喝了起来。

　　张小风见状，也不敢怠慢，也喝了起来。然而喝了几口，对方一道魔气便袭击了过来。但是张小风却不好出手，毕竟对方的实力，可是金丹后期，可不是自己说的辟谷期能抗衡的，所以也继续假装不知道，严严实实的给轰击中。

　　“噗！”

　　张小风顿时将口中之酒喷了出来，而人也倒飞而去。

　　落地之后，张小风连忙一副不解的样子看着蒋队长道：“你……”

　　蒋队长一阵诧异，对方看来，当真也就是一个辟谷期的修真者，此刻也顿时道：“嘿嘿！大哥我可不会喝酒，耍耍动作，那是自然！”

　　而话一说完，一道灵力散过，将张小风给提了回来。

　　“没事，没事！只要大伙开心，小弟自然奉陪！嘿嘿！”张小风拍了拍身上的尘埃，不以为意的道。

　　“好，很好！你以后跟我们混吧！来来，今日还是喝个痛快！”蒋队长爽快道。

　　张小风见对方已然答应，心里也直叹刚那一招好险，还好对方没有全力，也就是辟谷期的力道，不然多一分，自己也不好装下去了。

　　饱酒一餐，张小风便与之几人一同飞向了黑魔宗，也正式的成为了黑魔宗的一名看门小弟。在张小风看来，当什么都无所谓，自己也就是想混进黑魔宗，想办法查探一下灵儿的消息。

　　而张小风来到黑魔宗时，顿时吓了一跳。

　　只见一座巨大的城堡，几乎掩盖了自己的整个视眼，而且建筑何其华丽，让张小风顿时记起当日灵儿所说，自己的家门比之剑宗还要阔气。

　　如今所见，当真不假，而且更加的出乎想象之外。

　　黑魔宗不像正道的一些门派，都是依山而建。巨大的城堡之内范围极广，四周都是由高大的城墙建筑包围，而城墙之上，每隔数十米便有一名身穿黑甲的弟子看守。

　　光是这看门的弟子，张小风就难以想象，究竟会有多少。这样也足以体现了，魔道第一大门宗的气势辉宏，整个淡灰色城墙的堡垒，就像一名凶猛的魔将。让人望眼不敢恭维，光是这气势就足以吓人。

　　虽说答应了张小风当跟班，但是蒋队长此刻已然时不时的查探张小风，毕竟还未真正了解张小风之前，是不会轻易放松警惕的。

　　蒋队长之所以能当上队长，就是因为有这样细心的能耐，加上曾获功劳，便被提拔为队长。而要知道，黑魔宗看门的弟子足足有数千，能当上一个队长，显然已经很是厉害了！


第272章 看门小卒

　　待张小风跟着众人即将进入城门时，刚好碰到了此前众人议论中的黄领头。

　　黄领头乃是所有看门弟子的领头，在门中的地位很是不低，实力也高达合体期。此时见蒋队长等人，原本不屑一顾，但是发现众人之中多了一副陌生的面孔，不禁多看了一眼。

　　黄领头这不看还好，越看便越是心惊。自己如今乃是合体期的修为，居然看不出张小风的修为来，这怎么不让人诧异不解，因此眼光一直注视着张小风。

　　张小风自然知道对方在查看自己，眼角随之也瞥了过去。

　　“呃？此人，此人似乎哪里见过。”张小风不由得暗暗想道，顺而在脑海中反查此人的记忆。

　　黄领头自然没有发现张小风，此前那微微的一瞥，不过却依旧冷冷的注视着张小风，对着蒋队长道：“蒋队，你又多了一名手下了？”

　　“回领头，在下手中缺人，因此便新招了一名，此刻正要去办理手续。”蒋队长回应道。

　　“哦！你，你是哪里人？”黄领头顿时冷冷的看向了张小风询问道，而一股神识威压也顷刻覆盖了众人。

　　张小风抬头，望向了黄领头，脑中急速转动之下，终于记出此人是谁了。

　　张小风记得自己刚刚修炼时，跟九天神龙去争夺紫蕴果，当时魔道以及正道之人也在拼抢。黑魔宗在灵儿的带领之下，狂霸以及另外一人作为副手，与之正道修真者争夺。

　　而黄领头，正是当日站在灵儿左边，那起先跟正道修真者其冲突之人。黄领头当日乃是分神期后期，如今张小风略微打探之下，已然是合体期的修为。

　　黄领头自然不知张小风是谁，当日张小风用神识查探众人，以至于所有人都反查探自己，只不过当时张小风的修为差的极点，众人根本就不放在眼里，所以此刻黄领头也根本不知道张小风是谁。就算知道是又如何？那个修真者能在十年有余之中，从一个小修真者变成大宗师级别？若是放话出去，谁会信？

　　张小风自然知道黄领头在打探自己，但是张小风知道对方定然查探不出，毕竟自己的神识境界远远高于其上，只不过如今该如何应付黄领头，才是自己确切思考的。

　　“回禀大，大……人，在下言鼎，一名野修，到处混之下，学了一套隐蔽气息的大法，如今乃是堂堂的辟谷期修真者，今日能被蒋队长看重，能来黑魔宗谋一份职业，在下感到相当荣幸。”张小风再次匿名，一副极其害怕的模样，颤抖着身子对着黄领头恭恭敬敬的说道。而心底，张小风都有些佩服自己演戏的天分了。

　　“堂堂辟谷期？哈哈！你以为辟谷期修为很厉害？门宗之内，比你厉害之人多得海了去了，不过你那套隐蔽气息的大法还着实可以，进去吧！以后好好干，如今跟老子说个话，都颤抖成这样，哪里像干大事之人？”黄领头心中释然，此前的一丝忌讳，此刻正是在张小风做戏之中消失，毕竟在魔道，哪有高手愿意折抵自己的身份，越是高手，越想出人头地，越想站在最高峰，这就是魔人的宗旨，实力永远是追求。

　　“是是，是！”张小风再次恭敬的说道。

　　蒋队长此刻心中却比之张小风还要忐忑，毕竟自己此前一直还在怀疑张小风，但是此刻之后，蒋队长却再也没有任何顾忌了，显然黄领头已经试探过了，张小风不会是什么卧底之类的。如今自己也多了一名手下，何乐而不为？再说了，张小风似乎还是个有钱的主，来日酒水钱，自然有得开销了看来。

　　张小风跟随蒋队长进入黑魔宗自后，便领了黑色甲皮，以及一副令牌，编号之后，也跟随其他之人开始出去转动，事前告知张小风一些规矩。

　　张小风如今算是心情澎湃，毕竟黑魔宗便是灵儿的家，自己首次来魔道，化身一名看门弟子，却不知自己能否见到灵儿。再说了，灵儿之父，乃是黑魔宗的宗主，自己以往乃是正道弟子的身份，就算如今自己已然入魔又如何，对方看得上自己吗？

　　另外一点，灵儿一直跟随在自己身边，自己却没能好好照顾她，加上自己当日被严刚一句诛杀之后，灵儿便生死不明。如此一来，自己哪里还有资格面对灵儿的父亲，恐怕还未见到，便被一脚踹出门外去了。

　　因此，张小风此时才冒身进入黑魔宗，想自己查探灵儿的消息，这样也不会惊动黑魔宗上层，黑魔宗宗主。

　　如今让张小风感到郁闷的是，自己已然来了黑魔宗三天，但是却一直没有查探到有用的消息。毕竟只是一名看门的弟子，根本没有资格去过问一些门宗内重要信息。

　　自己原本有实力，用神识去查探一切，但是这样的作法，显然很不明智。身为魔道第一大宗，门中能不会没有实力高深之人？若是冒昧的查探，被发现了，恐怕后果就极其严重了。

　　今日张小风值班，站在了东门一角，原本心思一直在寻求该如何打探消息，但是城墙下，如今前来的是一名紫色衣袖紧裹之人，张小风用眼神一看，就看出了对方是谁。

　　此人正是与之自己有过几面之缘，当日游历之下，在逍遥派山门前被自己出手大屁股的修真者，以及去仙府秘境外，看到的那名女魔，紫嫣。

　　加之，紫嫣又是灵儿的妹妹，这点发现让张小风很是高兴，但是此刻却想不出如何接近紫嫣。既然灵儿乃是黑魔宗的公主，紫嫣的地位显然也不会低到哪里去，自己如今也只不过是一名看门的弟子，如何接近？

　　寻思之下，张小风便下了城墙，站在了门口边。见紫嫣飞行而来，突然大声喝道：“来着是谁，速速报上名来，我黑魔宗乃是魔道第一大宗，并非谁都可以随便进出。”

　　张小风大嚷之下，周围的几名看门弟子顿时一愣，敢情这大嚷之人还是刚进黑魔宗的新人，连紫嫣殿下都不认识，如今大嚷，几乎没人敢上前说话，毕竟紫嫣殿下在黑魔宗的脾气，那可是大魔女之称。

　　如此一来，其他看门弟子赶忙后退了几步，不想牵涉其中，也算是想在一旁看好戏了。

　　“哦？有你这样敬重职守之人，确实不可多得。哼！但是你说话，也要看清对象。连我都不认识，今日我就要你好好的记住。”紫嫣一瞥张小风，手中顿时出现一根长鞭，直接便甩了过去，砸在了张小风身上。

　　“啪！”

　　张小风被长鞭老老实实的打在了身上，身体也急速的倒退起来。

　　“你，你究竟是何人？胆敢在我黑魔宗大门前放肆，兄弟们，操家伙！”张小风倒地之后，对着身边众人大声道。

　　然而抬头之下，众人却丝毫没有任何的举动，只是用眼神告诫张小风，不要动，也不要说话。但是张小风似乎根本就没有看懂众人的意思，拔出腰围的长剑，便攻击而去。

　　“小言，住手！”

　　城墙之内，顿时一道大嚷之声，顷刻传来。随后蒋队长急速的奔跑过来，跪在了紫嫣面前，恭敬的道：“紫嫣殿下，求你息怒！此名弟子，乃是新进的，不知您的身份。”


第273章 不依不饶

　　紫嫣冷冷的盯了蒋队长一眼，随后大声道：“蒋戟，你连这些事都办不好，你还当什么队长？”

　　“紫嫣殿下，请息怒，请息怒啊！小的下去之后，定然会好好教训一番。”蒋队长依旧跪伏在地，头不敢抬的说道。

　　“哼！你们都给我滚开！我说过要让他好好记住我的身份，谁敢来阻拦，我一块教训。”紫嫣大声喝道，说完，便缓缓的走向张小风而去。

　　“呃，你别过来，小的，小的知错了！”张小风连忙学起蒋队长，求饶道，但是并没有跪伏而下。

　　在张小风看来，男儿膝下贵重千金，岂能随便下跪。再说了，眼前的紫嫣还是灵儿的妹妹，若是这一跪下去，那以后还如何得了。

　　“哼！打扰本小姐的雅兴，今日看老娘不抽你一层皮。”紫嫣愤怒的大吼道。说完，鞭子硬是再次抽向了张小风。

　　“啊！”

　　张小风顿时嘴中冒出了一声惨叫。听得周边之人心中都发毛，但是谁又敢前来阻止？难道还想挨打不成。在魔道门中，最忌讳的便是身份，更别说紫嫣乃是黑魔宗宗主认的甘女儿，所以无一人敢上去帮张小风说话，并非世态炎凉，而是应该叫失一足，长一智。

　　张小风身体如今乃是水、火、土三种本源属性的结合体，受这几根鞭子抽抽，根本就没有任何疼痛，如今也只不过是在做戏罢了，但是心里却一直在寻思着，该如何与紫嫣言明。

　　再次挨了几鞭子后，张小风便撒腿跑了起来，直冲城外而去，口里还一直大声的喊道：“救命啊！饶命啊！”

　　紫嫣哪里肯轻易放过，原本心情就不怎么好，如今更是憋着火，居然被门中的一名地位低微的小卒索绕，飞身便追着张小风而去。

　　蒋队长以及其他看门的弟子却不敢动作，紫嫣殿下要做的事，谁敢阻扰。而蒋队长此刻心中更是颤抖不停，张小风乃是自己收来的跟班，如今失职，却不知会遭受怎样的惩罚，因此跪在城门前，也不敢再起来。

　　紫嫣此时却纳闷了，张小风原本也就是一名小卒罢了，但是跑起来，比之自己飞还要快，一眨眼的，张小风便已然钻进了附近的丛林之中。

　　“妈的！这个臭窝囊，别让老娘逮到了，今日非要你好看不可！”紫嫣大喝一声，便加速追张小风而去。而大声说话，也就是为了震慑张小风而已，希望对方听到，会停滞不逃。再说了，若是自己连一名小卒都追不上，传出去那还得了，自己再怎么说，也是黑魔宗的公主殿下，连小卒都收拾不了，自己以后还哪里有威信。

　　因此，紫嫣更是愤怒的冲进了丛林之中。

　　周转片刻，紫嫣便发现了张小风的身影，此时张小风正站在一颗巨大的枯树之下。但是让紫嫣惊愣的是，眼前之人不仅没有恐慌的神态，反而像是在等待着自己一般，一双眼睛不停的打探着自己。

　　“靠！你好大的胆子，老娘今天非杀了你不可！”紫嫣大怒道，随后举起鞭子便轰向张小风而去。

　　“哟哟！你好大的脾气，就不怕我打你屁屁吗？”张小风邪邪的盯着紫嫣，猥琐之极的道。

　　“凭你？哼！受死吧！”紫嫣说完，鞭子便抽向了张小风身上。

　　然而，没有听到预想中的‘啪’声，而皮鞭更是被对方轻易的抓在了手中。不仅如此，对方突然身形一边，全身魔气暴涨，一双赤红如血的双眼，散发着血红之光，面孔极是狰狞。

　　紫嫣在对方身形变幻之下，有一刻很是惊愣，对方的模样，自己似乎哪里见过。但是如今张小风一脸魔气，狰狞的面孔更是恐怖之极。并非紫嫣不想跑，而是自己根本就动弹不得，显然是被对方锁定住了。

　　“你，你究竟是谁？难道就不知我是谁吗？我可是黑魔宗的公主。”紫嫣有些恐慌的说道。但是对着似乎根本就不在意，紫嫣心底更是害怕之极，刚想大叫求救，却发现自己连说话的机会都没有了。

　　而对方更是消失不见，诧异时，紫嫣便发现自己被对方给紧紧的搂在了怀里。

　　“哎哟喂！你看看，多精致的一张脸啊！来，给爷笑一个，或许我会对你温柔一点！”张小风将紫嫣紧紧的搂在怀中，某些柔软部位，更是紧紧贴着自己的胸膛，一双恐怖的魔手，更是轻轻的刮弄着紫嫣的小脸颠，口中极其淫荡猥琐的道。

　　紫嫣无法动弹，也根本无法说话，此时一双大眼蹬得比什么都要大，极是惊恐的瞪着张小风那惊人的面孔。身体虽然被控制住，但是本能的反应却是在颤抖。

　　“是不是很想叫啊？你叫吧，叫破喉咙也不会有人答应的！哈哈！”张小风邪邪的大笑道。一双魔手，更是缓缓的向下移动，想偷袭紫嫣那傲人的双峰而去。

　　紫嫣此刻更是恐慌，双眼之中似乎由于过度惊吓而有些泛出泪水。从小到大，自己一向高高在上，哪里会受到如此的侮辱，此时心中极其愤怒，直想将眼前的魔头千刀万剐，但是对方的实力却如此的恐怖，自己根本就无法做任何的反抗，委屈之下，几乎就要哭出来。

　　然而让紫嫣庆幸的是，对方的魔手一路顺着自己的脸颠下滑，刚要到达自己的胸前之时，却突然改变的方向，这让紫嫣心中顿时如放下了一块巨石。

　　“啪！”

　　张小风之手，如实的在紫嫣翘臀上，狠狠的拍了一下。

　　“呜！”

　　紫嫣顿时全身都颤抖，但是无法出声之下，本能的发出了一声。

　　“哎！我说了，要打你屁屁的，嘿嘿！如今，只要你老老实实的回答我几个问题，我要是一个高兴，就放了你！”张小风邪邪的笑道。顺而将紫嫣离开了自己的怀中，转身缓缓的踱步。

　　“而！”

　　张小风突然再次转身扑了过来，双眼更是赤红如血，顺便在紫嫣的脸颠上，鼻子深深的嗅了嗅，继续道：“而你若是不好好配合，嘿嘿！你会知道我要干嘛的！”

　　张小风见紫嫣似乎开始配合起来，依旧紧贴着紫嫣的脸颠仔细的看了一眼，赤红的双眼直打转，释放出恐怖的血红之光，随后嘴中缓缓道：“如今我便解开你的控制，你若是敢有所动作，你会知道后果的！好了，现在告诉我，黑魔宗的灵儿在哪？”

　　紫嫣见自己能动弹，但是整个身子，依旧被眼前恐怖的魔君一般的人抱着，没有说话，双眼依旧瞪得极大，头顿时摇了摇，道：“我不知道。”

　　“看来，你是不配合了？”张小风猛的将紫嫣紧紧的搂在怀中，直勒得紫嫣有些喘不出气来，脸颠更是贴近了紫嫣那精致的脸颠，一双手更是在紫嫣的悲伤游荡起来，顺而渐渐的下移，一直顺着柔软的玉背，来到了凸翘的美臀上，但是却并没有再动作，而是邪邪的道。

　　“我，我真的，真的不知道。”紫嫣何尝被男子如此侵犯过，但是此刻眼前之人，令人心生恐怖害怕，丝毫不敢有任何的反抗。


第274章 擦肩而过

　　在魔道，随便将对方杀了或者吞噬对方的元婴，那显然极是平常之事，更别说眼前之人散发出的强大魔气之外，还有存在一股令人发寒的血腥之味。

　　“啪！”

　　又是一掌狠狠的拍在了紫嫣的翘臀之上，而拍后，也没有离开，而是紧紧的按在了上面。

　　“你别挑战我的耐心，若是还不详细的道来，嘿嘿！我会令你求生不得，求死不能！”张小风依旧邪邪的道，赤红的双眼更是极度狰狞的，在紫嫣脸颠上四处游荡起来。

　　“求，求求你放过我吧！我真的不知道，当日我在大峡谷与我灵儿姐姐分开之后，就没有再见到她了。灵儿姐姐跟一个正道龙钟派的弟子回去了，自从那后，我再也不知她的去向，真的，真的没有骗你，我……”紫嫣颤抖着身子，心中极度受惊吓，以至于双眼此刻都落泪了下来。

　　“这么说，灵儿不在黑魔宗内咯？但是龙钟派的张小风不是已经被剑宗之人杀了吗？那灵儿会去哪？难道身为黑魔宗的公主，黑魔宗不会不管吗？”张小风倾斜了下脑袋，直直盯着紫嫣的双眼，反问道。

　　紫嫣此时根本不敢正眼去看张小风，毕竟一见那双赤红如血的双眼，心中就发寒不已，但是此刻张小风却更是帖进了自己的脸颠，加之自己被对方狠狠的搂住，根本就无法再偏移自己的头，身子依旧颤抖的说道：“这个，这个我不知道，门中从来没有提过此事，就算知道，也不是我这身份可以参与的，您，您放过我吧，我真的不知道。”

　　“哦？是嘛？”张小风一阵诧异，按理说灵儿若是有事，黑魔宗怎么会放手不管，毕竟灵儿是黑魔宗宗主的女儿，哪有自己的父亲不理自己女儿的生死的。

　　紫嫣见对方一副诧异的表情，心中顿时迷惑起来。加之此前本来就觉得对方有些面熟，不禁有些颤抖的小声喊道：“张……小风”

　　“恩？”

　　思考中的张小风顿时一愣，紫嫣突然小声的喊自己的名字，便转过了脑袋看向了紫嫣。

　　“你，你真的张小风？”紫嫣顿时更加惊恐的瞪着张小风询问道。

　　“嘿嘿！被你看穿了，紫嫣小姐！”张小风嬉笑的道。

　　“你，你欺负我……我，我要告诉灵儿姐姐！”紫嫣有些恼怒的说道，但是此刻依旧被张小风紧紧的搂着，丝毫动弹不得。

　　虽然知道了对方乃是张小风不错，但是眼前的张小风如此一副面孔，显然很是让紫嫣吃惊，加上此前张小风对自己的一些猥琐的言语，此时心中不禁有些羞怒起来。

　　“我正是寻找你姐姐而来，你当真不知道灵儿在哪？”张小风收回了全身的魔气，赤红的双眼也渐渐的消散，瞳孔再次化为了一汪深井水一般，而模样也张小风本身的模样，不再是那幻化的言鼎模样。

　　“我真的不知，你，你怎么这幅模样？你也入魔了？还有，你，你能不能放开我？”紫嫣见张小风幻化回本来的模样，没有了此前的狰狞之态，心中顿时轻松之极，但是此刻依旧被张小风紧紧的搂住，直有些难为情。纵使黑魔宗第一大魔女，但是此刻在张小风面前，小女之态却丝毫不减。

　　“哦！”

　　张小风应了一声，双手顿时一放。

　　然而，紫嫣或许此前极度的害怕，手脚都发软。此时张小风一松手，紫嫣一个踉跄，便跌坐在了地上。

　　“你！”

　　紫嫣此刻又羞又怒，但是自己如此之状，似乎都是自己所致，心中便更是恼火之极，瞪着张小风大声道。

　　“嘿嘿！是你要我放开你的，可怪不得我啊！”张小风双手一滩，很是无辜的样子道。

　　“那，你还不赶快过来扶住我？你，你还有没有君子风度？”紫嫣大怒道。心中直是想不通，自己的灵儿姐姐那么温柔，怎么会死心塌地的跟这样一个无赖。

　　张小风手一挥，一道灵力将紫嫣给托了起来，飘到了自己面前，双眼再次的变成狰狞的血红色，瞪着紫嫣道：“若是你还认灵儿为姐姐，你就该对你姐夫我客气点！别唤来唤去的！”

　　紫嫣一愣，张小风眼神一变，那种恐怖的气息便再次传出来，而张小风收回灵力，紫嫣更是惯性的扑在了张小风怀中。

　　“张……小风，你！”紫嫣忙整顿好情绪，气息忙运转一周，全身便有些恢复力气，有些恼怒的瞪着张小风喊道。

　　“别你你你了，走，回去帮我去问下消息，我没时间跟你胡闹！”张小风再次幻回了言鼎的模样，气息也回缩了去，好笑的看着紫嫣道。

　　“哼！若是我不帮你呢？”紫嫣双手交错的叉在胸前，一副不理睬的模样道。

　　“恩？你，你敢不帮？”张小风顿时一愣，有些恼怒的道，身上的恐怖气息再次渐渐涌现了出来。

　　“我就是不帮，怎么，你想杀了我？”紫嫣一副宁死不屈的模样道。

　　“哎，那没办法了，我只好用硬的了！”张小风邪邪的说道，顺而一边缓缓的扯开了身上的黑甲，一边朝着紫嫣走去。

　　“你，你要干什么？”紫嫣一颤，有些后怕的瞪着张小风道。

　　紫嫣见张小风看似缓慢的动作，但是眨眼之间已经站在了自己面前。实在令人不可思议，更是让紫嫣惊诧的是，此刻自己再次受到了控制，不能动弹办法。而张小风扯下了身上的黑甲之后，更是已经出手伸向了自己。

　　“不，不要啊！”紫嫣大喊道，然而自己此刻更本就发不出声，唯有惊慌的看着张小风。而看张小风那邪恶的眼神，以及此时龌龊的动作，紫嫣想象的出张小风似乎要干什么。

　　“我已经给过你机会了，嘿嘿！这可是你逼我的！”张小风说完，再次的伸出左右将紫嫣紧紧搂在了怀里，而右手却抚摸上了紫嫣那精致的脸颠。

　　“呜！”

　　紫嫣极是颤抖着身子，反应的发出挣扎之声。

　　“停，不，不要！停止！我，我答应你！”紫嫣突然发现自己能说话，顿时急忙的大喊道。然而惊慌之下，有些语无伦次起来。

　　“嘿嘿？停，不要？停止？你难道是想我不要停吗？答应，答应我什么？”张小风将脸贴在了紫嫣脸前，鼻子都碰触到了紫嫣那小巧的翘鼻，感觉冰凉冰凉的，加上此刻紫嫣气息有些急促，呼吸变得蓄乱起来，甚是楚楚动人。

　　“你，你放开我！我答应帮你问灵儿之事。”紫嫣顿时抽泣道。

　　望着眼含泪水的紫嫣，一副极度让人心软怜悯的模样，张小风真感觉自己是不是玩得有些过头了。所谓万事都有一个点，超越了，反而有反作用。这些张小风也用在了紫嫣身上应验，也即刻松开了紫嫣，若是再度侵犯，张小风还真怕自己都控制不住了。毕竟如此妖魅，身材极度火爆的紫嫣，是男人，谁都会忍不住。

　　“哈哈！早这样，就不用浪费我的这么多的时间了！”担心一会紫嫣再次跌倒，张小风轻轻将紫嫣放开，哈哈笑道。

　　“灵儿姐姐怎么会看上你这样一个无赖痞子。”见张小风放开了自己，紫嫣有些鄙视张小风道。


第275章 匪夷所思

　　“什么？”张小风将脑袋凑在了紫嫣脸前询问道。

　　“没，没什么！”紫嫣急忙的说道，顺而一步跳了开来，从张小风身边逃离般的串了过去。

　　见紫嫣那慌张的模样，看得张小风心中直是一颤，似乎有些后悔此前为何不把紫嫣拿下了。随后摇了摇头，一边穿上黑甲，一边急速的追了过去。

　　然而张小风追上了后，紫嫣却怎么也不敢再靠近张小风。直怕张小风再动手动脚的，所以一路保持距离的飞向了黑魔宗堡垒。

　　来到城门口，蒋队长仍旧跪伏在大门边，见紫嫣前来，更是不敢动作。

　　“蒋队长，这厮我已经收拾了，你回去后好好的再指点一番！”紫嫣大声道，也不再多留，而后更是一脸怒视着瞪了张小风一眼，便急速的进入了城门之中。

　　“我靠！这小妞不会反悔，叫人来杀了我吧！”张小风见紫嫣最后那一杀人般的眼光，心中顿时有些后怕起来，暗暗的不安猜想道。

　　“你还站在那做什么？还不快点回去站岗去？”蒋队长见张小风，依旧原地不动的看着紫嫣离去的方向，不禁大声喝道。

　　“是，是！”张小风连忙答应道，顺而赶忙进入了城内，往自己的岗位跑去。

　　而蒋队长却是看着张小风发愣，此前明明是被紫嫣愤怒的追去，恐怕怎么也逃不掉，被抓住了不脱层皮才怪，但是如今张小风却似乎一点事情都没有，很是让蒋队长不解。

　　“莫非，今日是太阳从西边出来了？”蒋队长随后摇了摇头，也放下心来往城内走去。毕竟紫嫣居然也没有惩罚自己，也算是逃过一劫。

　　“恩？你们看什么看？都精神点！”蒋队长一回头，见旁边的几个看门弟子一脸痴呆的样子，显然也觉得一切很不可思议，因此都有些走神的看着蒋队长。

　　“是！”

　　中看门弟子齐声回应道，而身子也顿时站直，恢复此前的样子。

　　张小风此时站直自己的岗位上，心中却一直不安，毕竟自己根本拿捏不准紫嫣的心思，若是紫嫣那丫头当真反悔，自己逃的掉黑魔宗吗？张小风显然也没有自信自己能全身而退，所以此时心里一直在不停的揣测。

　　而过了几日之后，紫嫣依旧没有出现，张小风心里也等得不有些不耐烦了。但是黑魔宗内部，岂能是自己一介看门小卒能进去的地方。周转之下，张小风心想干脆自己进去找紫嫣查探，这样等下去，还真浪费时间，毕竟此前自己来的目的，就是进入黑魔宗查探，如今还以为多了紫嫣，事情会变得简单一点，没想紫嫣这丫头承诺之后，一进城内便一直没有出现。

　　而张小风刚往城内走去，就见有一群人往城外走去。张小风一望之下，就看见众人之中紫嫣的身影，心中急速的寻思起来，这紫嫣看来当真是叫人来收拾自己了。然而左右看了下，此处一片大空地，假如急速跑，恐怕也逃不掉，再说了，根本就没有时间再跑。

　　“我靠！赌一把！”张小风赶忙停住脚步，站在一边，恭敬的低着头。

　　痴魔以及黑魔宗宗主幕震天经过张小风身边之时，看都没看一眼，或许见张小风穿着一身黑甲，显然是门宗之中地位最低的小卒，根本不会放在眼里。

　　加上张小风双手拱手作揖，低着头，众人根本看不到其模样。待所有人经过之后，张小风依旧不敢抬头，而是待众人走远，才敢微微的抬起了头，看向了众人。

　　“我靠！都是一些高手啊！”张小风心中直叹道。虽然路过的其中几人没有可以散发气息，但是张小风心中感觉得到那种逼人的威势。心里也直是诅咒起紫嫣那丫头来，带这么多人，难道想灭了自己不成？想想自己似乎也没怎么欺负她吧。

　　不仅张小风，而且化身痴魔的灵儿，怎么也不会想到，可怜的两人居然就如此戏剧性的擦肩而过。

　　张小风固然不知，此前的那些人正是以痴魔为首，如今痴魔修炼天魔功已然有成效，便也出关想回风魔教，而幕震天以及紫嫣也跟随相送。

　　痴魔以及狂霸站在了城门边上，迟疑了一会，痴魔便转身冷漠道：“不用送了，我走了！”

　　“那你一切都要小心！”幕震天望着痴魔，回应了一句。

　　痴魔没有任何表情，或许是面上的面具遮掩了去，随后转身便消失不见。

　　“狂霸！”幕震天叫唤道。

　　顺而幕震天转身看向了狂霸，私下传音道：“她的安危，你要负责好，若是有什么差错，我拿你试问。”

　　“弟子记住了！”狂霸回应道。

　　“好了，你去吧！记住我说的话！”幕震天再次出口说道。

　　待狂霸离去，幕震天迟疑的待了一会，随后叹了一声，摇了摇头便转身想往城内走去。却发现此时紫嫣正在询问一名看门弟子。

　　原来众人走向了城门，紫嫣却四处张望，想看看张小风的身影，不过却没有看到任何影子。经过一名小卒边，紫嫣询问道：“那名新来的看门弟子呢？今天不是他值班吗？为何没看到他影子？”

　　“回禀大人，小的不知，我等只负责此处，其他之地自有弟子负责。”一名看门弟子有些颤抖的回应道。

　　而此看门弟子，正是当日与之张小风一起喝酒的连亘。真不知紫嫣为何会突然问起，心中极是迷惑，真怕得罪了黑魔宗内的高手。

　　“紫嫣，怎么了？”幕震天若有好奇的询问道。

　　“父亲，没，没什么，只是最近新来了一名弟子，我看他修为好像不错，想关注一下他罢了！”紫嫣胡扯的回应道。

　　“当真如此？紫嫣你的性格我还能不知？说是关注，恐怖不是这么简单吧？是不是又欺负弟子了？”幕震天怀疑的询问道，其实间接的在指责。

　　“父亲，我哪里会欺负人啊？你看女儿我多乖巧。”紫嫣撒娇道。

　　“都长这么大了，还像个小孩子，你以为撒娇就能应付我？不过，弟子看守城门，有失职一事，定然不能轻易放过。”幕震天转而说道。

　　幕震天说完，神识便全面覆盖整个城堡起来，注意的查探，想看看是哪位新来的弟子没有驻守职位离去。而这一查探之下，幕震天顿时看到了一道身影，此时正急速的往城门的南边串去。

　　“紫嫣，随为夫去看看！”幕震天突然道。

　　紫嫣本想询问一下去哪，但是突然感觉眼前一闪，下一刻自己同幕震天，便站在了一身穿黑甲的看门弟子面前。而看清之下，眼前身穿的黑甲的弟子，正是张小风。心中不禁一愣，却不知该如何是好，原本也就是想找找张小风，毕竟在丛林之中，受了张小风的调戏，心中极其不甘心，但是答应过张小风之事，心中也是矛盾之极，所以迟迟没有去找张小风。

　　加上最近自己的父亲幕震天，一直在跟一位痴魔大人聊天，自己作为小辈，哪里敢去打扰他们，如今也就是痴魔大人要离去，自己才有时间与自己的父亲幕震天说话，但是还来不及询问灵儿之事，如今却被自己的父亲带到了张小风身前，比之张小风来说，紫嫣更是诧异。


第276章 三大耳光

　　张小风原本想尽快的逃离黑魔宗驻地，却没想跑了片刻，眼前便出现了两道人影，不过其中一道自己却显然认识，乃是紫嫣。但是另外一道人影，张小风一望过去，心里便有些吃惊起来。这种感觉，正是此前那群人路过自己时，自己感觉的那股。

　　“弟子拜见大人！”张小风赶忙学着其他人，那样拱手作揖道。

　　“你叫什么名字？那个岗位的？”幕震天严肃的表情，冷冷的询问道。而双眼却一直在张小风身上查探，而越查探幕震天越是心惊，眼前这所谓的看门弟子，居然拥有合体期的修为，这当真匪夷所思。

　　张小风自然知道对方在查探自己，而且相信对方必然已经看出了自己的修为，如今自己要做的，便是如何逃跑，对方的实力太高强了，张小风心中也极是头疼。

　　“回禀大人，在下……”张小风话还未说完，顿时一团火球便轰击向了幕震天而去，而张小风也即刻运起神土诀潜身遁地而去。

　　幕震天左手轻轻一扫，火球便消失不见，而张小风的人影也消失在眼前。不过幕震天却并没有着急，而是右手一挥，顿时不远处发生了爆响。

　　只见一道人影顿时有些眩晕的串了出来，然而身形还未站稳，便被幕震天隔空的吸了过来，将张小风禁制住，甩在了地上。

　　“想逃？”幕震天顿时大声呵斥道。

　　张小风向来没在遁地上吃过亏，然而自己拼命的遁地时，却突然被一道墙壁阻挡，还未回神时，墙壁顿时爆炸起来，直是轰得张小风脑子发晕。而刚想潜入九龙鼎时，却发现自己与之九龙鼎失去了联系，而自己也身不由己的被一股力道吸了过去。

　　“父亲……”紫嫣刚想说话，却被幕震天举手阻止，示意紫嫣不要说话。

　　“说，你是谁？来我黑魔宗究竟想做什么？”幕震天严厉的呵斥道，而目光也紧紧的盯着地上的张小风。

　　张小风直感觉全身渐渐失去力道，精神更是被一股恐怖的气息压制着。但是张小风就是不甘心，自己的神识如今起码也是渡劫期，为何却被对方如此的控制。心念急转之下，周围的土、火、水元素以及魔气便开始疯狂涌向了张小风的全身。

　　“恩？”幕震天心中顿时一愣，对方被自己禁制住，居然还能有如此动作，不禁加大了禁制的力道。

　　而张小风刚想站起，却又被更大的力道缓缓的压了下去，两只脚似乎都有些难以站稳，此刻开始颤抖起来。然而心中就是不甘心，顿时双眼变得赤红起来，全身的血光也大盛。

　　血光一出，幕震天更是诧异起来，自己所下的禁制似乎被血光逐渐的吞噬而去，此时对眼前之人更是好奇起来。

　　张小风有了噬魂珠的相助，全身的力道暴涨，渐渐的冲破瓦解幕震天在自己身上下的禁制，缓缓的抬起了头来，全身魔气疯狂的肆涌，紧紧咬着芽尖，赤红如血的双瞳大张，双眼狰狞的望向了幕震天。

　　“嗷！”

　　张小风一声大喝，血色红光更是爆盛，瞬间将幕震天的禁制给冲破了去。

　　然而幕震天此刻却双手后背，显然没有继续出手，而是若有兴趣的看着眼前的张小风，微笑道：“看来实力不错啊？不过，依我看来，你太借助外力，日后对自己恐怕有极大的伤害。”

　　“呃？”张小风原本以为对方会再次出手，自己如今正准备将黑水玄蛇以及火龙召唤出来，但是一闻幕震天之话，顿时收起了暴涨的魔气，有些疑惑的盯着眼前高大是身影。

　　“我如今也不强求你走，但是我想知道的是，你是谁，究竟是哪个门派的？只要你说出来，你便可以走了！”幕震天随后继续询问道。

　　“父亲，他是张小风！”紫嫣见张小风居然跟自己的父亲打起来，此前一直没有机会说话，此刻见终于有了机会，顿时插嘴道。毕竟此前幕震天控制张小风时，散发的力道极大。而张小风反抗，周围蓄乱的魔气更是让紫嫣承受不了。

　　“张小风？你就是张小风？”幕震天闻紫嫣所说，顿时一诧，更是仔细的看着张小风起来，说顺而在张小风身上转了一周，诧异的询问道。

　　自己的女儿灵儿，不是一直跟随在正道的一名弟子身边？为何如今眼前之人，却满身魔气，而且据说张小风的修为，顶多也就是出窍期，此刻眼前之人修为却是合体期，神识更是跨越到了自己的差不多的境界，怎么能不让幕震天吃惊。

　　“我是张小风，这个有问题吗？”张小风的脑袋也跟随着幕震天的移动，而紧紧的盯着，有些疑惑的反问道。

　　“啪！”

　　幕震天顿时伸出一掌，狠狠的给张小风扇了一耳光。力道之大，顿时导致张小风狠狠的倒飞而去，口中也喷出了一口鲜血。

　　“父亲，你……”紫嫣见幕震天顿时出手，很是诧异询问道。

　　而幕震天却没有理会紫嫣，打完张小风之后，更是一脸阴沉的往张小风走去。此时全身也逐渐的散发出比之张小风更加庞大的魔气来。

　　“你……”张小风此时心中别说有多无奈，自己此前知道对方扇掌而来，却怎么也躲避不过，眼睁睁的被对方狠狠的扇了一耳光，心中顿时有些大怒的指着幕震天道。

　　然而对方每走一步，张小风便感觉对方，像是一座大山一般的恐怖气息朝着自己逼近。心中更是不明白，此前还微笑的“你可知道我是谁？”幕震天阴沉着脸，冷漠的说道。随后伸手一抓，张小风便再次被提到了幕震天的手上。

　　“前辈，我……”张小风刚想回答，但是对方再次一手掌扇了过来。

　　“啪！”

　　张小风再次被狠狠的扇了一耳光，这次明显力道更大。而张小风心中极度不甘心，但是却丝毫反抗不过来，对方的实力与之自己想比，显然是差之天地。自己此刻在其面前，生命低呼蝼蚁，张小风甚至想，对方只要伸手一捏，自己的小命就可以去阎罗王那报道了。

　　张小风还未反应过来，对方再次的踏步而来。

　　“你个混账东西，你把我女儿害的好苦啊！老夫现在就是杀了你，也不解我心头之气。”幕震天大声的怒骂道。想起灵儿这十年间受的苦，幕震天心中就是剧痛，此刻这股剧痛便化为了无限的愤怒之气，直朝张小风而去。

　　“前辈，你……你女儿？灵儿？”张小风恍惚之中，脑子却没有停止思考，原本想反抗之心，却犹如泼了一盆冰冷之水一般，顿时消却而去。

　　“张小风，你还有脸来我黑魔宗？老夫如今就算杀你一万次，都不足已泄我心头之气。”幕震天再次将张小风张手吸了过来，随后又是一巴掌狠狠的朝着张小风的脸扇了过去。

　　“啪！”

　　张小风脸颠再次的出现了一道血色红掌，然而这次，张小风心中却丝毫的没有任何抵抗。眼前之人并非外人，而是灵儿的父亲。自己确实没有照顾好灵儿，如今灵儿更是不知所向，受灵儿父亲的责骂，当真无怨无悔。


第277章 强行突破

　　紫嫣见如此一幕，心中不知为何，有些于心不忍起来。见张小风被打得鼻青脸肿，丝毫没有反抗的力道，若是再这样打下去，恐怕张小风也不能再承受几下，直接被打死。忙跑向了幕震天身边阻止道：“父亲，别打了，再打下去会出人命的。”

　　“走开！他这臭小子，就算死一万次都是死有余辜。”幕震天严厉的呵斥道，顿时手一挥，紫嫣便被一股力道远远的推开了去。

　　紫嫣自小极是受幕震天的宠爱，从未受过幕震天的任何责骂挨打，如今被幕震天如此严厉的呵斥，顿时不再言语，心中满是委屈的站在了一旁，眼泪不知觉的涌落了下来。

　　“前……前辈，对不起！我张小风自知自己有错，如今便是回来寻找灵儿，以弥补以往我犯下的错。”张小风勉强的爬了起来，此时脸面都有些模糊，血肉皮都有些混杂着。但是双眼却极其真诚的看向了幕震天，口里也缓缓的解释道。

　　“对不起？弥补以往的错？你还有脸来见我女儿？你算是什么东西，一句对不起就弥补的起？”幕震天怒斥道，顺而伸手一抓，便又再次将张小风提在了手中，右手再次举起，狠狠的再次扇向了张小风的脸端。

　　然而刚要触及张小风的脸颠，幕震天的右手却停止了下来。此刻张小风一脸甘愿受罚的模样，以及那真诚的双瞳，直令幕震天有些心软下来。

　　“你给我滚！再也别来我黑魔宗，也再也别见我女儿。你若是敢再来，老夫就杀了你！”幕震天狠狠的将张小风甩了出去，大声呵斥道。随后转身不再看向张小风，生怕自己一个怒气，便会将张小风抹杀了去。

　　幕震天显然也不是不明事理之人，当日前去救灵儿时，知道张小风已然被人所害，可以说张小风也极是委屈。但是张小风之死，导致灵儿十年来的痛苦，自己作为父亲，每日亲眼见灵儿为了帮张小风复仇而受万毒侵蚀之苦，灵儿乃是自己的亲身骨肉，怎能不痛心？

　　张小风再次咬着牙根，缓缓的站了起来，身子有些颤抖的，对着背对自己的幕震天道：“前辈，我张小风向来不求任何人，但是今日，我求您原谅我。灵儿与我生死与共，视己如命，是晚辈亏待了灵儿！今日前辈您教训的得是，我张小风心甘情愿受您惩罚。但是您不能分开我们，我爱灵儿，我也知道灵儿深深的爱着我，我相信我们谁也不愿意离开谁。”

　　“哼！混账！你算什么东西？谈爱？你有什么资格？”幕震天依旧不回头的怒斥道。对于张小风，幕震天向来不报任何的看好，毕竟灵儿贵为黑魔宗的公主，能匹配的也只有修为更高之人。

　　“前辈，我知道你对我有意见，我如今确实没本事，但是我可以跟你保证，给我一段时间，我必然站在修真界的最高峰。”张小风大声的说道，此刻张小风是那么的有自信，再也不是以往的那个懵懵懂懂的修真菜鸟了。

　　“哼！你以为你是谁？神仙？神仙也无法做到修真界第一。给段时间？千年万年？哈哈！”幕震天有些不屑的说道。

　　“十年内！我想也不用那么多，毕竟我修习到现在也就十年的时间。”张小风继续道。

　　“什么？十年？”紫嫣顿时有些难以相信的询问道。不是难以相信，简直就是根本不可能，世上哪里有如此变态的家伙。

　　幕震天听了张小风之话，心中也是一刹，但是张小风确实有些特殊，在自己面前定然也不会自夸，但是十年之内修为暴涨到合体期，恐怕传出去也没有人信。

　　“前辈，您不信吗？灵儿与我相识的时候，我才刚突破辟谷而已，如今你也看到了，我不用多解释，不管你同意与否，灵儿与我是分不开的！而晚辈我也不会放弃灵儿的！”张小风咬牙说道。

　　而张小风说完，便支撑着身子，慢慢的像城门外走去，加之身上灵力的急速恢复，片刻时间，张小风便已然飞了起来，而下一刻更是瞬移而去。当然这一切，幕震天都看在眼里。毕竟已然是修真界最高峰的修真者，根本就不用眼观。

　　张小风身体恢复的速度，令幕震天极为心惊，这世上什么时候多了这样一个变态的人物了，十年修真修为暴涨到合体期，恐怕当真如张小风所说，不用十年便会飞升仙界了。而且，加之此前张小风身上那一股至邪之气，连幕震天心中都有些恐惧，可以想象，那该是多么恐怖的法宝啊。

　　但是，法宝太过厉害，必然反噬本体，也就是说法宝的主人控驾不住法宝，反而被法宝反控制。尤其是邪宝，不禁会反噬本体，还会控制人心。也就是说，邪宝一旦威力够大，能量够足，使用者会被渐渐的魔化，最终成为法宝的傀儡。

　　望着张小风离去的背影，幕震天心中直叹：“哎！我确实老了！现在是年轻人的天下了！”而后又想，自己是否做错了，如此扇张小风耳光，作为一个男人，承受的了么？显然这些很伤自尊的东西。或许潜意识里，将张小风果真当成了无知小辈教训。

　　张小风自然不会在意这些东西，被灵儿父亲教训，其实也是应该，自己与之女儿在一起，结果却害的灵儿失踪，生死不明，假如换做自己，有一个女儿如此，难道自己就不会出手教训？

　　天下父母心也。

　　紫嫣见幕震天缓缓的朝着大殿后宫走去，迟疑了一会，也跟随了上去，追上了幕震天道：“父亲，张小风……”

　　“不用说了，你最近也别出去，老实的待在城堡之中，哪里也别去。”幕震天冷哼一声，便消失在紫嫣面前。

　　“父亲……”紫嫣呆呆的望着幕震天离去的方向大喊道。然而幕震天早已远远离去，也不知是否有听到。紫嫣原地待了片刻，随后转身，也飞行了去，而方向却是张小风离去的方向。不知为何，见张小风受伤的样子，紫嫣心中觉得很是心疼。

　　难道，当真是因为张小风乃是自己的姐夫？世间就是如此，有些感情，瞬间就发生了，阻止也阻止不了。而有些感情，再强求也是勉强。

　　就比如严刚，当日没有扣留下灵儿，乃是心中之痛。原本自己的计划很是周密，为何差点就可以将灵儿带回去，却突生变故。这十年来，严刚是越来越暴躁，一身的魔功此时也越来越变态。但是严刚心中最为思念的，却还是灵儿。

　　自从当日摘夺紫蕴果，见到灵儿一面之后，灵儿的身影便一直存在自己的心里。初始，自己根本就发觉不到自己的情感存在，但是随着时间的推移，这种无形的思念变成了一种揪心的痛，也正是因为如此，严刚见到灵儿与之张小风好时，才巴不得一举抹杀了张小风。如今张小风的确是被自己杀了，但是灵儿自己依旧没有得到。

　　修真界本就是没有所谓有缘再见的道理，毕竟岁月在修真界根本不算什么。但是情感不同，古语有云，一日不见如隔三秋，严刚此刻便是如此的心态。抹杀张小风可以得到灵儿，哪怕得不到其心，至少可以得到其人。但是灵儿被人救走时，严刚才发现自己的修为甚是低微，虽然自己如今大乘后期的修为足可以在修真界横行，但是比起那些高手来说，自己只不过是蝼蚁。


第278章 十年之变

　　所以比之任何人，严刚都希望自己变得更加强大，实力永远是尊者。因此，诸多年来，严刚不惜一切代价的追求实力，某些方面，甚至可以说是情感的动力。但是得不到，心里就变得扭曲，自以为是属于自己的，却得不到，哪里甘心。

　　十年来，严刚一直闭关着，可谓是变态式的修习各类功法，修为确实暴涨到了大乘后期，距离渡劫期也就之差半步，但是严刚的境界却还是停留在了大乘初期，根本就没有进展，如今脾气暴躁也就是因为心境没有跟上的缘故。

　　然而严刚却根本没有在意这一点，依旧疯狂的修炼。在严刚看来，只要自己突破了再加以巩固，到时强压修为来弥补心境。

　　如此一举，严刚就是强行突破修为境界了。

　　十年之间，正道之中，除了长生门被灭掉了之外，还有就是清澄派，被正道之人围攻绞杀。而清澄派门人，却不知祸从何来，结果就被一群群的正道各大门派联合诛杀，尤其是长云真人不禁疯狂的杀戮之外，更是见宝就夺。

　　不过众人也理解长云真人，毕竟在修真界刚刚崛起长生门，便是被清澄派一举覆灭。但是当众人绞杀完毕之后，却感觉有些离奇。这清澄派也就是个三流的门派，门中实力最强的也只不过是分神期，根本无法与之长生门对抗，哪里有能耐一举灭了长生门？

　　相对于其他门派来说，逍遥派却是与日大增，实力可谓步步高升，如今更是奄奄成为正道修真界第四大门宗，按实力来看，那也是迟早的事。

　　而龙钟派却显然越来越低调，门派之中，上官飞鸿管理的，也算是井井有条，除了实力比之别人来说差一点外，确实还有些像模像样。但是上官飞鸿心中却一直不能平静，毕竟自己凡间的家族，被人一举灭门，自己怎能甘心。

　　但是实力差的太远，上官飞鸿也只能忍气吞声，不敢轻易动作，毕竟如今自己还未曾真正接任掌门一职。

　　门中丧失了几大长老，也是龙钟派如今实力薄弱的最好见证。如今欧阳龙山又是闭关的紧要关头，能突破的话，实力又将上升。但是，不知为何，哪怕如今龙钟派变为如此模样，欧阳龙山依旧有信心坚持下去。

　　或许龙钟派当真还有其他一些秘密，显然外人很少知道。加之岁月消逝，能知道的又能有多少？

　　郑长老显然就是为了这个秘密，而一直装傻。但是没人会去管郑长老，毕竟谁愿意去接触一个疯子，而且加之欧阳龙山下令谁也不能靠近郑长老，因此给了郑长老诸多的有利条件。不过，郑长老如今的目的，便是除去最后一名长老，周长老。

　　至于郑为何如此，这也不是外人能知晓的了。

　　龙钟派会有如此大的变化，张小风也只能说能预测到一些，但是却没想会大到如此。加之如今张小风已然入魔，乃是一名修魔者。正道，再也不是自己可以随便去的地方，只要来人修为高深，就像黑魔宗宗主幕震天一般，一眼便能看穿张小风的实力。

　　被幕震天打伤之后，张小风心中也没有多大的埋怨，毕竟若是以后娶了灵儿，对方还是自己的岳父。以往也跟灵儿想象过，自己面对灵儿父亲时会是什么样子，但是从未想过与之灵儿的父亲相见，便是被对方严厉呵斥责骂，更是被打了一顿。

　　看来世事多变，没有可以预料中的美好，一切都是当初憧憬的太完美。若是能预测未来过去，这样的实力恐怕不是张小风如今能够想象的，不过在未来，张小风便拥有计算预测的能力，但这是后话了。

　　张小风此刻躺在了一颗枯树下，好生的调息，但是双眼之中却是一片迷茫。自己好不容易来了一趟黑魔宗，不仅没有查探出任何有关灵儿的信息，更是被灵儿之父教训了一顿，此刻不知是不是该说自己傻。

　　张小风心中虽然想到碧月或者白羽那，去寻求一下安慰。但如今身在魔道，张小风断然不敢将众人放出来，自己都有些照顾不到自己的安危了，谈何易保护她人。

　　而正当张小风傻笑之时，一道人影却出现在了张小风神识之中。心中暗想道：“她怎么来了？”

　　张小风所说的她，正是一路追随张小风而来的紫嫣。然而张小风的速度极快，紫嫣此刻能找到张小风显然算是极为走运的了。

　　“张小风，你怎么跑这么快？害我差点找不到你了！”紫嫣一落到张小风身旁，便大口的呼吸起来，显然一路上累坏了。

　　“呃，你来干什么？”张小风疑惑的询问道。

　　紫嫣却被张小风这一问，心中也极是诧异起来，自己此刻似乎根本找不出理由来回答。此前心中唯一的想法就是找到张小风，如今找到之后，却真不知该干嘛了。

　　“我，我就是来看看你，是不是死了！”紫嫣不敢看向张小风，胡扯道。

　　“哦！我很好，命大，死不了！”张小风冷冷的回应道。

　　张小风如此冷语，紫嫣顿时感到心里有些怒火出来。自己此前还一直担心张小风，如今相见，却没有给自己好脸色，心中甚至感觉有些委屈起来。

　　见紫嫣不语，张小风也不知该说什么，毕竟两人相遇时，自己开玩笑便弄得两人极是尴尬。而沉默片刻之后，张小风抬头看向了紫嫣，口里发话询问道：“黑魔宗里，难道当真没有你灵儿姐姐的消息吗？”

　　“这个我不清楚，但是我父亲没有大动作，这样一来便可说明，灵儿姐姐没事。若是有事，依我父亲的性格，恐怕早就杀上正道而去了。”紫嫣分析道。

　　“这样说来，灵儿如今仍旧在黑魔宗内？”张小风有些兴奋的询问道。

　　“恐怕不在，不然灵儿姐姐肯定会找我说话的，但是这十年来，我根本就没有见到灵儿的影子。”紫嫣回想道。

　　像以往，灵儿与之自己在门中，便是形影不离，无话不说无话不谈。但是紫嫣却不知灵儿发生了什么事，毕竟灵儿一回门宗，便被幕震天给关押了起来。灵儿在正道发生的事，显然也不能外传，不然说黑魔宗的公主与之正道弟子在一起，其他的魔宗还不反对才怪。

　　加之灵儿一心求死到后来的生死转变，为了给张小风报仇，不惜一切代价，甚至踏进黑魔池修炼，如今化身痴魔便是不想暴露了身份。

　　紫嫣身为幕震天的养女，幕震天都没有告知，外人就更不会知道这些秘密了。如今风魔教在灵儿的带领下，也逐渐的成为了一个大型的门派，幕震天显然很是安慰，毕竟相当于自己的女儿也有了一片天地。

　　风魔教越是厉害，对于黑魔宗来说，利益无非也是极大的。外人或许知道风魔教与之黑魔宗有这样的一些密切联系，但是怎么也想不到，如今气势磅礴的风魔教的教主，其实是幕震天的女儿。


第279章 天地不仁

　　张小风见紫嫣如此所说，心中不禁暗想道：既然灵儿不在黑魔宗，又会去哪？按理说，灵儿必然不会放任自己的事不管。

　　“紫嫣，你知道正道长生门被灭是怎么一回事吗？我在路上听见此话，感觉有些奇怪。”张小风突然询问紫嫣道。

　　“长生门是被风魔教一举灭了的。而风魔教，是一个崛起不久，实力强悍的一个门派，如今乃是我黑魔宗的盟友。风魔教的教主自称痴魔，一身修为也很是恐怖，至少我每见他一次，修为都似乎变一次。”紫嫣缓缓说道。

　　“风……魔教？风魔教成立多久了？”张小风不禁有些激动的询问道。自己如今再次喊这个门派的名字时，心里老感觉有些别扭，毕竟自己的名字乃是张小风，显然如今自己成魔，也可以自称风魔了。

　　另外，一个才崛起不久的风魔教，与之长生门究竟有多大的恩怨，居然把整个长生门都给灭了，这让张小风想到当日自己被杀之前，在龙钟派正殿内，那名长云真人。

　　“好像不到五年！而且，以往从未听说过有痴魔这样一号人物。但是痴魔出现的那刻，我父亲好像极是看重，其实我也觉得有些奇怪。按理说，我父亲不会如此随便的接待一个外人。”紫嫣再次分析道。

　　紫嫣如此一说，张小风闻之心中顿时一颤。心中突然冒出了一个想法，那痴魔会不会就是灵儿所化，而长生门被灭，就是当日与灵儿在龙钟派首先出手。莫非痴魔当真就是灵儿？

　　对于自己的想法，张小风是越来越感到蹊跷，毕竟在紫嫣口中，称痴魔的修为高深，但是灵儿之前的修为只不过出窍期而已，这两个人，会是同一个人吗？

　　一想到此，张小风顿时站了起来，对着紫嫣道：“带我去风魔教！”

　　“啊？你去风魔教干嘛？魔门可不是可以随便跑的啊！你此前碰到的幸好是我父亲，若是碰到别人，你自信你逃的掉吗？”紫嫣不禁提醒道。

　　“嘿嘿！我去看看，有你帮我推荐，我可以混进去查查。”张小风嬉笑道。

　　“进去查什么？你以为好玩？风魔教里面高手不少，哪里可以随便之理！”紫嫣再次提醒道。

　　“不然，你有没办法帮我查探出痴魔的身份。”张小风见紫嫣所说也有理，不禁有些无奈的问道。

　　“痴魔大人？你想都别想，他那人物，可不是谁都敢惹的，连我父亲都敬重他三分，再说了风魔教里面高手如云，想要靠近他，根本就没那么容易，更别说查其身份了。”紫嫣分析道。

　　“呃，并非需要进去，我自然有办法！”张小风想了想道，随后抓起紫嫣的手，便飞来起来。

　　“你，你当真要去？”紫嫣被张小风一抓手，顿时心里颤抖了一下，但是随后镇定的道。

　　“你只管带路就好！其他的我自由办法，嘿嘿！”张小风邪邪的笑道。

　　在紫嫣的带路下，张小风带着紫嫣瞬移半天，便来到了风魔教驻地的范围之外，而此刻两人正落在了一处荒凉的山坡上。

　　“前面那就是风魔教的总舵！”紫嫣指着山坡下的一大群建筑群，介绍到。

　　张小风顺着方向望去，只见密密麻麻的一群黑色建筑群，而且周遭魔气浓厚，显然是一处极佳的驻地。

　　张小风静静的看了一会，突然缓缓的走上了山坡之上，手中冒出了一根碧绿的长笛。酝酿了一会情绪，将长笛搁放在了自己的嘴边。

　　望了望一片迷茫的建筑群，张小风便吹奏了起来。

　　从旋律来看，张小风此时吹奏的，自然是当日初次与灵儿相见的那一曲。笛声长鸣，远远的顺着笛管，飘向了远方而去。

　　丝丝之声，缓缓之奏。

　　天际而来，飘过山巅。

　　融入溪水，流淌远方。

　　秋风停留，岁月沉默。

　　伊人消瘦，昔日东逝。

　　望眼欲穿，红颜残烛。

　　风魔教总舵后堂，痴魔此刻正入定打坐，突然脑海飘来了一阵笛声，渐渐的融入了脑海之际。仿佛诉说着一段忧愁的寂寞。

　　痴魔顿时一睁眼，全身有些颤抖起来。

　　“这，不可能，不可能，一定是我听错了！”痴魔有些激动的说道，此时更是不得安心，在室内踱步起来。

　　片刻，痴魔终于按耐不住心中的迷惑以及激动，双眼看向了声音来源而去，神识顿时飘向了远方。划过密密麻麻的风魔教建筑群，痴魔的神识缓缓而又激动的顺而笛声，渐渐的追寻而去。

　　荒凉的山坡之巅，一名秀气的少年，此刻正闭眼站立，双手握笛，吹奏着一曲高山流水。此人模样，依旧那样的俊俏，乌黑的长发随风飘荡，浓眉微蹙，白皙的脸庞，依旧不减秀气。让人一见，便可知此人定然才气横溢。一身黑甲紧裹，犹如战场之中的猛将，如此的让人琢迷仰慕。

　　除了那眉角之间，多了几分成熟的气质之外，还略带一分邪气凛然。

　　“公……子”

　　痴魔顿时心中暗暗的叫唤了一声，然而却是在心中，并没口中所发。故此，除了痴魔之外，无人能听到。

　　张小风然而痴魔见张小风笛声有些错乱，显然是发现了自己，忙即刻的收回了神识，回到了心神之中，再无踪迹。

　　张小风吹奏之时，神识也融入了声海之中，突然见空间之中，有气息波动。然而睁眼查探之时，却了无踪迹。

　　“难道，是我感觉错了？”张小风心中暗暗疑惑道，此前自己明明感觉有人查探而来，为何来人来而又止，却不再近半分。

　　若是再近半分，张小风便可察觉到，顺而追向而去。但是就是这半分之间，却成了一道无法隔阂的距离。

　　“那，那个，我们还是快走吧！如此之大的动静，一会被风魔教之人发现了，还以为是有人探查敌情，被误会抓起来就不好了！”紫嫣顿时提醒道。

　　张小风迟疑的站了一会，也转身带着紫嫣急速离去。如今确实依紫嫣所说，有一对人马已经闻声而来查探了。

　　张小风离去不久，痴魔顿时瞬移而来，出现在了山坡之巅。望着张小风离去的方向，静静的站在原地，迟迟不走。

　　随后赶来的风魔教弟子，见痴魔站在山坡之上，也不但轻易靠近，显然痴魔早已赶来查探，没有任何吩咐之下，便有些迷惑的返回而去。

　　待风魔教众弟子离去，痴魔身子才有些颤抖的待在原地，步子几乎有些踉跄不稳，缓缓了来到了此前张小风所站的位置。

　　蹲着身子，颤抖着看了起来。

　　散碎的尘土，如今依旧印着，张小风此前双脚踩地而留下的足迹。荒凉的山脊，此刻似乎还留有张小风的余温一般。

　　“公子！”

　　痴魔双膝跪在了地上，双手也按在了张小风的足迹之中，身子依旧颤抖着，缓缓默念道。

　　不知不觉，两滴冰冷的泪水，顺着狰狞的面具，滑落了出来，滴在了泥尘之上，泛起了轻微的尘扬。

　　“不！”

　　痴魔顿时朝天大声的吼道。


第280章 今非昔比

　　然而声音是如此的嘶哑，仿佛九幽的厉鬼一般，苍老而又枯涩。此时双眼也变得狰狞，乌黑的瞳孔，顿时化为如苍白的纸一般。

　　原本就荒凉的山坡，此时声音久久回荡，更是消沉而又恐怖。

　　直叹：天地不仁，以万物当草狗。

　　人有情感，非草编织之狗可比，天意又为何如此作弄？故人归来，本应欢喜相迎。而故人依旧，人非昔比，笑叹天地不仁。

　　痴魔全身魔气顿时暴涨，以至于周围气息散乱无比。心中极是愤恨苍天弄人，视人如草木之狗。

　　“嗷！”

　　痴魔全身一颤，大声倾泻。周围顿时爆响连连，激起泥尘飞扬，蓄乱之极。而脸上的面具以及手套，也在暴涨的魔气之中脱离而去。

　　气息消淡片刻，只见一面目极是狰狞之人，静静的站在了山坡之中。一头苍白而又散乱的头发，头皮之间间或留下疤痕。似乎抓摸之间，白发便会无力脱落。面型极度白皙消瘦，犹如剩下白骨，而且黑色的经脉时而涌现，犹如一条条恶臭的蠕虫爬动。眼眶深陷，赤目之中，一双令人发寒的白瞳时而收缩，时而扩展。加之偶尔黑色的魔气串动，倍感狰狞。

　　一双白骨之手，丝毫没有任何的血色，而黑甲极长，整双手犹如苍老的枯枝，直是恐怖之极。

　　退去了武装，此人站在原地，就如一消瘦无比的白发千年老妖，令人胆颤心寒。

　　然而，此人正是化身痴魔之身的灵儿。

　　但是，谁还能看出如此一副白发老妖，就是当日那貌憾凡尘，宛若天仙，出水百合一般，水灵灵的灵儿？

　　正是因为如此，灵儿才不敢前来面见张小风。似乎老天给自己开了个玩笑，故意让自己活活白受罪，到头来，故人依旧，人非昔比。自己再也不是当日的灵儿，而是如今众人见而生畏的痴魔。

　　“天地不仁，天地不仁！”灵儿踉跄着身子，苦苦叹道，而双眼依旧紧紧的盯着张小风的方向而去，干涩的眼瞳，也盛出了泪痕，沾染在了枯瘦的脸颠。

　　“公……子！”犹如九幽地狱的恶鬼，枯涩声音再次响起。此时灵儿甚至有些痛苦的，双手直抓喉颈，希望自己能喊得更大声来。

　　然而，不管如何，灵儿都再也不能发出更大的声音来。往日那甜而优美的嗓子，如今已然变成了枯木摩擦般，枯涩而又恐怖的厉鬼之音。

　　灵儿愤恨之际，突然猛地转身，只见两道身影顿时由远及近，眨眼功夫便出现在了面前。

　　来人正是张小风与紫嫣，此时两人见荒凉的山坡之上，眼前站着一老妖婆，张小风不禁有些诧异。本是有些犹豫，毕竟此前自己的声乐，确实有人前来，张小风心中急切的惦记灵儿，所以还是折返了回来，想查个究竟。

　　也即是没有一个确切的结果，张小风不死心。而神识查探之下，原本与之紫嫣所站之地，顿时有灵气波动，原以为是灵儿，二话不说，连查探之心都没有便瞬移而来。

　　然而一出现，便见到了一白发苍苍，面型极度枯瘦的老太。从其全身散发的恐怖气息，张小风不难以想象，对方必然修为高深之极。

　　而紫嫣见状，更是惊吓一跳，不由自主的连忙抓住了张小风手臂，紧紧的依偎了过去。显然是被对面的恐怖面貌，惊吓所至，此刻更是不敢多看对方一眼，生怕多看了一眼自己都会做噩梦，头便偏转，看向了张小风，似乎此刻若是没有张小风在，自己会吓晕了去。

　　“前……前辈，不好意思，我们只是……路过，打扰您了！”张小风有些不好意思的出口说道。而身子也准备了后退的意思，毕竟眼前之人相貌恐怖，性格必然也是多怪，不禁紫嫣不敢看向对方，连张小风自己都有些不敢多正视几眼。

　　灵儿双眼目不转睛的盯着张小风，心里何其不想告诉张小风自己便是灵儿，心里也想即刻的扑在张小风怀中，诉叹十年来的苦恨。

　　但是张小风的那一句‘前辈’，却生生的阻止了灵儿心中的一切想法。想要开口，却也被干涩的喉咙卡了回去，如今只是紧紧的看着张小风。

　　能多看一眼，心里已然足矣。

　　张小风见对方紧盯自己不放，还以为是自己与紫嫣冒昧的打扰了对方而生气起来，毕竟此刻对方的身子都有些颤抖，显然是激动引起。因此，张小风便继续道：“前辈，我们实在是恰巧路过，实在是没有冒犯之心，此刻多有打扰，我等即刻离去。”

　　然而对方依旧没有任何动作言语，张小风便紧抓紫嫣的小手，此刻才发现紫嫣全身发凉，而且还在不停的哆嗦。

　　“紫嫣，走！”张小风顿时道。

　　而说完，搂过紫嫣便头也不回的急速瞬移而去。在张小风看来，对方等对方出手，恐怕自己也不能全身而退，加上此刻紫嫣还在，也不敢多留，能跑多远就多远。

　　张小风向来崇向三十六计走为上策，因此眨眼功夫，张小风便消失得远远而去。

　　灵儿见张小风已然离去，身子更是颤抖起来，一种无力之感顿时冲蚀心头。原本坚定之心，此刻似乎柔弱流水，散乱起来，一个不稳便跌坐在了地上。

　　然而双眼依旧望着张小风离去的方向，即使泪水模糊了双眼，也不眨一下，直想多恋眷一眼，久久不已。

　　张小风带着紫嫣瞬移不久，顿时停了下来，脑海之中不时的回想一些画面。不禁有些迟疑，而且心中更是诧异不解。

　　为何那人无缘无故待在那？而且正是自己离去的地方，加之周围的变动以及情绪，显然是自己刚刚离去便留下的痕迹。加之那双眼瞳，为何感觉有些熟悉。张小风心中顿时有种诧异的感觉，听到了自己的笛声之人，难道就是那古怪之人？一曲高山流水，也只有自己跟灵儿知道其中的含义。

　　那……

　　张小风想到此，顿时全身有些发颤、“你，你怎么了？”紫嫣见张小风如今停滞了下来，由于此刻被张小风搂着，更是感觉到张小风全身在发抖，不由得询问道。

　　张小风没有说话，迟疑了片刻，顿时掉头折返而去，此次的速度更是加倍而去。

　　“张小风，你，你怎么又返回去啊？”紫嫣见张小风瞬移而去的方向，不禁急忙的询问道。毕竟在那山坡有位老妖婆，那可怕的样子，自己如今都有些后怕。

　　然而张小风却一路无语，加之心中诧异之极，此刻更是神识大张的扫射而去。

　　或许离得不远，张小风片刻的时间便瞬移而来，而神识查探之下，只见山坡处，那奇怪之人此刻正颓废般的倒坐在地上，双眼极是无神的看向自己这边。张小风分明看到了对方脸上那一摸泪痕。

　　或许对方失神，并没有用神识查探，此刻并不知张小风正查探而来。而当张小风以及紫嫣的身影出现视线之中时，张小风也分明看到了对方眼中的，那一抹喜悦的光彩。

　　然而对方神态变化也只是一瞬，而下一刻却连忙的站了起来，将地上散落的面具也即刻的提了上来，戴在了脸上。


第281章 再遇魔尊

　　灵儿做完这些，便想转身离去，但是发现自己的脚步变得极其的沉重起来。

　　“公子回来了，他又回来了！”灵儿心里颤抖的说道，如今的颤抖，却是因为张小风的再次折回而感到惊讶以及高兴。

　　但是自己如今这幅模样，该如何面对张小风，毕竟起先张小风连自己都没有认出来，可以想象自己如今有多恐怖。想到此，灵儿便下定了决心一般，全身魔气瞬间提了起来，便想急速离去。

　　“等等！”

　　张小风的声音顿时远远传来道。而声音刚刚传达，张小风便带着紫嫣瞬移而至。

　　“等等！”张小风如今的声音变得有些颤抖，而见地上原本自己留下的足迹，如今一些地方已经湿透，显然是此前发现对方落泪流下来的。

　　然而张小风连喊两声，对方都没有答应，而是依旧背对着张小风不语。

　　“灵……灵儿！”张小风松开了紫嫣，缓缓朝着灵儿而去，口中没有再次询问，而是出口喊道。

　　紫嫣此刻听张小风之语，心中顿时难以相信起来。对方那模样，怎么会是自己的灵儿姐姐。

　　灵儿听背后张小风居然喊出了自己的名字，顿时整体都有些颤抖，然而灵儿却咬牙，努力控制着自己，不希望自己失态。顺而转过了身子，看向了张小风，冷冷的道：“哪里来的无知小辈，此前本魔放过你们一马，如今是要来送死？”

　　“呃！”张小风顿时心中一颤，莫非是自己当真看错了吗？望着对方那狰狞的双眼，张小风确实难以将对方与之灵儿联系在一块。

　　但是此处的蓄乱，加之此前看对方那一副失神落泪的表情，张小风心中可以断定，对方便是灵儿不二。

　　因此，张小风再次向前走进了几步道：“灵儿，我是张小风，你不记得了吗？我回来了！”

　　“张小风？张小风是谁？无知小辈，赶紧给本魔滚远点。”灵儿枯涩的声音再次传来道，但是张小风之语，灵儿心中差点就控制不住而承认了。

　　而心中更是想道：“是啊，公子回来了，公子当真回来了，而且还记得我。但是我如今是谁？我如今再也不是以往的灵儿了，我乃是风魔教的痴魔。”

　　张小风见对方说话确实霸道之极，但是却丝毫没有动手的意思，心中就更加的确定起来，如今距离对方已然不足十米之遥，张小风更加的靠近的走了几步道：“灵儿，我知道是你，为何你不认我？我是张小风啊！我回来了，我想你想的好苦啊！”

　　张小风说完，对方更是情绪有些变动，狰狞的双眼之中，甚至泛出了泪花，直直的望着张小风不动。

　　灵儿见张小风如此所说，自己心中又何何尝不是如此所想，再坚强的反抗，此刻都开始瓦解起来，自己十年之间含泪思念的张小风，如今便活生生的站在自己眼前，试问自己如何不动心。

　　“我……”灵儿望着张小风，眼泪不知觉的再次掉落了下来，干涩的发出声，却不知该说什么道，此刻更是魔气蓄乱了起来。如此此状便是自己强压心态的反噬，直感觉自己再也压制不住心中的激动了。

　　“灵儿！夫君我回来了，我张小风回来了！”张小风见状，再也不再犹豫，便激动的跑了过去，将对方紧紧的搂在怀中。

　　“公子，我……我已经不再是以前的灵儿了，我……”灵儿干涩的声音渐渐的说道。身体也不自主的颤抖了起来。

　　“不！灵儿，不许你这样说。灵儿，你可知道我好想你。”张小风见怀中之人如此的说道，更是将灵儿紧紧的搂在怀中。

　　“不！不！我乃是痴魔，不是灵儿！”灵儿矛盾的再次说道，顺而想挣脱开张小风的怀抱。

　　然而张小风此刻却紧紧的搂着，丝毫没有松手的意思，灵儿发觉自己如今的反抗，是那么的无力，张小风如今的这个怀抱，自己朝思暮想了多久啊？那些以往只有在自己的梦中，才偶尔的会得到慰藉。

　　“灵儿……不管如何，你永远都是我的灵儿。”张小风大声的呼喊道。

　　“不！我不是！我不是！”灵儿颤抖着身子道。顺而全身的魔气更加的暴涨起来，一个出力，便将张小风震开了而去。

　　“灵儿，你？”张小风顿时有些不解望着灵儿，心中极是诧异，明明便是灵儿，却为何不认自己？

　　“你不要再喊了！以往的灵儿，已经死了！如今我是痴魔！”灵儿干涩的声音大声道。神情也变得冷漠起来，身上的魔气也变得暴躁不稳，显然是情绪很是激动。

　　“灵儿，你……”张小风极是不愿的说道，而身子再次向灵儿走去。

　　“别过来！再过来，就不要怪我不客气了！”灵儿冷冷的盯着张小风道，而身上暴涨的魔气也将自己覆盖了起来，面具也再次的戴在了自己的脸上。

　　“灵儿姐姐，你，痴……痴魔大人？”紫嫣此前也听到了灵儿已然承认，但是灵儿变成这幅模样就已经让人难以相信，更别说灵儿便是黑魔宗最近恭敬的痴魔大人。

　　张小风此刻看着灵儿，如今已然变成此副模样，心里沉痛无比。此刻也知道了，为何自己见灵儿的父亲，会被其狠狠的教训一顿。显然幕震天教训的还不够，张小风此刻直感觉自己，就算被千刀万剐也显然弥补不了灵儿。

　　而张小风不管灵儿如今如何，依旧踏步走向了灵儿道：“灵儿，不管你变得如何，你永永远远都是我的灵儿。”

　　“恩？”

　　空中顿时一道霸气的传音来道。

　　而下一刻，一彪悍的强壮男子出现在了灵儿身边，冷冷的注视着张小风道：“你们是何人？为何踏足我风魔教？”

　　张小风顿时看向了来人，心里本来就有些激动，便不解的道：“你又是何人？”

　　“我们走吧！”灵儿转身道。顺而空气有些扭曲，便消失而去。

　　狂霸狠狠的瞪了张小风一眼，继而也消失而去。

　　“灵儿！”张小风顿时大声的喊道，而身形正想动作，却被紫嫣阻止。

　　“你别冲动可不可以？风魔教不是你可以随便闯的地方，再说了你现在去了，有用吗？”紫嫣提醒张小风道。

　　但是张小风显然不能接受如此一个事实，加上灵儿如今变成这样一副模样，心中更是如刀绞般，不知不觉，张小风如今有些麻木的站在原地，双眼之中，泪痕也涌了出来。

　　男儿有泪不轻弹，那是情未至深处。面对如此一个显示，如何接受的了。

　　纵使灵儿不再像以往那般的楚楚动人又如何？灵儿依旧是灵儿，依旧是自己心爱的灵儿。张小风此刻直是不忍的站在了原地，望着风魔教的方向久久不离。

　　戏剧性的来回周折，却依旧没有结果。灵儿明明就在眼前，却再不像以往的那般。

　　“模样，就当真如此重要？红颜总有逝去的年华，但是知己却是永远长存。知我心者，天下唯灵儿不二。我张小风绝不会是那种始乱终弃之人，灵儿，你知我心，为何还如此抉择？”张小风失落的叹道。


第282章 千年追随

　　而站立不久，紫嫣见张小风突然转身走了过来，见其泪流满面，紫嫣当真有些感触，这无赖的男人，居然会为了如今模样的灵儿姐姐落泪，当真是真情实切。

　　“走，回黑魔宗，我找灵儿的父亲去。”张小风摸了摸泪痕，随后道。也没有经过紫嫣是否同意，带起紫嫣便瞬移而去。

　　“你要去黑魔宗见我父亲干嘛？我父亲不是说过不准你再踏进黑魔宗吗？这样去，你当真会触怒我父亲，而被其杀了的。”紫嫣有些不解的问道，顺便也提醒下张小风。

　　“灵儿为何变成如此模样，你父亲必然知道。而我要帮灵儿复原，我不希望灵儿如此痛苦下去。到了黑魔宗，你帮我向你父亲求情，让他能再见上我一面。”张小风激动的道。

　　见张小风如此执着，紫嫣也不知该说什么好，如今自己也只能尽力而为了。毕竟自己的父亲，乃是堂堂黑魔宗的宗主，并非常人可比。虽然身为养女，幕震天极是疼爱自己，但是发怒之时，却也并非自己能说服的。

　　然而瞬移片刻，张小风却发现一股力道瞬间的冲向了自己。还没来得及抵抗，自己便被人用灵力突然的包裹住，而眼前一黑，顿时连同紫嫣也消失而去。

　　“魔尊！”

　　待张小风以及紫嫣出现的那刻，两人前方站着一位全身黑袍，周身黑气缭绕之人。张小风也即刻认出了对方，便出声喊道。

　　“张小风，几年不见，你这修为是飞一般的直升啊！”魔尊打量了下张小风后，惊讶道。

　　紫嫣对于张小风的称喊对方，感到着实的诧异。如今在魔道，还从未出现过新一代的魔尊，莫非张小风的实力猛增，便是眼前之人所传？但是，从声音上听，自己似乎又像是在哪里见过。

　　不过紫嫣如何也不会联想到，当日与灵儿在仙府外围传送点上，所见的那老头便是如今眼前之人。而眼前黑气缭绕之人，虽然没有释放气势，但是紫嫣从身心内感到对方的恐怖无比。张小风说话之时，紫嫣也有些惊吓的躲在了张小风身后。

　　对于紫嫣来说，数十年来，自己从未像今天这般，如此的惊诧。此前是遇见灵儿如今的惨状，而此刻又是遇到一恐怖之人。

　　“唉！说来话长。魔尊，您最近又过得如何呢？”张小风转移了话题道，毕竟见魔尊此刻似乎一副愁眉苦脸的模样，比之自己如今也好不到哪里去。

　　“唉！到阴曹地府转了转，查了查夕颜，却发现夕颜早已轮回转世。这修真界如此之大，如今我都不知找了多少地方了，还是没有夕颜转世的踪影。”魔尊叹了叹道。顺而一壶烈酒再次的出现在了魔尊手上，撕口就要喝起来。

　　“魔尊，在下似乎有一些发现，却不知那人是否乃是夕颜的转世。”张小风想了想，突然道。

　　“恩？在哪？你说说。”魔尊刚喝酒，突然闻张小风所说，差点没噎住，顿时道。

　　“百花谷！上回有幸之下，误入了百花谷，遇到了百花谷的花尊，查探之下，对方自称夕颜仙子。在下怀疑，花尊便是您要所找之人，而且对方似乎也像是在寻找某人一般，依晚辈之见，可能就是寻觅您而来。”张小风详细的说道，而心中却在希望花尊不要责怪自己，毕竟当日亲口答应了众人，不向外人透露百花谷的。

　　魔尊闻张小风所说，顿时一个激动，手掌一个颤抖，那壶烈酒顿时爆裂了开来。如今自己日渐难以控制体内压缩的魔气，显然不久必然会渡劫。而渡劫心里却没有任何底，生死早已不由自己所控。

　　自己虽然听闻过，修真界确实存在一个百花谷的门派，但是却从未去过，加上百花谷传闻乃是一些女子的地方，魔尊从来不会想过去那里转转，自然也就没有在意。

　　而在这样关键的时候，张小风却帮到了自己一般，顿时瞬移至张小风身边，有些炽烈的眼神盯着张小风道：“快告诉我，百花谷在哪？此刻就带我前去。”

　　“老，老梁，您冷静点！我，我现在也有事啊！”张小风见魔尊此刻的样子，仿佛又见到了往日的那老梁的神态，不禁有些口误的喊道。

　　“你这小子，还有什么事比之我老梁还要着急的？我魔尊都待这世间上万年了。快说，在哪？百花谷在哪？”魔尊没有理会张小风之话，带着张小风与之紫嫣便到处瞬移起来，口中也不时的询问道。

　　“这……好吧，晚辈也有事想请教一下你！”张小风突然想道魔尊无所不知，而灵儿又是黑魔宗的后人，身为黑魔宗的始祖，魔尊自然知道灵儿变化之事，顺而答应魔尊道。

　　魔尊在张小风告知了方向后，便全速的瞬移而去。张小风与之紫嫣直感觉一阵眩晕不停，眼前的一切几乎都在流失一般的急速往身后飞去。而且双眼根本就看不出任何东西，张小风此刻也在才知道自己与之魔尊两人修为的差距来。光是瞬移的速度，张小风就自问自己差值遥远。

　　眩晕之间，张小风也不知过了多久。而清醒那一刻，自己以及紫嫣、魔尊三人便站在了那一线天奇观之下。

　　“魔……魔尊，您这叫什么速度啊？”张小风一稳住身心，顿时运转起功法来，以平复腹部的翻涌，不然准会呕吐出来。而自己心算之下，此处距离魔道领域如此的遥远，这才多久便来到了此处，心中极是难以相信的感叹道。

　　而紫嫣修为较差，此刻已然晕厥的躺在了张小风的身上。见此，张小风也有些无奈的将灵气传送至紫嫣身上，帮紫嫣顺通气息起来。

　　魔尊却并没有回答张小风的话，而是静静的站在了两巍峨之山的小峡谷内，仔细的查探了起来。

　　而魔尊的修为甚为高深，略微查探之下，便发现小峡谷之间有端腻。此时正是在打探那处阵法禁制起来，而对于魔尊来说，这修真界似乎已经没有什么阵法禁制能阻止到自己了。

　　张小风见魔尊此刻全身魔气翻涌，还以为魔尊要强行破坏禁制，不由得立刻阻止道：“魔尊，这阵法禁制，好歹是人家百花谷用来隔绝外界所用的，您可别拆了人家的家门啊！还是我带你进去吧！”

　　“那走吧！”魔尊顿了顿，便也收起了魔气，与之张小风一同走向了小峡谷之中。并非魔尊刻意想破坏禁制，而是魔尊心中急切的想见到那所谓的花尊，不想在禁制上浪费时间罢了。

　　张小风如今对于阵法禁制的造诣，可谓是上升到了一个极高的境界。加之上回已然来过，有之经验之下，片刻的功夫，三人便进入了百花谷。

　　一进百花谷，魔尊望眼前去，顿时也被眼前的百花绽放所惊愣住。而紫嫣此刻也缓缓的醒来，望眼之下，漫山遍野都是五彩鲜艳的花朵，还以为自己是在做梦，轻轻的揉了下自己的双眼，想自己清醒一些，但是眼前之境依旧存在，不禁看向了张小风询问道：“这，这我是在做梦吗？”

　　加之此刻自己正被张小风抱在怀中，紫嫣极其难以相信这一切都是事实。心里一直在对自己说，这是在做梦，而随后看到张小风所称的魔尊也站在一旁，不禁暗想道：他为何也出现在自己梦里啊？显然要是做个好梦的话，应该不会出现第三者。如此浪漫的地方，就应该是两人的世界。


第283章 跨越轮回

　　“你觉得是在做梦吗？嘿嘿！”张小风随后邪邪的道。此刻身搂火爆苗条的美女，触碰之间，都是零距离，怎能不爽。

　　“啊！”

　　紫嫣顿时一惊，连忙挣扎的从张小风怀中落了下来，心中极是难为情，不敢看向张小风以及魔尊，双眼便瞥像了大地上那争先斗艳的无数花朵来。

　　魔尊迟疑了片刻，神识便大张起来，瞬间覆盖了整个百花谷而去。随后，在一处由花海形成的花谷之中见到了人影，看来那里才是真正的百花谷。

　　庞大的神识查探，也顿时惊动了四仙子以及此刻正闭目打坐的花尊。而花尊睁眼回探之下，顿时有些惊愣住。

　　“他……他！”花尊的神识此刻落在了魔尊身上，不停的打量了起来。此人，不就是往日一直存在自己梦中的那人儿么？

　　神识也像是一双眼睛，此刻魔尊自然知道来人正查探自己，不禁接应了过去，似乎有种两眼相望的感觉。而视线触碰那一刻，魔尊以及花尊两人的身子同时的缠抖了一下。

　　“梦里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，漫山花海处。”花尊口中呢喃道，而说完，有些激动的起身，消失在了小院屋舍之中。

　　轻踏花海，魔尊就是一步一步的缓缓向着花尊前来的方向走去，双眼有些打转，而身子更是有些激动而颤抖着。

　　片刻，魔尊前方几丈，便出现了一身白皙的衣裙，乌黑的秀发在微风之中轻轻飘荡，一双美眸此刻如一汪碧波，清澈闪闪。白纱系在了脸面，却依旧掩盖不住对方那倾国又倾城，宛若天仙的出尘气质。此刻见到魔尊，显然也是极为激动一般，两眼注视着对方的双眼来。

　　花海之中，两人默默的相视许久，任清风拍打着身上的衣袖，却再无任何动作。似乎跨越了千年万年，一切都变得没有任何意义，眼中唯独留下了对方的身影。

　　这似乎就是一种默契，一种生离死别的追随，一种伴随记忆而跨越千年的梦。

　　魔尊与花尊两人相视许久，却很是默契的没有任何动作，此时无声胜有声。

　　张小风见到两人如此，心中也甚是觉得感动，不由得想到了碧月以及灵儿，如今碧月显然回到了自己的身边，而灵儿却悄然离去。

　　而下一刻，张小风心念之间，便从仙府之中，取出了那副水晶棺，漂浮在了空中。让张小风以及紫嫣有些惊讶的是，只见水晶棺中，突然涌出一道淡蓝色的元神神识，飘向了花尊而去。

　　花尊望着缓缓飘来的一丝元神神识，没有任何抵抗的，将元神神识融入了自己的体内。元神神识一入花尊体中，便与之花尊的元神紧紧的融合了起来。

　　“梁君！”花尊双眼泛光的望着魔尊，首先颤抖的开口喊道，也打破了这一丝沉默。

　　“颜儿！”魔尊也深情而又激动的望着花尊，温柔的轻声喊道。此刻也迈出了脚步，向着花尊走去。

　　花尊也不再迟疑，也缓缓向着魔尊走去，而两人的双眼，丝毫没有离开过对方的视线，紧紧相依。

　　每走一步，似乎都在回忆往昔的记忆；每过一米，仿佛都是历经百年千年。此处相隔的花海，仿佛就是专门为了两人的再次相遇，铺垫了浪漫的世界。

　　当两人相隔一米之遥，四目紧紧相望。或许，千言万语，也不能够足以表达两人心中的激动，唯有即刻的紧紧相拥，似乎才能诠释一切。

　　而在两人看来，世界再也不是孤独，也再不是梦里彷徨。仿佛整个世界之中，唯独剩下了两人而已，超脱了生死，跨越了轮回，生生世世！

　　“梁君，颜儿对不起你，让你久等了！”久久，花尊口里才极是悲喜交加的深情说道。而眼泪再次流落了下来，顺着秀丽的脸颠，滑落在了魔尊的衣袖上。

　　“颜儿，这一切，都值得！”魔尊将夕颜搂得更紧道。

　　紫嫣见到如此一感人的一幕，虽然不知两人之间发生过什么故事，但是却能感觉出无尽的沧桑，心里不禁也打动，双眼之中也泛出了泪花。

　　天地虽不仁，但是世间有情人终成眷属。仿佛这一切是一个奇迹，也或者说是早已注定的孽缘。

　　张小风此时也静静的站在一旁，望着相拥的两人，不做任何打扰。此时此刻，一切似乎都属于他们两人，如此的气氛，外人怎可破坏而去。

　　转眼，四道人影便急速飞行而来。张小风诧异片刻，便瞬移着冲向了四人。

　　“嘘！别出声！也别过去！”张小风食指捂嘴，即刻的传音给眼前的四人道。毕竟此前见四人慌张的模样，若是前去了，还不破坏了人家小两口的浪漫气氛。

　　“张公子，这是为何？你为何又来了？”四人极其迷惑，而水仙仙子顿时有些不解的首先传音问像了张小风。

　　张小风自然看出了四位仙子的心思，随后也微笑的看着四人，传音道：“你们的花尊，遇到了她情人了，此刻你等若是前去，恐怕不仅影响了气氛，搞不好还会被大骂一顿呢！”

　　“啊！”

　　四人同时惊讶的张开了小嘴，刚出声，却都同时的用手捂嘴。张小风之话，显然超出了众人的想象。再说了，自己等人的师傅花尊，自小时就一直带领培养自己，哪有时间去外界？而又哪里来的情人？

　　四人迷惑的眼神，显然是告诉张小风，根本就不信。

　　“小声点！我知道你们现在有所不信，但是一会你们的花尊小姐，自然会告知你等的！所以此刻就陪在下呆一会吧！破坏了人家的气氛多不好啊！”张小风微笑看着四人，解释道。

　　时间似乎在不断的流逝，但是此刻的魔尊以及花尊，却仿佛停滞在了时间之中。而对于魔尊来说，万年都过去了，时间在自己眼里似乎没有了任何意义。但是此刻，却希望时间能永远的停在这一刻，直到永远。

　　良久，夕颜才从魔尊的怀中，抬起头来，望向了魔尊，有些娇气的道：“梁君，你抱疼我了！”

　　魔尊闻声，望着夕颜，顿时笑脸相迎，哈哈笑道：“哈哈！这样就紧了么？那我再加把力道。”

　　在魔尊眼里，夕颜永远都是那样的让人难以捉摸，似乎永远都是那样的天真活泼，此刻的撒娇更是让魔尊仿佛重新回到了五千年前一般，身心变得有活气起来。毕竟正是夕颜那天真可爱的气质，将魔尊的心都给剥夺了去。更是将一代雄霸天下的嗜血魔尊，变为了与世不争的平民一般，永久守护龙钟派整整五千年之久。

　　“若非你将我元神神识存留，我还不能如此之快的记起呢！看你都活了万把岁了，还胡闹！没看旁边还有人在么？”夕颜望着魔尊，娇嗔的道。

　　“哈哈！”魔尊顿时大笑道，顺而将夕颜给抱了起来，在花海之中打转了起来，就像当年在龙钟派的后山一样，尽情的倾泻心中的高兴。在魔尊眼里，此刻眼中唯有夕颜，旁人自当无视。霸道的气势再度升起，泛盖了四周。

　　“呃？”

　　见四周暴涨蓄乱的冲天魔气，张小风顿时一诧，赶忙道：“你等赶紧后退！”


第284章 解救之方

　　而张小风说完，人影也消失在了四人眼前。而下一刻，张小风便出现在了依旧一脸发愣的紫嫣面前道：“还发什么愣，快走啊！”

　　张小风说完，顺而伸手将紫嫣搂住便远远瞬移开去。

　　魔尊是何等的修为，暴涨的魔气，哪里是普通人能抵挡的，加之此刻魔尊似乎因兴奋，忘记了周边的存在。

　　“那，那个魔尊到底是谁？这里又是哪里？”紫嫣此刻与之张小风站在一处小山坡，远远的望着远处一片黑暗的大气团，疑惑的询问张小风道。

　　“魔尊？呵呵！他是你们黑魔宗的魔祖，也即是你们黑魔宗的创派老祖宗。而这里乃是修真界传说中，神秘的百花谷。”张小风微笑的解释道。

　　“啊？”

　　紫嫣闻张小风所说，简直难以相信，自己如今是怎么了，碰到之事全都让人难以想象。直感叹怪事年年有，今朝特别多。

　　百花谷之所以名为百花谷，便是因为此处漫山遍野都是花儿。但是为何百花谷内的百花能一直鲜艳，而且一年四季，生生不息，这却是张小风心中一个谜。

　　毕竟万物都有一个循环的道理，光生长花，却没有其他的链，显然不足以成为一个循环。所以，其中必然有一端，源源不断的释放着灵气，以滋补所有鲜花需要的养分，以至于鲜花永远都绽放不息。

　　如今张小风，紫嫣以及百花谷的四仙子，都站在了百花谷谷内的小院里。

　　“张公子，你这人说话，还真不算话啊。”牡丹顿时瞪着张小风，张嘴道。而牡丹天生就有一种娇媚之态，毕竟群芳之首，骨子里透露的便是娇艳，当真如牡丹。

　　“呃！牡丹仙子，呵呵！在下哪里会有说话不算话的啊？”张小风狡辩道，显然明白牡丹话中的意思，那便是当日已经向众人承诺了，不再回来，而且也不告知外人。

　　但是如今，张小风不仅仅回来了，而且还带来了两人，就相当于自己全部承诺都犯了。不过一切似乎都情非得已，万事往往都有一个例外。

　　而张小风，显然就是这个例外。

　　“哎哟！张公子，你现在撒起谎来，还真是脸不红耳不赤的，自己难道忘记自己说什么了？”玉兰此时也张嘴说道，此刻更是白了张小风一眼，显然有些鄙视之意。

　　张小风见玉兰所说，不禁看向了玉兰，此时双眼更是贼贼看向了玉兰的胸前，想起了当日自己窥视四人湖中沐浴之景，心中不禁有些飘飘然起来。如今身上还存留着一段绸带，显然就是玉兰仙子的，身上散发的那种淡淡的芳香，正是自己所闻的那段绸带散发的一样。

　　玉兰见张小风那放肆的目光，一直在自己身上游荡，而且嘴角偶尔还冒出一股邪邪的笑意。不禁有些惊吓的躲向水仙身后，不敢再看向张小风。

　　“咳咳！”

　　张小风见状，又见四位仙子一脸鄙视的目光，连身边的紫嫣都有些看不惯的将头甩在了一边，显然是自己幻想时有些失态，不由得连咳两声，顺而转移话题道：“四位仙子，其实呢，这也不能全怪在下，如今我张小风确实违反了承诺而回来，但是也有戴罪立功可以补充啊！”

　　“戴罪立功？”四仙子顿时齐齐不解道。

　　“恩，恩！你们看啊，我帮你们的师傅花尊找到了老情人，这可是多大的功劳啊！不信你们等会看看，你们的花尊必然会感激在下呢，哪里还来的责备之说。若是连你们的师傅都感激我，你们作为其徒弟，是否也要遵循师傅之意，也感激我才对啊？”张小风绕道的胡扯一番，结果还真给自己找对了一个理由。

　　四仙子闻张小风之话，心中有些迷糊了。但是张小风所说，确实有些道理，根本无从去反驳。但是总感觉哪里似乎有些不对，四人虽然聪慧，却也想不出来。

　　张小风见四人思考的样子，顿时打住转移话题的问道：“好了，好了！不用多想了！若是损耗了四位仙子的脑神，那在下就过之又过了。如今在下心中有一谜，实在是有些不明白，那便是，这百花为何一直如此鲜艳，难道就没有凋谢的那一天？养分从何而来？”

　　“此乃我百花谷之秘密，外人无权过问！”水仙冷冷的回应了张小风去。

　　“呃？咳咳！不好意思，在下只是好奇而已，你们就当我没问就好！”张小风顿时觉得自己，似乎真有些问过头了，不禁道歉道。

　　顺而也站起身，往门外走去，不想再受众人的注目礼。毕竟，许多门派自然有门派的神秘之处，若是过问，便是大不敬，甚至会遭到对方门派的怀疑，将其逮捕逼供有何目的。

　　而张小风刚走到门口边，两道身影便悄然而现。来者正是魔尊以及花尊两人，此时两人如胶似蜜，形影不离，显然感情已经融合。

　　“张小风，如今我等，当真还要感谢你，是你帮助了我们重逢，若是有什么需要的，你可以尽管开口，当我们作为回报。”魔尊高兴的道。

　　花尊此刻也不再那副冰冷的气势，如今更像是小鸟依人一般，紧紧的依偎在魔尊身边。此时见魔尊如此所说，花尊也感激的看向了张小风。

　　“魔尊前辈，你怎么可以这样说，我张小风帮助你们并非为了得到什么回报，再说了，一切不都是所谓的缘分嘛！”张小风急忙说道，毕竟魔尊以及花尊是什么人物，那可是自己的长辈去了，再说了，花尊还是龙钟派五千年前的门主，自己也算是半个龙钟派的弟子，显然是后辈。

　　“不需如此，你确实帮到了我们的大忙了，我与梁君真不知该如何感激。对于外人来说这似乎不是很大的事，但是对于我和梁君来说，太不容易了！所以你无论如何都要接受我们的感激。想要什么，可以随便说，若是我们没有，也帮你尽量去夺得。”花尊此时也附声说道。

　　“呃，呵呵！既然这样，在下还当真有一事相求，希望你们帮下我。”张小风见不好推迟，顺而想到了灵儿之事，不禁直言道。

　　“呃！哈哈！你这小子，还真不厚道，说感激，你还真要脸面啊！说吧！这修真界如今魔尊还真似乎，没有我做不到的。”魔尊瞥了张小风一眼，哈哈笑道。

　　“魔尊，当日在龙钟派我被剑宗的严刚诛杀，便与之灵儿失去了联系，如今再次相见，灵儿的面貌发生了急剧的变化，整个人仿佛变成了苍老的枯枝一般。在下没别的要求，就是希望魔尊前辈您能帮我。”张小风将灵儿之事说道。

　　魔尊顿时一愣，张小风居然被人诛杀，显然那个时候自己正在阴曹地府之中，却不知凡间发生了如此大的变故。而想道张小风描述灵儿的模样，第一个想到的，便是自己所创的黑魔宗内，有一座存储万毒的黑魔池，只要进入黑魔池中，可以帮助修为大增，但是付出的代价，便是极度的伤害自己。

　　张小风见魔尊思考，也不敢做打扰，心中只是期盼魔尊能所知晓一些，这样心里自然安心，对于灵儿，自己当真愧疚之极。


第285章 不知去向

　　“张小风，依你所说，灵儿那小丫头必然是进了黑魔宗的黑魔池，而导致的身体创伤。若是想恢复如初，恐怕这个有点困难，虽然我魔尊自认无所不能，但是在这个节骨点上，确实有些犯难了。”魔尊有些遗憾的说道。

　　黑魔池并非自己所创，而是自己修炼游历之时，发现的一处邪恶的源泉，故而一直潜修在黑魔池中，当自己修为大乘时，便开宗建派。虽然进入黑魔池中修炼，能极快的暴涨修为，但是付出的代价便是损伤自己的肤体，因此也将黑魔池化为了门宗禁地。

　　当初自己发现有损肤体之时还算早，从而寻遍了整个魔道，在死水沼泽，找到了修真界传说中的药圣，取得一枚灵丹，从而恢复了样貌。对于有些人来说，损伤样貌并没有什么大碍，只要飞升便有机会重新塑体。

　　但是黑魔池中的毒水，却并非如此，一旦入侵，没有及时控制解救，便会侵蚀肤体，毒素越多，危害自然极大。或许还未飞升，便毒噬攻心而亡了。

　　所以当时，魔尊便责令，不得随便进入黑魔池，而且也规定了时间。

　　“前辈，我张小风求您了，若是有什么困难我也不怕，只要能救到灵儿，我万死不辞。”张小风见似乎有希望，急忙求道。

　　“咳咳！其实这也不是什么大困难，魔道领域北部沼泽有一处死水沼泽，传说乃是修真者的坟墓，而在那里存在着一名自称药圣之人，也有人称其为毒圣。此人医术高明，无所不治，身性亦正亦邪，怪癖之极。只是当初我前去求药，加之你等也传闻我是嗜血魔尊，对方不肯之下，结果我将其住所毁去，逼出了解药。”魔尊回忆道。

　　“啊？那他死了没有？”张小风顿时惊讶的询问道，若是被魔尊一举杀了，那这个世上还有谁能解救灵儿。

　　“呵呵！我当时大发慈悲放过他了，应该没死，也没有出现在魔道其他之地，显然应该还在死水沼泽之内。”魔尊有些不好意思的说道。

　　花尊此时却瞪了魔尊一眼，直看得魔尊心里发慌。往昔之事，又如何是今朝可比，生在魔道实力为尊，加之当时自己气血旺盛，嗜血魔尊威名不是盖的，求药不成自然想抹杀了对方，但是后来对方还好交出了解药，一念之下便放过药圣了，依当时魔尊的威名，放过对方显然已经是极大的慈悲之心了。

　　“既是如此，那魔尊前辈，如今你我便去接应灵儿，一起前往死水沼泽可好？”张小风心急道，若是对方没死，显然就还有机会救治灵儿，若是死了，张小风都不敢往下再想。

　　“如今着急？”魔尊望了望夕颜，如今才刚相见，还未来得及好好陪伴夕颜，哪里愿意离开。

　　“梁君，颜儿陪你一块去吧！再说了，我都好久没出去过了，外面的世界似乎都忘记了。”花尊看出了魔尊的想法，微笑的看了一眼魔尊道。此刻好不容易再会了魔尊，夕颜心中哪里肯别离。若是前世的记忆没有恢复，花尊或许还不会轻易离开百花谷，而如今面对魔尊，心中定然割舍不下。

　　“好，如此甚好，哈哈！”魔尊顿时大笑道。有之夕颜陪伴，魔尊自认为去哪都无所谓。只要夕颜在自己身边，哪里都是自己的归宿。而夕颜心中，也极是如此所想。超越了生死，跨越了轮回，好不容易再见，此刻定当形影相随，永不分离。

　　只有失去过，才明白对方的重要，该如何去珍惜。

　　张小风自然也高兴之极，此刻便起身道：“那现在就出发吧！”

　　魔尊以及花尊两人相视一笑，都有些明白张小风的急切之心，显然理解张小风想尽快的救治自己的爱人。

　　“那我呢？”紫嫣突然插嘴问道。

　　“你我先出去，之后你便回黑魔宗吧，不然你父亲恐怕要着急了。”张小风提醒道，顺而不管紫嫣再说什么，抓起小手便带离往百花谷出口而去。

　　待张小风远去，花尊便转身对着院子内，此刻站立的四位仙子道。“水仙，你等好生照看百花谷，以后这里你们便可自由做主。”

　　“师傅，那您什么时候回来？”水仙见花尊要离去，而且语气之中，似乎时间长短不一，不由得询问道。

　　“该回来的时候便会回来，如今你等也长大了，不用我教，你等自然该懂得如何处理。”花尊呵斥道。顺而便看向了魔尊，轻声道：“梁君，咱也走吧！”

　　魔尊轻微一点头，明白花尊心里似乎有些不舍百花谷，但是张小风对自己两人有恩，也该有所帮助他。

　　随后两人，便也消失在了院子之中。

　　出了百花谷，魔尊便施放了一道魔力，将众人覆盖了起来，往黑魔宗而去。黑魔宗乃是魔尊所创，驻地方向自是清楚之极。因此，便急速的瞬移而去。

　　而在风魔教内，后堂密室之中，灵儿此刻却是坐立不安。心中极是矛盾之极，此刻更是泪流满面。

　　张小风依旧活着，对于灵儿来说，显然是极为振兴的消息。加之再次的见到往日心爱之人，心中何其不高兴。但是如今自己如此的一副妖怪模样，如何能再配得起张小风，自己也没有任何脸面再去见张小风。

　　“公子，灵儿好苦，好苦啊！”灵儿心中苦叹道。

　　十年的苦痛，谁能承受？十年的思念，谁又能理解。一切的一切，灵儿都满满的沉压在了心里，就连泪水都负载了所有的悲伤。如今天地如此弄人，灵儿心中的委屈，谁又能明白？

　　“嗷！”

　　灵儿全身顿时魔气大盛，充斥了整个密室之中。似乎所有的不甘心，都想得到极力的倾泻，心中的苦痛悲伤，顿时化为了无尽的愤怒，顿时怒目大张，极度狰狞的大喝道：“严刚，严刚！所有的这一切，都是你害的！我一定要杀了你，将你碎尸万段。”

　　几日之后，张小风、紫嫣以及夕颜在魔尊瞬移的带领下，便来到了黑魔宗总驻地前。紫嫣此刻不语，心中似乎有些不舍张小风起来。

　　但是张小风如今所要去做的事情，自己显然根本就帮不上，去了也只是加多了负担而已。

　　“紫嫣，赶紧回去吧，出来几日了，你父亲定然担心之极了。”张小风催促道，毕竟自己已经间接的伤害了幕震天之女灵儿，若是紫嫣再有什么差错，恐怕幕震天再也不会轻饶自己。

　　再怎么说，幕震天日后都会是自己的岳父，张小风显然想给之一些好印象，不想再增添任何的恩怨。

　　而幕震天当日离开大院，没有理会紫嫣，冷静之下，才发现自己似乎忘记了养女紫嫣的存在。但是随后神识查探之下，却并未见紫嫣的踪影。原以为紫嫣是赌气外出走走，但是许久都没有任何消息，更是发布了寻找令，也没有任何回应。幕震天心中此时，确实担忧紫嫣之极。

　　原本在黑魔宗正殿后堂之中，打坐入定等候紫嫣的消息的幕震天，突然发觉两道极其庞大的气息顿时出现在了城堡之外，略微查探之下，便发现了紫嫣。

　　“女儿？”


第286章 质问狂霸

　　幕震天二话不说，直接瞬移而去，人影便顿时消失在了后堂之中。

　　眨眼之间，幕震天便来到了紫嫣身旁，而落地之后，双眼却极是迷惑的望着站在张小风身边的两人。

　　“魔……魔祖！弟子幕震天参见魔尊大人。”幕震天迟疑了一会，顿时惊愣的看着魔尊道，顺而赶忙下跪。

　　在魔道，辈分地位极其的看重，幕震天见黑魔宗的开派祖师魔尊，岂能不膜拜之理。虽然不知魔尊为何会出现再此，也不知张小风为何跟魔尊在一起，但是不敢过问。门中一直传闻，魔祖乃是魔道第一人，嗜血如命，残暴至极，如今虽然贵为黑魔宗宗主，但是心中甚是有些后怕。

　　“起来吧！如今我也只不过是一名散修之人而已，不再是什么魔祖了！”魔尊分出一股力道，将幕震天抬了起来道。

　　“魔祖不管如何，都是门宗的创始之主，弟子们永远铭记在心。今日弟子晚来相迎，还望魔尊恕罪。”幕震天以为魔尊是在指责，忙拱手作揖谢罪道。

　　“灵儿那丫头，是你女儿吧！如今我受张小风之托，前来将灵儿带走，你可有意见？”魔尊看了看张小风，顺而对着幕震天询问道。

　　“魔尊，这……”幕震天显然有些不明白魔尊的意思，不由得不解的道。

　　“前辈，晚辈想带灵儿前去寻找药圣，以便恢复其灵儿的相貌。您就答应让我带走灵儿吧！”张小风见幕震天有些迷惑，便出口解释道。

　　“药圣？这……既然是魔尊吩咐，你就带灵儿前去吧！不过灵儿此刻并不在黑魔宗内，而是在风魔教中。”幕震天一脸诧异，心中也极是惊讶之极，但是魔尊已然如此所说，便也唯有直说道。

　　幕震天心中何其不想帮助自己的女儿恢复容貌，但是千百年来，无任何的药方可以救治，如今张小风居然说传说中的药圣，而魔尊也出现，显然知道其所在，这样一来，自己的女儿灵儿便能再度的恢复以往的容貌了。此时幕震天心中，也是极是惊喜之极。

　　“那好，张小风走吧！”魔尊淡淡的说了一句，魔气一出，包裹张小风以及夕颜之下，便顿时消失在了幕震天以及紫嫣眼前。

　　“恭送魔祖！”幕震天对着虚无的空际恭敬的说道。

　　“父亲，人都走了啦！”紫嫣见自己的父亲此刻对着虚空说话，不禁有些好笑的提醒道。

　　“闭嘴！此前乃是咱黑魔宗的创派始祖魔尊大人，你怎么不下跪啊？辈分尊礼，父亲平时怎么教你的！”幕震天转身看向了紫嫣，心中有些怒火道。或许是责备紫嫣不辞而别，以至于心中极度的担心。出口责骂，显然是关心所致。

　　“嘻嘻！父亲，女儿知道了啦！但是咱宗派的魔祖，好像并不凶！父亲您不必如此在意啊。”紫嫣吐了吐红杏，不以为意的说道。

　　“哼！还胡闹，走，赶紧随我回去！好好给我说说你们之事。”幕震天显然对之紫嫣跟魔尊等人在一起，感到很是不可思议。毕竟魔尊，早已消寂在修真界几千年了，如今却同张小风一同出现，甚至两者的关系还挺不错，心中显然极是好奇和迷惑不解。

　　幕震天话一说完，再次的看向了魔尊等人离去的方向，迟疑了一会，也将紫嫣带离瞬移而去。

　　风魔教离之黑魔宗并不远，魔尊几个大瞬移，不久便来到了风魔教的驻地之上。魔尊顺势神识大放，顷刻将整片风魔教领域都覆盖了起来。

　　“恩？那小丫头不在这里。”魔尊查探之后，疑惑的说道。

　　“魔尊，您再仔细查探一下，当日你我相见，灵儿都还在此处的！”对于魔尊之话，张小风心中极是不解，但是还是希望魔尊能再看清楚一些。

　　“说没有就是没有，难道你还怀疑我的实力不成？”魔尊顿时瞪了张小风一眼道。而话一说完，风魔教之中顿时飞射出一道人影来。

　　“来者何人？胆敢侵犯我风魔教领域。”狂霸顿时气势大张的飞射而出，瞬间来到了张小风以及魔尊、夕颜身前。而当看清三人之中，张小风的身影也在其中，不由得再度道：“怎么又是你？老子说过，你要是敢再来，我不会轻易饶过你！你是把老子的话当耳边风了是吧？”

　　“这，前辈，我想见灵儿，你能告诉我她在哪吗？”张小风向前一步询问道。

　　“哼！你有什么资格过问灵儿？门中已然下令，你若是敢再接近灵儿，就将你除去。”狂霸大声喝道，但是此刻双眼却落在了张小风身后的两人身上。狂霸从未感觉到什么叫害怕，但是此刻自己却不知为何，心生一股害怕的感觉来。因此为了镇定心神，将注意力都集中在了张小风身上。

　　“黑魔宗宗主前辈，已经答应在下可以带离灵儿，希望您告诉下我灵儿去了哪里？”张小风解释道。

　　“哼！你骗谁啊？”狂霸显然不相信张小风之话，怒目大张的对着张小风大喝道。

　　狂霸其实也不敢多动作，毕竟张小风身后的两人实力才恐怖，那是一种发至内心的恐惧，此时也只不过在嘴中斗斗狠。虽然纵横魔道，但是狂霸也不是那种嚣张到不动脑子的地步，毕竟生命诚可贵。

　　张小风此刻却有些无奈，此前也没有幕震天的什么令牌作为证据，如今这样的状况，确实有些不知该如何处理好。不由得看向了魔尊，希望魔尊能帮自己解决。

　　“你是黑魔宗弟子？”魔尊显然明白张小风的意思，此刻便开口说道。

　　“你又是谁？”狂霸见张小风身后之人终于发话，不由得看了过去。

　　只见此人无形之中，就给人一种无比霸道的气势，加上魔气的掩盖，狂霸如今大乘中期的修为，都丝毫看不出对方的模样。光是这一点，狂霸心中就感到很是不可思议了。另外一点，此刻依偎在其身边的那名蒙面女子，显然也是不可忽略，看似简朴的打扮，一身修为自己如今也看不透半分。

　　更是让狂霸感到诧异的是，此名女子并非魔道之人，也就是说对方不是修魔者。但是却依偎在一魔人身旁，简直太让人觉得匪夷所思了。

　　狂霸此时心中很是震惊，这修真界，何时多了这样两个变态的人物了。心中不难以想象，对方任何一人都能瞬间的解决自己，这也是狂霸心中感到恐惧的根本。

　　“既然你是黑魔宗的弟子，那你就老实告诉我，灵儿那小丫头哪里去了。”魔尊冷冷的再次说道，似乎对于狂霸质问自己，感到很是不爽。莫不是此刻夕颜拉住自己，恐怕首先就要给狂霸一些教训了。

　　“这个跟我是黑魔宗的弟子，有什么关系？你们究竟是谁？若是没事，就请离开我风魔教吧！”狂霸也不敢多惹事，毕竟越看越是心惊，能避开就避开去。

　　“我的耐心不是很好，你最好现在就告诉我。”魔尊顿时狂爆的魔气瞬间就盖住了狂霸，冷漠的道。

　　被魔尊的魔气掩盖，狂霸直感觉被一座无比高大的巨山，压了下去，直是有些喘不过气来。额头、脸颠此刻都在冒冷汗。但是作为幕震天最为忠心的弟子，黑魔宗的大将，狂霸显然不会任何背叛之意，加上有关灵儿的安危，又是幕震天所托，狂霸此刻感觉全身就要被压成粉碎，也还咬牙坚持着。


第287章 夜间行刺

　　“魔祖！”

　　远方远远的传来一声。而转眼功夫，幕震天的身影便出现在了几人旁边，此刻幕震天再次恭敬的对着魔尊拱手作揖道：“魔尊大人，请手下留情。”

　　魔尊见幕震天赶来，也就收回了威压，而是有些不关自己事一般的，与之夕颜相互对视了起来。

　　“前辈，晚辈此刻前来寻找灵儿，却……”张小风见灵儿的父亲起来，不禁立刻出口道。

　　“且罢！”

　　幕震天摆了摆手，示意张小风不必多问。而幕震天此前似乎也意识到了这一点，才将紫嫣带回去之后，便立刻赶来。

　　幸好也来得及时，不然以狂霸的性子，绝对会被魔尊给秒杀了去。此刻见魔尊已然收手，便转身对着狂霸道：“狂霸，赶紧给魔尊大人赔罪先。”

　　“宗主，这？”狂霸有些不知所措的询问道。

　　“我的命令你也不听了？魔尊是谁？那可是咱黑魔宗的老祖宗！”幕震天严厉的呵斥道。

　　“啊？”

　　狂霸一闻，便立刻在空中膜拜向了魔尊道：“晚辈不知魔尊大人前来，请您饶恕！”

　　“也罢，也罢！所谓不知者不罪，你赶紧起来，将我等所要之事告知便可。”魔尊并未开口，而是夕颜代之。夕颜也知道魔尊的性格，想要魔尊轻易饶恕，那可不简单。

　　“狂霸，灵儿现在在何处，赶紧告知魔尊大人吧！”幕震天也顺口询问道。

　　“回禀魔尊大人，宗主，弟子也不知灵儿公主去向。自从当日张小风来此之后，灵儿公主便一直将自己紧锁在密室之中。但是这几日，我也不知灵儿公主去哪了。”狂霸如实的交代道。

　　“恩？难道灵儿当真不在风魔教内？”张小风惊讶的询问道。

　　“我说的全都是事实，在魔尊大人以及宗主面前，我定然不会狡辩。其实灵儿公主最近变化很多，时而口中冒出一句我要报仇，在下还以为是灵儿公主私自会门宗了。”狂霸解释道。

　　“恩？狂霸，我不是告诉你要好生照看灵儿吗？怎么现在会无缘无故的消失不见。”幕震天有些愤怒的询问道。

　　“这……”狂霸此刻显然有些冒汗，不知该如何作答。毕竟自己也只不过是一个下人的身份，灵儿公主若是想要做什么，自己也没有权利干涉。

　　张小风闻之，心中却一直在寻思着，灵儿所谓的报仇，是究竟找谁。以往的记忆，张小风再次的翻了起来。

　　从修真界大会开始，灵儿便是一直待在自己的身边，幕后有人暗算自己，灵儿显然也十分清楚，也就是说自己被杀了一切经过，灵儿都知道。而自己死后，灵儿定然会为自己复仇，那么首要之人，便是剑宗的严刚不二，毕竟自己被严刚一举诛杀，灵儿当时可是最为清楚。

　　“不好！灵儿可能去剑宗了！”张小风顿时道。而说完，全身因激动也开始暴涨魔气起来，狰狞的双眼此刻也变得血红。

　　“张小风，你先别激动，你先详细说来，灵儿为何去剑宗。”魔尊挥了一道魔气，将张小风的身心平稳下来道。

　　“魔尊，如今我等还是一路先行，一边解释吧！”张小风急切的说道。张小风不知自己为何能如此肯定，那或许就是一种与之灵儿心灵相通之感，因此才下了结论。毕竟，与之灵儿向来心有灵犀，对方心里想做之事，自己似乎也能明白。

　　但是在外人看来，这一点显然很是奇妙不解。

　　“既是如此，那我等就先去剑宗看看吧！”魔尊说完，便消失不见。与之魔尊同样消失不见的，还有夕颜以及张小风。

　　待张小风以及魔尊花尊离去，狂霸心中才有些放松起来，站在了幕震天身边道：“宗主，魔尊的实力，究竟到了什么地步？这太可怕了！”

　　幕震天叹了叹气，转身对狂霸道：“狂霸，此事不能传出去。魔尊回来定然是咱黑魔宗的好事！另外，灵儿究竟怎么回事？不是叫你看好的吗？”

　　“宗主，你也知道灵儿殿下的脾气，尤其是最近，变得越来越暴躁了，我也不好阻扰什么。但是弟子失职，确实该受责罚。”狂霸拱手认罪道。

　　“算了！走，我们也去剑宗看看！若是灵儿惹事了，我这做父亲的，也要承担！”幕震天说完，便消失不见。

　　狂霸站顿了一会，也消失不见，追随幕震天而去。

　　张小风猜测的当真没错，灵儿自从见了张小风之后，人变得更加的疯狂。不过这一切，归根揭底，确实是严刚以及上官飞鸿两人密谋所害。而严刚正是直接抹杀张小风的罪魁祸首，如今张小风没有死，但是灵儿却也间接的受到了严重的创伤，所以灵儿若是想报复，严刚首当其冲。

　　灵儿此刻依旧化身痴魔样貌，隐蔽的来到了剑宗宗驻地。当日与张小风参加过正道的修真界大会，也知道剑宗宗主地的严密，如今在绞碎一名剑宗弟子之后，得到了进剑宗的秘诀，此时正潜藏在剑宗内部的一隐蔽的角落里。

　　剑宗乃是正道修真界第一大门派，怎么也不会想到灵儿此刻正潜伏在内，或许平日子根本不会想道有人前来行刺，所以戒备没有那么大。

　　灵儿从那名被绞碎的弟子身上得知了严刚的住所，此刻正想办法缓缓的接近而去。如今潜入内部，或许也算是幸运，加之灵儿学有潜息大法，身上的气息更是隐蔽之极，一些厉害的家伙根本就没有发觉。

　　在灵儿看来，自己的目的便是直接将严刚杀了，逃不逃的掉都无所谓，如今哪怕与严刚同归于尽，也要亲手拉他进地府。冒着必死的心，灵儿才如此的胆大闯了进来。

　　如今自己，已然根本没有任何活下去的心思，所有的冤头全部都指向了严刚。

　　天色逐渐黑了下去，剑宗弟子的巡查已经进入一个消沉期，灵儿此刻也从角落之中迅速的朝着严刚的住所飞去。在灵儿看来，自己只有一次机会，而且也要在最短的时间内抹杀严刚，不然惊动了剑宗的上层，自己不仅没有任何的机会，恐怕连严刚的一根头发都伤不到。

　　当灵儿来到严刚的屋舍前，却犹豫了一会，显然发现整个屋舍前的院子有些不对。然而一身魔功如今相当的高深，灵儿骤然不会畏惧，但是想要破除，还是有一些麻烦。但是惊动了严刚，恐怕时间上就来不及。

　　无奈之下，灵儿从身上取出一颗黑色的圆珠，默念之下，便朝着院子之中扔了过去。而灵儿却瞬间的躲向了暗处。

　　“轰！”

　　黑色的圆珠刚落在屋舍前的院子之中，顿时爆裂了开来。此颗黑色圆珠，乃是修真界最为常见的法宝，名为爆裂珠！乃是聚集诸多的灵气强行压缩于其中，加以凝固而形成，口念秘诀，能引发其立刻爆炸。

　　有一些爆裂珠威力很是巨大，不过修真界却很少，毕竟炼制爆裂珠的方法极其苛刻，练不好自己都被轰炸而去，所以威力越是大的爆裂珠，往往越难控制，一个控制不好，甚至会连自己的命都赔上去。

　　所以，爆裂珠虽然不错，但是极少人去炼制。而灵儿身上的爆裂珠，却是黑魔宗内的法宝，如今也只有两颗而已。此刻用去一颗，身上剩下的一颗，是用来自杀所用。在灵儿看来，生死已经毫无意义，就算死也要拉上严刚。


第288章 牢狱逼供

　　庭院爆炸之后，潜藏的禁制顿时也被轰碎了去，而严刚的身影顿时出现在了院子之中。

　　“谁？好大的胆子，居然敢偷袭于我？”严刚闻声，立刻惊醒，神识顿时查探而去，却发现庭院之中除了爆炸之声，却没有发现被禁制困住之人。

　　严刚话刚说完，便发现一道黑影向自己攻击而来。而且来者速度极快，早已将神识锁定了自己。

　　“恩？你是谁？”严刚身前顿时冒出一个盾来，将黑影的攻击挡住。然而对方的攻击力显然很是巨大，严刚不禁后退了几步。神识锁定之下，对方的修为时高时低，根本难以琢磨。但是严刚能确定的是，对方的修为定然没有自己高。

　　然而对方戴着一副狰狞的面具，根本看不出其面貌，这点让严刚很是迷惑。心想难道是自己的哪个仇家找上们来了。

　　“我是谁？我是来要你命的！”灵儿枯涩如鬼厉的嗷叫之声，顿时爆喝道。说完，手中出现一把血色长剑，便再次攻击严刚而去。

　　此血色长剑名为血煞剑，乃是极其邪恶之剑，而此剑来源于天魔宗的天魔之手。天魔自从飞升之后，门宗便开始走下趋势，黑魔宗自然不会放过这样一块肥肉，幕震天带领黑魔宗弟子几经攻击之下，便将天魔宗控制住。

　　因此天魔的修炼法诀天魔功，以及其使用的血煞剑也被自己所得。如今更是将天魔功跟血煞剑交给了灵儿使用，足以看出幕震天对自己女儿的厚待。

　　严刚见对方取出之剑，周围的气息便蓄乱起来，一股邪魔之气便充斥着整个庭院之中。

　　“恩？魔人？你好大胆子，竟敢来我剑宗行刺于我，简直就是找死。”严刚猛地大声呵斥道。虽然对方拥有厉害的法宝，但是严刚却并不畏惧。此刻大声说话，更是想惊动剑宗所有之人，毕竟有魔人来剑宗，这样的大事怎能小看。

　　“哼！我来此根本就没打算活着出去！”灵儿全身的魔气陡然暴涨，攻击向严刚的力道再次加注，显然此刻根本没有更多的时间给自己了。

　　“你，你究竟是谁？我严刚究竟跟你有何恩怨？”严刚运起一道庞大的灵气盾，将对方的攻击挡在眼前。

　　然而血煞剑瞬间就穿破了气盾，带着萧杀之意，直攻击严刚的脑袋而去。灵儿此刻显然拼命了，全身的魔气都暴涨到了极限，一切都将在顷刻结束，若是机会失去了，自己再无法杀了严刚。

　　但是，严刚瞬间眼角出现一道狠厉之光，灵儿显然也察觉到了，心中直是诧异之极。

　　灵儿凝聚了所有魔气攻击的一剑，似乎就将击中严刚。但是灵儿惊愣的发现，这一剑就当刺中严刚时，血煞剑却顿时跟自己失去了联系。

　　而正是这诧异的瞬间，严刚的身影顿时消失不见，再次出现的时候，严刚已经出现在了灵儿身后，手中也早已凝聚好一道剑气，直接轰击在了灵儿的背上。

　　“轰！”

　　灵儿的身形顿时被轰飞了去，一口黑色的血顿时喷洒在了面具之内。

　　“无知小辈，在剑道之人面前使剑，简直就是可笑。说！你到底是何人？为何半夜偷袭行刺于在下。”严刚依旧大声的说道。

　　而严刚说完，庭院之中已然出现了几道人影。

　　灵儿转身一看，几道人影修为高深之极，此刻恐怕已经是惊动了剑宗的上层了。

　　“唉！看来，灵儿我今日无命回去了！公子，若有来世，灵儿我再来寻你！”灵儿心中默念了一句，随后全身的魔气再次肆虐的暴涨了起来。

　　“大胆小辈，你以为你还能自爆吗？”一道人影顿时取出了一条绳索，瞬间投掷了过去，将灵儿身体顷刻捆锁住。

　　另外一道人影一道迅猛的剑气，顿时直直的轰击在了灵儿的身上。

　　“嗷！”

　　灵儿痛苦的惨叫一声。全身似乎都被那道剑气给震碎了般，神识都有些模糊起来。而一个站立不稳，人便晕厥而去。

　　而严刚却此刻都一头雾水，想不出自己以往有什么仇家，纵使有都早已经被自己抹杀了去，这人又会是谁？但是不管是谁，严刚心中都想顷刻将其抹杀了去，毕竟只有死人才不会对自己有任何的威胁。刚想动手，身边之人却阻止了去。

　　“师尊，此人一身魔气，显然是魔道之人，不如将其捆压审问如何？”严刚身边一人影突然道。

　　“恩！”被严刚称之为师尊的另外一道人影，显然便是剑宗的宗主独孤苍。此刻显然也知道事情必然有些蹊跷，对方居然冒着必死的心态前来，肯定有预谋。

　　灵儿受困之时，正急速前来张小风心中顿时一沉痛，猛然紧紧的捂住心头，双眼变得赤红，全身的魔气急剧的暴涨起来。

　　“张小风，你怎么了？”魔尊一边带着张小风与夕颜瞬移，顿时发现张小风有些变化，不禁大声呵斥道，显然是为了阻止张小风的暴动。

　　“魔尊，快，加快速度！我感觉灵儿出事了。”张小风狰狞的赤血眼瞳大绽，紧紧的盯着远方，心中很是担忧的道。此刻心中的剧痛，显然是有不祥的事情发生。而能另自己心痛之人，这世上能有几个？

　　而张小风也不知道，自己为何有这样的预知能力，越是接近剑宗，这种感觉越是强烈。如今巴不得瞬间就到达剑宗。

　　魔尊没有迟疑，加快了速度瞬移而去。对于张小风，魔尊心里其实也觉得很是好奇，短暂的十年间，居然从一介凡人如今冲破到合体期的修为，这显然是极其不可思议的事情。毕竟魔尊此前一直在龙钟派化身老梁，几乎是看着张小风长大变化的。

　　而若是以这样的恐怖修为速度下去，不久自然会成为修真界的巨头，恐怕是谁都会妒忌死。魔尊不禁有些好奇张小风修炼的功法来，加之张小风身上还有一至邪之物，只要张小风修为上去了，恐怕修真界真无人能敌张小风。

　　当然并非魔尊有觊觎之意，此刻只不过是好奇罢了！如今有了夕颜的魔尊，只想好好的陪夕颜渡过余下的日子，毕竟自己肯定会面临天劫，而且还会是恐怖之极的天劫。不管渡过还是渡不过，此刻唯一想珍惜的，便是同夕颜余后的所有日子，飞仙自己想都不敢去想。

　　但是魔尊心中并非不担心一切，毕竟此刻寻找到夕颜之后，自己居然某些潜意识之中，怕死了。好不容易才在一起，若是就这样死去，魔尊自认极其不甘心。只不过魔尊此刻没有去想这样一个问题罢了，唯有隐蔽的隐藏在心底，以免让夕颜知道而担忧。

　　“唉！天地不仁啊！”魔尊心中再次叹了一声，便更是急速的瞬移而去。

　　当张小风以及魔尊和花尊来到剑宗总驻地时，已经是一周之后。如今灵儿正捆压在剑宗的牢狱之中，每天被严厉的审问之下，此刻气息已然奄奄一息。但是剑宗之人显然不会让灵儿轻易死去，每日灵儿就是在生死的边缘打转，如此的折磨比之死还要难受。

　　而被摘去面具的灵儿，一脸狰狞的模样，也很是让剑宗之人吃惊，而吃惊之后更是嘲笑以及讽刺。此时的灵儿全身血肉模糊，原本就有些不像人，此刻更是惨淡之极。


第289章 魔君降世

　　而此刻剑宗的牢狱之中，正有一高一矮两名剑宗的弟子正看守着牢狱，也负责鞭打逼供灵儿。

　　“师兄，你看那魔人，哈哈！修炼修的自己变成那副德行，真是好笑之极！”一名比较高的看守牢狱的剑宗弟子，嘲笑此刻被捆仙绳锁住的灵儿道。

　　“嘿嘿！所以说啊，修道最好就不要修魔，若是你修魔以后变成这德行，你还怎么泡美女去啊！”另一名看守牢狱的剑宗弟子也附声道。显然比之对方要矮上一个头，说话还要抬起脑袋。

　　“打死我也不会把自己炼成那副德行的，唉！你说这人脑子是不是出问题了，居然还有这样的修炼的。魔人是不是都好蠢一个！”高一头的剑宗弟子再次道。

　　“咱祖祖辈辈都说，魔人就是那样的变态，没事每天喝饮人血，残暴无比，那叫啥？那叫自作孽，老天自然要惩罚他们咯！如今这幅下场，就是报应，哈哈！”矮一头的剑宗弟子再次哈哈大笑道。

　　“师兄，此魔人，好像是女性哦！你有没有想法……”高一头的剑宗弟子突然龌龊的询问道，双眼更是猥琐的看向了身边矮自己一头之人道。

　　“呸！这种货色，我看了都会做噩梦，师兄！您丫的再说，老子跟你拼命去！”矮一头的剑宗弟子看起来猥琐之极，但是此刻却大声呵斥道。

　　“呃！时间到了吧！该逼供了！”高一头的剑宗弟子不以为意的看了对方一眼，算了算时间，站了起来道。

　　“师兄，今日让我来鞭打如何？昨天看你打的那么爽，我都想打一次。”矮弟子夺过鞭子道。

　　“行，行！随你怎么打，只要不打死就好，不然就没得玩了！”身边的剑宗弟子冷漠的道。

　　灵儿此刻神智都有些恍惚，身上的灵力全部被封住，连自杀的能力都丧失了。本来打算前来杀了严刚，自己成功与否，都会自杀而去。

　　但是不知会落在如此地步，心里纵有不甘，却又不能如何。

　　而看牢狱的两名剑宗的弟子，此刻却再次的站在了自己身前，显然又是挨鞭子的时候了。

　　“魔头，今天你是不是该想起点什么了？”矮个子挥洒着手中的铁鞭子，站在灵儿身前邪邪的说道。

　　灵儿此刻双手双脚都被铁燎扣住，身上更是被一条捆仙绳紧紧的勒住，全身只要运起灵力便会被捆仙绳吸取，所以根本就使不上力道。但是身上的伤痕，却割心的痛，似乎捆仙绳除了捆锁力道外，却能保持人的神识经脉，如此以来，在鞭打之下，自己仿佛如凡人一般，疼痛无比。

　　灵儿见两人站在眼前，余力之下，狠狠的瞪了两人一眼，便再不看向两人。

　　“哎呀，妈的！还硬是不是？”矮个子说完，挥洒鞭子，便狠狠的敲打在了灵儿身上。

　　“噗！”

　　灵儿顿时再次口吐一口黑血，全身剧烈的颤抖起来。显然刚刚吃的那鞭子很痛，但是灵儿此刻却依旧咬着压根坚持着。

　　心里更是有一刻，希望张小风能出现，多么渴望再次回到张小风的怀里，永远都不要再受苦。此刻眼角的泪痕并非痛楚，而是那种无尽的思念。但是心里却又矛盾，自己如今这样的模样，哪里还奢望张小风的宠爱，只有把泪水往心里噎。

　　一种无形的思念，化为了一道气流，顺着空间的传送，远远的飘向了远方。

　　张小风原本心中已然很是着急，突然心中再次一颤，一种揪心的沉痛再次逼来。双眼更是变得赤红无比，简直可以滴出血泪来。

　　“灵儿！”

　　张小风突然大吼道，顺而张小风挣脱了魔尊的带领，身上猛然出现一条火焰燃烧的长龙，瞬间冲向了天际。

　　“这……”魔尊同花尊顿时一愣，出现的火龙显然吓了双方一跳。

　　“九天火龙！”

　　张小风猛然大吼道，而下一刻张小风瞬移出现在了火龙的头上。心意贯通之下，张小风以及九天火龙眨眼之间便消失不见而去。

　　“梁君，这，龙，神龙！这，我没看错吧？”夕颜有些惊愕的断断续续说道。显然对于此前的一幕，难以相信。

　　魔尊拍了拍夕颜的后背，紧紧将夕颜搂在怀中道：“嘿嘿！这张小风越来越有意思了！”

　　魔尊说完，连同花尊身影也顿时消失不见。其实魔尊心中也很是震撼，这张小风身上究竟多少秘密，居然连藏有神龙这样稀奇的传说上古神兽。更是让魔尊震撼的，便是那条火龙出现之后，自己感觉在其面前，自己是何其的渺小。而且神龙离去的速度，简直匪夷所思，比之自己起码快上数倍。称霸修真界不知多少年，如今再次的感受到了实力的震撼，心中不由得也有些激动起来。

　　毕竟，高手寂寞啊！

　　张小风有所感应，这难道当真存在心有灵犀？那么假如有思念之人，长久挂念，思叹对方，远在千里之外之人，有时会打喷嚏或者有所感应，是否就是这样的气流作怪呢？

　　反正不管如何，如今的张小风心切之极，在火龙的带领下，速度倍增，简直就如流星划过长空一般，不停的在云层之中闪闪现现。而一个闪现的距离，简直跨越了不知多少的距离，顷刻就十万八千里外。

　　然而张小风此刻却根本没有理会这些，乌黑的长发飘逸，一双赤红的双眼此刻狰狞之极，全身魔气横溢，一身黑甲闪闪发亮，站在九天火龙之上，与之九幽的魔君降临，又有何区别？

　　“火龙，快！再快点！”

　　张小风一直催促着火龙加速道，而火龙见自己的主人此刻情绪如此激动，也用加速来回应一般，直往张小风心意中的方向大瞬移去。

　　其实并非不愿更加之快，但是在这修真界，自己的神力似乎被控制了，根本施放不出自己本有的神力。像在神界，随便都是一个时空大挪移，哪里是这大瞬移可比的。挪移的速度就不是瞬移可以想象的，更别说时空大挪移了。

　　张小风显然不知九天火龙心中所想，此刻双眼紧紧盯着前方，直是希望自己能顷刻到达剑宗。越是接近剑宗，心里那股莫名的感觉就更是强烈。张小风断然确定，那便是灵儿所发，一切都是那样的熟悉。

　　“灵儿，你要坚持住，我来了，我来了！”张小风大喝道，全身魔气更是急速的暴涨了起来。

　　此刻体内的三颗本源珠也在缓缓的旋转着，一丝丝的本源之力也慢慢的融合在张小风的体内，元婴似乎也像发现源泉一般，疯狂的吸收起来，以至于张小风全身被红色的冲天魔气笼罩，当真一副魔君归来。

　　而张小风之话，似乎也远远的飘向了远方，渐渐的来到剑宗的牢狱，流到了灵儿的脑际之中。灵儿此刻眼神似乎亮了起来，简直犹如佛光返照。

　　“公子！是你么？灵儿好想你！”灵儿心中苦楚的道。显然此前一刻的感应，灵儿却在下一刻当做了心理作怪。自己私下寻剑宗的严刚报复，根本就无人知晓，再说了谁会想道自己一个魔道之人跑到正道第一大宗的剑宗寻事。

　　此刻自己还希望谁能帮自己？所有的一切都是奢望之极，连死的权利都没有。


第290章 天翻地覆

　　刚想到此，又是一鞭子抽在了自己身上。一口黑色的鲜血再次喷射而出，溅在了地上。

　　“畜生！”灵儿全身乏力的骂了一句。而全身似乎都麻木了，一切在自己看来都无所了，只希望对方能快点将自己打死，而不是无尽的折磨。

　　“奶奶的！师兄，这魔头此前骂什么来着？”矮个子鞭打之间，耳力极强，似乎听到了灵儿的骂声，顿时大怒的道。

　　“她喊你畜生呢！哈哈！”高个子好笑的站在一边，冷漠的观看道。

　　“我靠！喊我畜生是不是？那老子就当一回畜生你看！”矮个子大怒的顿时抓起衣袖，踱步便朝着灵儿走去。

　　见矮个子大怒的朝着灵儿走去，高个子顿时有些不明的询问道：“喂！师兄，你要干嘛？”

　　“骂老子畜生？老子就畜生一回，把她衣服都给扒了，再打效果更明显！”矮个子猥琐的道。说完更是狠狠的瞪着惨不忍睹的灵儿一眼。

　　灵儿闻言，心里顿时一惊，身子不由得缓缓挣扎后退起来，颤抖之下，铁燎直直作响。然而被紧紧烤压，不管如何后退，都挪不动半分。

　　“不！你，你别过来！”灵儿嘶哑的有些惊吓道。

　　“哎哟！知道害怕了？刚还骂老子什么来着？哈哈！老子是畜生，你他妈现在就是连畜生都不如。”矮个子狠狠的嘲笑道，说完更是一腿踢在灵儿薄弱的身子上。

　　震荡之下，冰冷的铁燎更是直直作响。扣住灵儿的手脚之处，更是深深的刮弄了一下，黑色的血迹再次涌出。

　　“我，我若是能活着，我会让你生不如死。”灵儿由于疼痛，缠身都颤抖着，余力之下，愤恨的骂道。

　　“好！很好！还嘴硬是么？老子就等着，哈哈！现在老子先玩死你！”矮个子手中顿时出现一把小匕首来，似乎准备刺向灵儿，口中大怒道。

　　“等等！师兄，你要干嘛？可别弄死她了，不然我们可不好向上面交代！”高个子顿时出声阻止道。

　　“哼！就说她自杀了呗！再说了，死一个魔人，有什么关系？修魔者，正道之人本就该得而诛之，老子这是替天行道。”矮个子解释道。

　　“呸！好一句替天行道，猪狗不如的畜生！有种你就一刀杀了我，我做鬼都不会放过你！”灵儿咬牙，让自己能清醒一点，随后缓缓的说道。

　　“清醒了吗？有力气说话了是吧？那就老实的交代，是谁指使你来我剑宗的？说！不然老子也让你先尝试一番什么叫生不如死。”矮个子见灵儿似乎恢复，一刀子划向了灵儿的衣袖，狠厉的逼问道。

　　灵儿的侧肩顿时露出一道刀痕，黑色的血水流了出来，而半边的衣袖依旧连在一提，没有掉落下来。而若是再来一刀，恐怕遮掩的衣袖便会脱落，毕竟本来被鞭子抽打的，残破不整。

　　而灵儿被一刀割下来，全身更是惨痛的颤抖起来。但是一运起魔气，就被捆仙绳全部吸附而去，顿时又乏力起来。

　　纵使受屈辱，又当如何？纵有极大的不甘心，亦能如何？

　　矮个子见衣袖已经半露，眼光更是狠毒猥琐起来，刀子也比划了下，准备下一道的路线。“轰！”

　　一声巨响，甚至连牢狱之内都有些颤抖起来。

　　“恩？”

　　“怎么回事？”矮个子突然吓了一跳，转身询问高个子道。

　　而见高个子此刻也是一脸迷惑，显然也是有所震惊。此时正施放神识，向牢狱外打探而去。一打探，顿时有些惊讶的站在原地道：“龙……龙！”

　　“什么龙啊？”矮个子有些好笑的询问道。

　　只见剑宗的山门外，一条长达百米的火龙，正不断的轰击着剑宗的护山大阵。而剑宗之内，独孤苍以及剑宗众长老都站在了护山大阵前，极是震撼的盯着大阵之外的一条火焰燃烧的火龙。

　　“宗主，这，这是怎么一回事？”一剑宗的长老极是惊讶不解的，询问身边的一名中年人道。

　　“所有人都退后，护山大阵坚持不了多久了！”独孤苍大声喝道，而说完，往火龙方向瞬移而去。

　　待独孤苍瞬移来到火龙前，见火龙之上，还有一名全身魔气暴涨，一双赤红的双眼极是狰狞，但是此人自己却似乎哪里见过。

　　眼看大阵即将破除，独孤苍隔着护山大阵，对着大阵之外的那身穿黑甲之人道：“请住手！不知阁下是谁？为何前来攻击我剑宗？”

　　“嗷！”

　　火龙盘旋一圈，带着张小风来到了独孤苍前，而张小风更是怒目的瞪着独孤苍道：“你们是否扣押了我的女人？若是不立刻放出来，我灭了你们整个剑宗。”

　　“你的女人？在下不知您说的是谁。”独孤苍寻思片刻，顿时想到了那晚抓到的那名魔人。

　　“别他妈在这装蒜，在不放人，我杀了你们全宗！”张小风见对方寻思，显然想狡辩，但是此刻自己已然感觉灵儿就在不远处呼唤着自己，虽然对于这个感觉，连张小风都有些不明白为何如此。

　　“阁下当真好大的口气，我剑宗难道当真是你好欺负的地方？”一名长老飞跃而来道。此人乃是剑宗之内的一名散仙，见张小风此刻的修为也只不过合体期，虽然身下的那条火龙有所恐怖，但是此名散仙相信集合剑宗的所有散仙，定然能加持住。

　　“哈哈！看来，你们是不放人了是不是？九天火龙，给我轰！使劲的砸，老子不信破不掉你们的烂阵。”张小风狂呼道。此刻全身也在聚集灵力，准备大阵被破除之后，就一举杀进去。

　　“宗主，叫他们出来吧？”剑宗散仙对着独孤苍询问道。

　　“等等！他们现在不能出现，你也知道这是秘密！”独孤苍拒绝道。此刻两人所说的他们，正是剑宗内的几大祖宗，都是渡过了几届天劫的散仙。而两人的口气，显然这样的几大散仙还不止几个之多，想象的出剑宗的实力，该有多恐怖。

　　而护山大阵眼看就要被破除，独孤苍再次的对着张小风说道：“阁下，您还是住手，有话就先说清楚。”

　　“只要你们把人给我放出来，我自然会离去，若是不然，我定然斩杀你们所有人。我说话向来说到做到。”张小风再次暴躁的说道。

　　“就凭你？”独孤苍身旁的散仙不屑的问道。

　　“哈哈！九天火龙，砸！”张小风不再废话，下令火龙继续轰击。

　　而火龙刚再次砸向护山大阵时，大阵却突然消失不见。几道人影已然逼向了张小风而去，而剑宗的数道弟子也飞射而来。

　　“好！很好！我今日就灭了你们整个剑宗！”张小风大喝道，而九天火龙也察觉了几道厉害的人影前来，赶忙将张小风护住。

　　“大胆小辈，我剑宗岂能是你这无知之人可惹的？”一须发皆白，全身衣袖无风自动，站在那里仿佛天地一般，瞪着张小风道。

　　“嘿嘿！我怕，我好怕哟！哈哈！”张小风邪邪的盯着那名老者大笑道。

　　张小风不屑的看着老者之时，老者之后又瞬移而来了三位老者，此刻也如第一老者那般，让人感觉强悍之极。


第291章 危在旦夕

　　独孤苍见状，便立刻瞬移而来，拱手作揖道：“参见师叔祖！”

　　“独孤，这究竟是怎么一回事？”一名老者询问道。

　　“弟子也不知，不过此人前来，或许跟前几日所抓的一名魔道之人有关。”独孤苍解释道。

　　“哼！看他那样子，也是一介魔头。魔道之人胆敢侵犯我剑宗，我等怎能袖手旁观之理！几位师兄，不用迟疑，自古正邪不两立，直接抹杀算了！”另外一名剑宗的师叔祖道。

　　“此人修为不高，但是他那火龙，却有些不好对付，如今连老夫都有些看不透！”站在首位的老者传音道。

　　“哼！难道我们几位联手，还制止不住那条火龙？”三位后来的老者，其中一名不屑的问道。

　　张小风见众人正盯着自己打量，显然是在谋思什么计划了。但是既然已经出手，就没有收回的必要，而且最好的动作，就是在对方还未商量完时提前打断。

　　“神龙，对付他们你有没有把握？”张小风传音道。

　　“对付一个绰绰有余，但是如今我实力还未恢复，四个的话有些困难！”火龙也传音回道。

　　“哦，那够了！”张小风传音回应道。而说完，张小风便全身冒起了几道气团，将自己劳劳屏蔽掉。

　　片刻，气团越来越大，瞬间便将周围笼罩了过去。

　　“恩？这是什么？”一名剑宗的师叔祖惊讶的问道，毕竟眨眼之间，眼前便出现了一团大雾。但是查探之下，却并没有任何的攻击之意。

　　其实这团迷雾，也是张小风脑海突然出现的一个阵法，名叫水雾阵。此阵功效不大，但是处于能阵法之内的所有人，张小风都能即刻的感觉到任何的动作。

　　而张小风做完之后，更是将阵眼放在了火龙身上，有了此阵，火龙顿时信心有些大增起来。想象，在阵中，能明确的知道任何一人的东西，哪怕就是和手攻击，自己起码也能抵挡几分，躲避的概率就更不用说了。

　　“嘿嘿！老子现在就杀上你们剑宗去！火龙，你给我灭了这几个老家伙，叫他们去轮回！哈哈！”张小风说完，人影便消失在了火龙的头顶。

　　而几名散仙却并为感到张小风已然离去，此刻却见火龙身体更是暴涨数倍，直直的逼向众人。

　　而剑宗之内，所有的弟子却只见天际之中陡然出现一片云雾，将几大师叔祖掩盖了起来。实力弱之人，更是看不出雾气之内的一切。

　　而正当众剑宗之人都迷惑的看向天际之时，张小风的身影陡然出现了众人之中。

　　“嘿嘿！好戏在这呢！”张小风邪邪的说道。

　　而众人正想攻击张小风时，张小风的人影却消失不见。取而代之的，是一条庞大的三头黑色巨蛇，此蛇显然便是黑水玄蛇。而黑水玄蛇出现之后，庞大的妖气顿时冒出，二话不讲，一条巨尾横扫之下，直接先抹杀了最靠近自己的几个剑宗的弟子。

　　“恩？那是什么妖物？”独孤苍顿时惊愣的看着，此刻正狂暴的屠杀剑宗弟子的一条巨蛇，询问身旁的那名散仙道。

　　“黑水玄蛇？”散仙顿时惊讶的出口到。此刻自己根本看不出那条玄蛇的实力，显然在自己之上。

　　庞大的妖气，连此名散仙都被惊愣住，有些不敢出手。

　　“这，这魔人究竟是谁？身边为何有如此之多的凶兽？”独孤苍此刻也不敢轻易攻向玄蛇，心中也惊愣的暗想道。此间见已然有诸多的弟子被玄蛇不是直接秒杀，便是被三大巨头给吞噬而去，显然很是惨不忍睹。

　　天际的云雾之中，九天火龙此刻也是跟几大散仙斗得火热，而九天火龙此时也犹鱼得水一般，不时的用身躯攻击着四大散仙。

　　而四大散仙此刻也很是无奈，自己不管如何动作，对方似乎都早已知道，轻易的便躲了过去。更是让几位散仙震惊的是，那火龙身上的火焰是真实的火焰，威力更是比之六味真火似乎还要强上几分。要知道，六味真火，那可是仙人才拥有的。

　　所以很是吃亏，但又无奈的不时躲闪火龙的攻击。

　　“师兄，你说这会不会是与这云雾有关？”一名老者传音询问道。

　　“我觉得也是，不然他怎么知道我等的任何动向，看来这云雾当真有蹊跷，既然知道我等的动向，那如今我等就兵分四路，先避开此处云雾先。”老者传音完，便瞬移离开而去。

　　水雾阵的阵眼在火龙身上，其实有利也有弊。利在于，只要对方四人在一块，火龙便可一直攻击四人，云雾自然跟随着火龙覆盖四人。而弊端此刻也显现了出来，那就是四人分开了。由于阵法的范围有限，火龙无法分身去同时攻击，此刻唯有追向了最后离去之人。

　　如此以来，另外的三大散仙自然就可以脱离云雾之中。

　　“哈哈！看来当真是那云雾在作怪！”一名散仙好笑道。说完，便传音给了另外两大散仙，想三人合力对追击另外一名散仙的火龙，进行轰击。

　　火龙引开了剑宗的最高上层，而黑水玄蛇更是将剑宗的弟子搅得天翻地覆。这一切的主谋者张小风，此刻却土遁在剑宗的内部，神识狂涨之下，寻找着灵儿的气息。

　　显然张小风很是聪明，引开了众人的视线，此刻也有时间去救助灵儿。此时火龙以及黑水玄蛇，也给张小风争取的不少时间，神识查探，加之心灵的感应，片刻，张小风便发现了剑宗的牢狱。

　　而牢狱之中，此刻灵儿惨不忍睹的模样，顿时让张小风抓狂之极。

　　高个子以及矮个子此时还正在牢狱之内，显然也被外面的一切震撼住，此刻更是躲在牢狱之内不敢外出。

　　正当两人惊愣之时，一道模糊的身影顿时出现在了两人面前。

　　“你……你是谁？”高个子首先反应过来，惊讶的询问道。

　　而来人根本没有理会高矮两人，而是直直的冲向了被铁燎捆锁的灵儿。

　　灵儿此刻也发现了一道模糊的身影出现，此刻更是朝着自己急速跑来。而来人身上的魔气渐渐消去之后，只见一双眼赤红，极是狰狞，一身魔气更是肆虐的翻涌。

　　拥有魔气，对方显然乃是魔道之人，而在灵儿的印象之中，自己从未认识过这样一人，不禁再次的打量而去。

　　而来人此刻来到了自己身边之时，却停止了步伐，全身有些颤抖的看着自己。

　　“恩？”灵儿再次看向对方的脸孔之时，感觉对方似乎很是熟悉，但越是如此感觉，心中就越是迷惑。

　　“灵……儿！我来了！”张小风颤抖的望着灵儿道，而说完，手上便出现了一把熊熊烈火燃烧的烈焰刀，瞬间的将捆锁灵儿手脚的铁燎给劈碎而去。

　　灵儿脱离了铁燎，全身因为脱力，原本被掉着，此刻顿时松软，往地上跌坐而去。张小风见状，赶忙将灵儿轻轻的搂住，手中也不时的传送灵力，往灵儿身上输入而去。

　　但是张小风不管如何输送，灵儿却丝毫没有好转的迹象，张小风不禁有些诧异起来，此刻更是将目光转移向了此刻捆锁灵儿腰围的一段绳索。


第292章 不死不休

　　“公……子！公子！”灵儿此刻不知有多惊喜，甚至有种感觉自己是在做梦，直是希望这个梦不要消失，哪怕只有一刻。此时，口里只能虚弱无比的轻轻念道。

　　“灵儿，先不要说话，你现在身子好虚弱。”张小风提醒道，但是手中却依旧不停的传送灵力，神识却查探向了捆锁灵儿的那根绳索来。

　　“恩！”

　　灵儿轻轻的回应了一句，此刻待在张小风的怀抱之中，比之任何还要安宁。张小风的怀抱，不正是自己一直期待的吗？若这真是梦境，灵儿希望自己能永远不醒。

　　然而张小风查探了半天，都对于困住灵儿的那根绳索，丝毫没有任何的头绪，自己根本就解不开，不由得记起当日修真界比试时，那残剑投掷的那根绳索，显然两者乃是同一类，而当日自己是自己的功法逼迫残剑而开，灵儿显然没有自己的实力，定然是受困其中。因此，张小风才缓缓的看向了此刻一脸震惊的两名看守牢狱的剑宗弟子来。

　　“你们两个给老子滚过来！”张小风顿时愤怒的盯着两人道。

　　“前……辈，大……仙，我们……”两人直是哆嗦的不知该如何回应。

　　张小风一出现，已然控制了两人。而两人见张小风此刻那狰狞的模样，心中早已吓得冷汗直冒，此刻张小风的叫唤，两人更是觉得恐怖之极。

　　“快给老子说，这绳索是怎么回事？”张小风大喝骂道，顺而伸手一挥，将两人拉到了自己眼前，狠狠地瞪着两人。

　　“这，这是我门中的捆仙绳，但是我们只不过是小弟子，不知解开之法。”高个子颤抖的立刻回应道。

　　“妈的！你们剑宗是干什么吃的？你们哪个告诉老子，她身上的伤痕是怎么来的？”张小风见解不开绳索，便将灵儿身上的伤痕之事询问道。

　　看到灵儿本就虚弱之极的身子，此刻鞭子痕迹满满，左手臂上，更是一道血疤痕，此刻还未凝固，一丝血迹还在涌出，直是看得张小风抓狂。

　　张小风刚说完，两人顿时跪了下来，趴在了张小风面前连连的磕头道：“大仙，饶命啊！我等也是按门中的命令行事啊！”

　　高矮两人自然知道自己狡辩不过，便顿时求饶道。

　　“你们折磨人的时候，可曾想到过今日？”张小风双眼极度狰狞的盯着眼前的两人，狠狠的追问道。

　　而张小风刚凝聚好一道灵力，想出手一举抹杀了两人，牢狱之内却顿时再次出现了一道身影。

　　“住手！”

　　独孤苍顿时激射一道灵力，将张小风投掷过去的灵力给化解了去。

　　“宗主，宗主救命啊！”

　　高矮两名剑宗弟子见到来人，顿时大声连连的求救道。

　　“我当真小看你了，居然搞出如此动乱，杀伤我无数弟子。”独孤苍此刻极度愤恨的指着张小风说道。

　　此前独孤苍眼睁睁的见黑水玄蛇无尽的杀戮，自己丝毫出不了手。毕竟黑水玄蛇的实力，不下一名三劫散仙，哪里是自己如今大乘后期修为实力能应付得来的。而尽管动荡极大，独孤苍还是发现了一点，那就是张小风消失不见。心中细想之下，张小风前来剑宗就是为了要解救魔女，对方显然是趁着动乱前来。

　　如今独孤苍瞬移而来，也证实了自己的这一点。

　　“哼！你们伤我女人，老子还没跟你们算账，早就叫你们放我女人出来，这一切都是你们自找的！老子现在直想灭了你们整个剑宗。”张小风愤恨的盯着独孤苍道。

　　“好大的口气！”独孤苍大喝道。

　　说完，独孤苍手中再次出现一道金色捆仙绳，顿时将张小风捆锁住。

　　“恩？”张小风顿时惊愣住，此道捆仙绳，与之灵儿身上的那根很是相似，但是张小风心中却恐慌起来，这条捆仙绳定然与之不同。

　　“魔头，你不用挣扎了，此道绳索，乃是我剑宗的仙器捆仙绳，不是那些复制品可以比媲的。如今你好好配合，将外面那条巨蛇给收回去，那样我还考虑饶你不死。”独孤苍道。既然打不过黑水玄蛇，而为了拯救无数弟子，独孤苍此刻便商量道。

　　然而，独孤苍心中当真如此所想？

　　“哈哈！饶我不死？别他妈在老子面前废话，如今被你所困，老子残杀你门中如此之多人，你们剑宗会放过我？哈哈！伤我灵儿，老子就叫你们所有人去轮回。”张小风虽然身心被捆，但是却并不是很着急，只要自己的元神能联系到九龙鼎，自己就带着灵儿躲进去。

　　“如今这地步了，你还如此嚣张。好，好！我就先杀了！”独孤苍恼怒道，顺而手中凝聚出一把灵光闪闪的长剑来，准备一举将张小风抹杀了去。

　　“他要嚣张，那是他有本钱嚣张！”

　　空荡的牢狱之中，突然出现一道传音来。而下一刻，两道人影便顿时出现在了牢狱之中。

　　独孤苍闻声，心中不禁有些恐惧起来。来着的声音极是霸道，更是让人畏惧之极，此时便立刻转身向后查探而去。

　　而张小风闻声，立刻便知是谁前来，不禁眼中一亮。待人影显现牢狱之中，正是随后赶来的魔尊与花尊两人。

　　“你们是谁？”独孤苍不禁诧异的询问道。此刻只见来人一男一女，两人之中，那女子的实力自己或许还能猜测一二，应该是在渡劫期。但是那名男子，独孤苍此刻却连查探的念头都不敢。唯一能分辨的，便是对方乃是一名魔道之人，实力更是到了恐怖的地步。

　　甚至比之自己门中的那几位老者大散仙，还要厉害几倍。而魔门之中，何时出了这样一个变态的人物？为何这样的人还会出现在修真界？难道，修真界乱了吗？

　　可怕！恐惧！恐怖之极！

　　“我们是谁，你没有必要知道，不过我现在要做的，就是带走那两人。”魔尊缓缓的说道，声音之中倍增冷漠与狂傲。

　　独孤苍闻言，顿时无语，此刻心中寻思，放也不好，毕竟张小风搞出如此大乱，死伤无数弟子门人，独孤苍怎能袖手旁观而置之不理。不放，自己明显不是对方任何一人的对手。心中此刻显然矛盾之极。

　　“你若是放了他们，我自然叫他收去了黑水玄蛇，以免再造更多的杀戮！”夕颜出口说道。毕竟夕颜以前乃是龙钟派的掌门，也便是正道中人，心性善良，也不想看到如此多的杀孽。

　　“可死伤之人又当如何？难道他们的性命，就白白死去？”独孤苍虽然心中惧怕对方两人，但是身为剑宗的宗主，保全门中弟子性命，那就是自己的责任。再说了，独孤苍也不是怕死之人，此刻便之言想问道。

　　“别啰嗦，我不想听你废话。若是不放，你们整个剑宗今日就会是你们的忌日！”魔尊不以为意，冷漠的缓缓说道。

　　“你……好，好！我放！”独孤苍被魔尊之语顿时气憋，但是独孤苍心中不可否认，对方有这样的实力。从见到对方开始，独孤苍便想得到，恐怕整个修真界，对方都是无敌的存在。

　　因此，在如此强者面前，妥协是唯一的办法，除此之外，没有任何的余地可讲。


第293章 凌迟抹杀

　　实力，就是权利的象征，所有的规则，在实力面前都会相应的改变，这是亘古不变的事实。

　　独孤苍转身，便将张小风以及灵儿身上的两根捆仙绳索，都顷刻收了回来。

　　没有了捆仙绳，张小风便再次的感觉到了身上的魔力，而灵儿此刻身子也动了动，显然灵力也正在恢复之中。

　　张小风见状，也加持一把，纯正的水源灵力，便涌向了灵儿体内，替灵儿快速的恢复起来。而仅仅片刻时间，灵儿便恢复得能站立行走了。

　　“公子！”灵儿有些恢复之后，第一句便是喊向了张小风，而双眼却一直望着张小风不放，自己如今死里逃生，却是因为张小风的再次出现。

　　“灵儿，你如今还未恢复好，不要多有情绪，以免有伤心境。咱走吧！我要带你去医治！”张小风温和的对着灵儿说道。

　　“医治？”灵儿顿时好奇的询问道，心中也顿时一颤，难道张小风所说的医治，便是恢复自己的容颜？虽然心中感觉出张小风的意思，但是灵儿却难以相信。而更不敢想象，自己会有这样的一天，对于自己的容貌，灵儿似乎早已心死，此刻张小风所说，似乎又点起了生存的信念。

　　“恩！灵儿，我张小风要尽一切能力助你恢复容颜，现在我就是要带你前去的！”张小风说完，便扶起灵儿，抱在了怀中，向魔尊以及花尊走去。

　　灵儿此刻也见到了魔尊，本想行李，但是此刻被张小风抱在怀中，自然不好动作，而是口中道：“参加……”

　　然而话还未说完，便被魔尊制止住！现在魔尊不想别人知道自己的身份。灵儿显然聪明之极，自然知道魔尊的意思，然而下一刻却看向了张小风，心中传音道：“公子，你我如今便要离开此地，但是将那两名剑宗的弟子也一同带上。灵儿要亲手火剐了他们两人。”

　　张小风见灵儿此刻愤恨的眼神，心中也猜测一二，也便传音哀求似的，看向了魔尊将两人一齐带走相告道。

　　魔尊显然不以为意，伸手一挥，几人便消失而去。而消失的，不仅仅是张小风以及灵儿，还有那两名此刻跪伏在地的剑宗弟子。

　　“你们……”独孤苍见自己门中的两名弟子也消失不见，显然是对方动的手脚，但是独孤苍却愤恨得丝毫说不出下文了。

　　“反了，反了！这天下当真是反了！”独孤苍默默的叹了一声道，此刻仿佛老了几十岁一般，有些落寞的站在了原地。

　　张小风以及灵儿被魔尊带离牢狱之后，便出现在了黑水玄蛇旁，张小风挥手之下，便按照夕颜的意思，收起了此刻正大开杀戒的黑水玄蛇。

　　而黑水玄蛇此刻似乎还有些不情愿，显然是杀的爽了。对于妖修来说，获得越多的能量，对于自己的修炼就更有帮助，此前吞噬了不知多少剑宗修真者，对于其来说显然是一餐极其丰富美食，不过似乎还未吃饱一般，因此才有些不想离去。

　　不过张小风既然下达了命令，黑水玄蛇也就是停止了杀戮，而在缩回身体之前，三只头更是急速的再次吞噬了三名剑宗的弟子，才缓缓缩回了本体，来到张小风身中便被张小风收进了九龙鼎内。

　　对于天际正被四大散仙困住的九天火龙，张小风心念之下，天际的火龙便顿时消失不见，四大散仙还以为火龙有什么妙招，此刻唯有更加警惕起来。

　　“魔尊，咱走吧！”张小风再次愤恨的望了一眼剑宗，见此刻动乱之极，许多建筑都被摧毁，但是却不消心头的怒火，比之灵儿的伤害来说，显然弥补不了，而这一切，张小风都很是冷漠的看待。而心中更是念道：“剑宗，老子还会回来的，今天就当老子来收利息，早晚灭了你们全宗。”

　　触犯了张小风的逆鳞，依张小风的性格，那下场就是拼命，也要将其彻底的毁灭，不死不休！

　　张小风对于眼前剑宗的所有杀戮，似乎并不感到心寒，更是一种冷漠的眼神看待，有一种报复的爽快心里。而张小风如今变为如此，却忽略了一点，那就是心性开始像魔性的转化。所有的一切都来自于体内的噬魂珠，慢慢的开始受其影响。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑！张小风过于依赖噬魂珠，反而心智受其影响。但更是有一种无奈，那便是，人在江湖，身不由己。

　　生存之中，有太多的无奈，迫使自己不得不改变，不得不变得成熟，哪怕杀戮。

　　这便是生存法则：适者生存，逆者亡。

　　凡人在这一法则之下，唯有遵循，不然就会被淘汰，哪怕心中有诸多的不甘。

　　但是作为修真者，本就是逆天而为，根本就无所谓的适者生存法则。可以说，就是违背天地的法则，逆行而上。

　　这是一种无奈的压力，处于不同的环境，造就不一样的人生。

　　而噬魂珠的出现，难道真非偶然？所谓物质到了极端，至邪也可以算是正，就好比黑到了极限，跟白无任何的区别，都属于极端的纯正一态。

　　张小风自己也时常感到，自己不可过渡的依赖噬魂珠，但是生活之中，却无形而又极为无奈的迫使自己，不得不渴望强大的实力。正是这样的一个压力，迫使张小风心性失去了平衡，渐渐的向魔性转化，当真可谓环境造就一切。

　　离开剑宗之后，灵儿因为刚恢复一些，不适合长距离的跋涉，魔尊自然知晓这些，所以选择了一处荒山落了下来。

　　一路上，灵儿都没有说话，也没有看向张小风。并非不想说，不想看，而是不敢说，不敢看。自己如今是如何，自己心里清楚之极。此刻能默默的待在张小风怀中，感受着张小风的体温，已然是自己此生余日最大的奢望了。

　　落在了荒凉的山脚，张小风便转身像花尊询问道：“花尊，能给我灵儿一套衣服么？”

　　“呵呵！这当然可以！”花尊手中一个变幻，一朵黑色的玫瑰顿时冒出，片刻打入了灵儿身上。

　　灵儿直感觉一股清凉凉意，瞬间将自己覆盖，原本身体的创伤似乎也消淡不少，此刻更是一套黑色的紧身衣袖将自己包裹住，而头顶更是一顶乌黑的帽子，将自己的白发遮掩了起来。加上帽子不小，能更多的遮掩自己的面部。

　　张小风此刻心中直是有些颤抖，灵儿往昔那翘楚精致的容颜，任何掩盖都遮掩不去。如今却只能遮掩的挡去，掩盖难以见人的丑陋的面貌。这一切，竟是一个如此大的变化。爱之深切，张小风更是有些愤恨的直直抓狂。

　　花尊做完这一切，便转头望向了魔尊，似乎询问自己做的是否可对，毕竟如此似乎也好像在意灵儿此刻的模样，心想会不会打击了别人。

　　魔尊却拍了拍花尊，微笑的看着，似乎觉得这样本就是应该，对于灵儿来说，或许会更好，没有做错任何，毕竟一切都是事实，而若是给对方一套华丽的姿装，这样会更加让灵儿受打击。

　　而下一刻，魔尊便将一起带领前来的两名高矮剑宗弟子甩在了地上，对着张小风道：“张小风，这两人你该如何处置？不会让我一直带着吧？”


第294章 死水沼泽

　　“呃，这个让灵儿来处置吧！”张小风努力的平复心中的愤恨，转头冷漠的向着魔尊道。

　　两名剑宗的高矮弟子，此刻一出现，见张小风等人，便立刻的趴跪在了地上，身子哆嗦连连的祈求道：“大仙，求求你们，饶了我们吧！”

　　灵儿闻之，颤抖着虚弱的身子站了起来，缓缓的走向了两人，冷漠的道：“你们也知道害怕了？此前你等如何侮辱我的？现在不敢说了吗？”

　　“侮辱？”张小风猛然转身盯向了两名剑宗的弟子，瞬间跑了过去，抓起一人便狠狠道：“你们对我灵儿做什么了？”

　　“大，大大仙，没，我们没，只是……”高个子此刻全身都哆嗦着，不知该如何回答。毕竟逼供灵儿，两人是鞭打了不少，而矮个子最后也是划了一刀。如此行为，对方必然不会轻易放过。

　　“说不清是吧？我会让你告诉我的！”张小风双眼顿时变得赤红，一颗血红的珠子顿时出现在张小风的手中，没有丝毫的犹豫，血红色的珠子便按在了高个子的头上，无尽的记忆被噬魂珠给吞噬而去。

　　当张小风将记忆翻查之时，全身都一直在颤抖。显然是看到了灵儿被折磨的一切过程，作为张小风最为疼爱的灵儿，张小风此刻心中直是暴躁起来。

　　“你，给老子去死！”张小风双眼一瞪，阴沉着脸大喝道。而噬魂珠顿时轰响了高个子，瞬间将对方覆盖了起来。

　　“啊！”

　　没有神智，高个子本能的发出惨烈的大叫，而噬魂珠便缓缓的将对方身上的血肉，一丝丝的剥夺而去，此幕跟凌迟根本没有任何的差别。

　　而高个子的神智更是被张小风收进了噬魂珠之中，加以三味真火，无尽的煅烧了起来，直到化为灰烬，张小风才停止了收手。

　　矮个子见到这一幕，整个人都被吓苍白了脸，趴在一边都愣住。而张小风猛然转头看向自己时，矮个子更是爬着后退道：“你，别，别过来……”

　　“公子！这人交给我！我要亲手杀了他。”灵儿枯涩的声音说道。

　　张小风闻言，也知道灵儿受苦的所有经过，此人确实应该交给灵儿处理最好，那样也能抹除心中的阴影。但是此刻张小风心中，却极度的仇恨剑宗起来。

　　同样是人，同样是修道，正魔难道就有那么大的区别？如今自己是魔，但是就是天下的恶人？灵儿都已经那样凄惨了，还被折磨。照顾恶气，张小风自认自己吞不下，双眼赤红的盯着剑宗的方向，久久不语。

　　“什么自古正邪不两立，什么替天行道，都是狗屁！剑宗，老子一定要亲手将你们整个门派都连根拔起，在修真界彻底抹除。”张小风心中极度愤恨的想道。

　　灵儿冷漠的站在矮个子剑宗的弟子面前，看不出脸上有任何的表情。但是在矮个子面前，灵儿的那张恐怖的面孔，此刻就如九幽的厉鬼一般，令人全身发寒。

　　“畜生！你可有想过今天？我说过，我会亲手杀了你！”灵儿站了片刻，双眼狰狞的盯着矮个子道。

　　“我，我是畜生，是畜生！您行行好，放过我吧！”矮个子闻声，全身更是颤抖起来。想到在牢狱之中，自己不少的折磨灵儿，此刻自知活不了。但是求生的欲望，还是迫使本性的求饶起来。

　　“若非我得救，你可有想过放过我？”灵儿呵斥道，干涩的声音，令人闻到了死亡的恐怖气息。只要回想几天的惨不忍睹，灵儿心里就不停的哆嗦起来，那种求生不得，求死不能的滋味，难道好受。

　　“哼！反正都是一死，老子跟你们拼了！”矮个子见自己逃不了，心一狠，燃起元婴便冲向了灵儿。

　　“想自爆？哈哈！”灵儿不屑的看了对方，如今也只不过是一名元婴期的修真者罢了。随后双手伸展了开来，两道灵儿的身影便出现了周围。

　　矮个子一愣，顿时不知哪个是真，但是还未查探清，两道人影便瞬间的穿透了自己的身体，仿佛鬼魂一般。

　　矮个子突然感觉自己全身在膨胀，而此膨胀并非元婴燃烧想自爆引起。毕竟燃烧元婴自爆，只会紧缩，而不是膨胀。而双眼发现，此刻身上更是开始冒出一道道黑色的如蠕虫一般的经脉，伴随着灵儿那恐怖的厉鬼知音，矮个子仿佛下到了十八层地狱一般，脑海之中受着无尽的折磨。

　　这便是黑魔宗的邪僻功法，鬼噬魔功。受到攻击之人，将无尽的受万鬼折磨之苦，而身体也感染毒气，当真如万虫撕咬一般，直到最后膨胀到无法承受而爆体而亡。

　　“灵儿！咱们离开这吧！”见灵儿阴沉着脸，目不转睛的盯着眼前，正因极度痛苦而开始膨胀的剑宗弟子，张小风转身便将灵儿搂在怀中道。

　　魔尊也会意的看了一眼张小风，随后伸手一挥，众人便消失不见。而原地挣扎的剑宗弟子，因极度的膨胀，最后全身兵解开来，而元婴也极度的承受不住暴涨的魔气之毒，嘴中爆炸开来，矮个子便消失在了天地之间。

　　所谓自作孽，终不可活！

　　张小风间接的斩杀无数无辜的剑宗弟子，是否也顺应天道？将渡入十八层地狱之中？那是当然，不过那是后话了，且看未来张小风地府冥界游荡篇。

　　所谓北部沼泽，固然就是在魔道领域的北部，此处的沼泽地带，比之魔道其他之地的沼泽来说，那就是气温低，雾气浓，毒璋常年凝逅不散。

　　由魔尊带领之下，张小风陪伴灵儿来到了死水沼泽。死水沼泽比之其他地方来说，更是沼气丛生，雾气极浓，毒璋几乎覆盖了整个死水沼泽。

　　而沼泽之中，到处散落着令人生畏，看上一眼就心寒的森森白骨。有人的，也有野兽的，显然是死于沼泽之中，多不胜数。

　　“小心了，此处的毒璋可不是普通沼泽可比的。修真者吸入，便会侵蚀元婴，而且还有凶悍的异兽出没，若是防备不足，便如同此处散落的无数尸骨一般。死水沼泽自然而然的成为了修真者的坟墓了。”魔尊解释道。

　　“那药圣为何又居于此地？”张小风有些好奇的问道，毕竟这样的地方根本就不适合潜修。就像自己，怎么打死也不会愿意找这样的地方。

　　“有些人就是孤癖，硬是要选择这样的地方，你也拗不过他。或许药圣之所自称药圣，也就是这样的孤僻道理。”魔尊也解释不出一个之所以然。

　　“药圣此刻在哪呢？”张小风释放神识查探之下，根本就探出不出，这死水沼泽太过庞大了。

　　“这个，呵呵！上回被我拆了老窝后，不知有没有更改地方。你们现在随我进死水沼泽吧！”魔尊此刻更是有些无语的回应道。毕竟当初气盛，比之谁都要狂傲，求不到解药，自然就抢。出手有点种，将药圣暴打一顿不说，还砸了药圣的屋子，不知多少灵丹妙药，就毁在了魔尊手里。

　　不过这些都是几千年前的事了，连魔尊都有些忘记。此刻魔尊心中也希望药圣这人不要太过偏激，能顺利救助灵儿自然最好，不然魔尊心想，是不是再来一次暴打。


第295章 木质鬼船

　　当然，魔尊如今的修为比之当日，不知强上了多少倍，若真是动手，恐怕药圣吃不了兜着走。

　　此时，在死水沼泽深处，在一座水潭上，雾气弥漫之下，建立有一座极其之大的木船。而舢板之上，摆着无数的草药，有些甚至还散发着淡淡的黑色怪气，闻之奇臭无比，怪异之极。更是有一些凶兽的干尸吊挂在船柱子上，此刻样态狰狞之极。

　　此船给人的感觉，根本不像是人住的地方，而更像是一座鬼船。药圣，闻名，应该是一位正道人士，但是药圣之所以还被人称为毒圣，便是因为此人不仅仅用药，还用毒。一身毒功更是厉害之极，加之用毒，更是如虎添翼，当日名起魔道，一举当真如圣。相传，魔道领域的众至邪之毒，都是毒圣炼制而成，比如剧毒金蚕之毒。

　　但是毒圣此人亦正亦邪，爱好就是救助奇难之症，越是难以救助的，偏偏越是出手相助。所以也被人称为神医。不过此人身性怪癖，从不愿在人多之地逗留，而是寻山隐综，或许是为了寻找药材而到处奔波，也算是一名极度热衷的偏激之人。

　　药圣若是出手相助，有一条怪规矩，那就是要救人，对方也要相应的付出代价作为条件。所以有些人能寻找到药圣医治，但是也相应的付出极大的代价，最为简单的便是比如，留下手下或是耳目。虽说此条件邪恶之极，但是少手腿，少耳目，总比性命都没了好。再说了，只要命在，以后修为上去了，飞升仙界自然会有弥补。

　　不过对于普通修真者来说，少一点本体的东西，似乎根本没什么，不过这里也提过，断手脚这些也只不过是最为简单的代价而已。显然，代价这东西都是随药圣的癖好，随意更改。

　　魔尊的实力雄厚，也花费了半天的时间，才发现了药圣的鬼船。但是当众人落在船上时，却没有发现药圣的身影。

　　张小风仔细的打量起此船来，第一个感觉就是无比宽大。站在船上，简直就像站在一座小陆地上。而心里却想：药圣应该是个疯子，绝对的疯子！没事建造这么大的一坐船来干嘛？若是身处海洋，那还差不多，而这沼泽之上，难道可以行驶？

　　不过张小风显然也忘记了，自己建造的那只灵月伴君，也不一定非要在水中行驶，只要灵力足够，陆地也照样行驶。不过，令张小风以及众人好奇的是，此船的材料并非普通之木。整体打量之下，此船当真如同法宝一般。

　　“魔尊，这么大的船，要炼制，需要多大的能耐？”张小风诧舌道。毕竟修真者炼制法宝，似乎有两种方法，一种就是以借助法宝鼎炉炼制，称为外炼！显然此船如此之大，根本没有适合的鼎炉炼制。另一种，那便是心炼！心炼就是依靠元婴的心火，在自己的元婴内，炼制法宝。

　　而在元婴炼制，必然有拥有庞大的空间，显然没有庞大深厚的修为，根本炼制不来。

　　“修真界的修真功法五花八门，炼器的方法也多不胜数，药圣的实力也不是盖的。此座船在我看来，应该是拆开炼制的，然而进行组装。这样一来，船不能肆意行走，功能当然就不能同整体相比了。”魔尊解释道。

　　不过若是拥有庞大的鼎炉，或许极度深厚之人，比如仙人，或许也能炼制一座如此之大的法宝来，毕竟达到仙婴之后，仙婴能变得无限放大。不过若是承载这么一艘大船，消耗的炼制灵力，也不能小视。

　　张小风此刻却很是好奇起来，自己的九龙鼎确实一件能无限放大的法宝，若是自己会炼器，肯定也能造出这么大一所完整的船来，而不是拆开组装。但是自己却从未接触炼器炼丹，虽说有许多的功法，但是却也没有机会尝试一番。

　　药圣不在，众人也就待在了大木船之中等候。按魔尊的意见，此刻也不适合到处跑，毕竟死水沼泽乃是一处危险的地方。二来若是迷失方向，也难以寻找，更是连魔尊都要耗费不少的时间。

　　奔波的如此多日，此刻待下来，也可以好好休息。

　　魔尊以及花尊自然不会介意任何地方，只要两人能在一起，天下何处都是家。也是因为张小风的帮助，两人也跨越五千年，甚至经过了轮回再次相聚在一起，其中的难处想象都知道。所以张小风的恩德，魔尊以及花尊觉得该还，以至于魔尊前去剑宗救助张小风以及带离灵儿。

　　对于魔尊来说，一切只不过是举手之劳，比起张小风的恩德来说，简直是小意思而已。

　　也趁这个时候，张小风也有时间，好好的陪伴灵儿来。

　　“灵儿，这些年，你当真受苦了。”张小风将灵儿搂在怀中，望着灵儿道。

　　此时灵儿脸上系着黑布纱，用以掩盖自己的面容，显然对于自己的面容，灵儿心里还是有些担忧的。只不过如今能再次陪伴张小风身边，灵儿已经感到很是幸福了，并不奢望得到更多什么。

　　“公子！当日一别，仿佛过了一辈子一般，现在灵儿都感觉像是在梦中。”灵儿不再说话，而是传音给张小风道，毕竟自己的嗓子已经嘶哑得犹如鬼叫，不想让张小风介意。

　　“灵儿，这一切都是我的错！当初若是听你的，早点离开正道，你就不会白受委屈了，现在你责罚我吧！”张小风心中极度愧疚的说道。

　　“不！公子，你不要这样说，当日灵儿以为公子死了，心中唯一的想法，便是替公子复仇，别的一切都无所谓。而灵儿也想过，只要替公子报仇之后，也会下九泉去寻找你的！”灵儿望着张小风传音道。说到此，也想到了自己十年浸染万毒之苦，不由得有些打颤起来。

　　“灵儿，我，我真对不起你！”张小风闻灵儿之言，见灵儿如今的模样，心中也猜想的到，灵儿为自己付出有多大，满怀内疚的道。

　　“公子，你不要这样说，灵儿觉得一切都值得，就算如今模样老化变异，至少灵儿如今还能再活着见到你！灵儿心里已经很满足了！”灵儿伸手捂住了张小风的嘴，传音道。

　　“我不会让你白白受罪的，除了我要想尽一切方法恢复你的容颜之外，剑宗我不会放过的，毕竟就是他们那些人，害了你我。这一切，他们都要付出代价。”张小风轻轻的移开灵儿的手，愤恨的说道。若是没有当初的预谋，自己原本还是修真界大会的新秀冠军，而且还能顺利的当上龙钟派的掌门，完成自己师傅的愿望。

　　另外，碧月的遭遇也是自己的死导致，所以张小风此刻心中极度的自责，不过这一切都是背后之人的暗算导致，张小风只是预谋之下的牺牲品而已，而真正的背后大预谋，或许还未显露出来。

　　“公子！现在切莫冲动了，灵儿冒着必死的心态前去杀严刚，但是剑宗的实力太庞大了，不是你我能抗衡的！”灵儿提醒张小风传音道。

　　“只要给我一段时间，我定然能做到，如今就当给他们一些逍遥的时间，所有的一切，我都会一一讨回来。”张小风坚定的说道。


第296章 传说药圣

　　灵儿望着张小风，如今似乎变得成熟，实力增加不说，似乎魅力更是大了起来，而后灵儿不由得想到了张小风如今的状态，已然乃是一介魔人，也很想知道张小风这十年来发生的事，不禁传音询问道：“公子，你为何入魔了？”

　　“这个，呵呵！说来话长！”张小风微笑了一声，然后开始慢慢像灵儿诉说这些年来发生的所有事，直是听得灵儿惊讶不已。

　　尤其是张小风讲到碧月的遭遇时，灵儿也联想到了自己，深有同感的打住了张小风的话，传音询问道：“那碧月师姐现在还好吗？”

　　张小风小声的对着灵儿道：“你忘记了，我九龙鼎内不是能装人进去吗？她们此刻都在里面呢，现在要进去找她们么？”

　　“不！公子！不要，灵儿现在……”灵儿急忙阻止张小风传音道！毕竟自己如今这幅模样，恐怕她们见了，肯定会被吓到。

　　张小风显然也理解灵儿的心思，也就轻轻的搂住灵儿道：“好，好！夫君不勉强你！”

　　灵儿本想撒下娇，但是发现自己如今这副模样，显然极为不合适。若是换做以前，灵儿此刻定然好好的在张小风面前撒会娇。

　　张小风默默的陪伴了一会灵儿，突然想到了一个很是奇怪的问题，而张小风刚低头想问灵儿的时候，灵儿此刻也正好看向张小风，显然也是想问自己一般。

　　“灵儿，你是不是想问，为何我知道你在剑宗？”张小风首先询问道。

　　灵儿很是惊讶的点了点头，随后回传音道：“恩！公子，你为何跟我想一块去了？”

　　张小风也很是惊讶，自己居然猜中对方所想，不禁想起了古谚中的一句：心有灵犀一点通！不过这放在现实之中，根本就不可能。但是此刻自己为何跟灵儿能如此心意相通，而且前去救助灵儿之时，自己的感觉一想便是剑宗，而且越是接近剑宗，心中的那股感觉就越是强烈。

　　“灵儿，你在剑宗被捆压的时候，是不是希望我能出现在你身边？也希望我来救你？”张小风想了片刻，随后询问灵儿道。

　　“恩！公子！当时我已经很绝望了，心里就是希望公子能出现在我眼前，哪怕能多看公子一眼，灵儿都心满意足！”灵儿如实的告诉张小风道。

　　“我心里似乎听到了你的呼唤！灵儿，你说这究竟为什么？为何我能感觉到，而且你确切的方位。”张小风再次疑惑的问道。

　　“这，灵儿不知！或许是老天眷顾灵儿，让灵儿能再次看到公子吧！”灵儿思考了一会，也想不通一个之所以然，便传音回道。

　　“呃？哪有这回事！必然有什么东西，释放了其功能告诉我的，我确定我是听到了灵儿你的心声了！”张小风确定的道。

　　回想自己在南海偏僻的岛屿之中，与白羽在湖水嬉戏之时，那画面，定然不是偶然的出现，而是某些东西影响了自己的心智，告诉自己某些东西。只是当时自己根本不知心中是怎么回事，而且也记不起灵儿，所以没有更多的思考。

　　当时的身体被魔化，也就是心智出现了偏差。而与紫嫣前去风魔教寻找灵儿时，那种感觉依旧存在，三番两次的折返，也就是那种感觉直接在作怪。加上前去剑宗寻找灵儿，张小风将这些联系在一起，便觉得肯定是有问题。

　　想到此，张小风不禁看向了灵儿，上下的仔细瞄了起来。

　　“公……公子！你这是干嘛？干嘛盯着我看啊？”灵儿见张小风不停的打量着自己的身子，不禁有些诧异更是难为情的询问道。

　　“灵儿，夫君是在想，你身上有什么奇特之处，或是有什么法宝之类的，或许就是那法宝的功能了。”张小风解释道。

　　灵儿闻言，也立刻明白了张小风的意思，此刻也开始寻思起来。而想了半天之后，灵儿突然低头看向了自己的左手，而灵儿此刻也发现张小风此时也正盯着自己的左手上。

　　“公子，难道是这枚戒指？”灵儿抬起了左手，将手套除去之后，询问张小风道。

　　张小风发现此刻又跟灵儿想一块去了，因此也就点了点头表示同意灵儿的观点，而此时的注意力全部的集中在灵儿手指上的戒指来。

　　此前张小风似乎根本察觉不到戒指的存在，但是与之灵儿心意相通时，自己却突然的发现了此枚戒指，不得不说很是惊奇。但是自己却看不出任何的猫腻，心中更是迷惑的询问灵儿道：“灵儿，此枚戒指究竟有什么功能？”

　　毕竟灵儿乃是戒指的主人，滴血之后，比之自己更加的了解自己的法宝。

　　“当初神龙增与了灵儿此戒指，乃是一枚神戒，名为玉玄戒。但是灵儿却根本就动用不了此戒子半分的功效，以前在火云崖之时，灵儿便是受其影响才闭关一年。但是灵儿却并不知自己得到了什么，假如能传达自己的思念于远方，那这枚戒指当真神奇了。”灵儿详细的分析给张小风道。

　　“嘿嘿！我觉得，应该就是这枚戒指的作用，毕竟是神器，在修真界那可是想都不敢想的东西啊，而能远距离的传送思念，想必作为神器，这点肯定很是容易办到。加上如今灵儿你乃是法宝的主人，所谓法宝通灵，显然是帮助你传达信息了！”张小风依灵儿所说，也分析道。

　　灵儿闻张小风分析，此刻不禁再次抚摸上了手中的神器，若真是此枚玉玄戒指的作用，那自己当真还要感谢。也庆幸自己有这样的一枚法宝，才使得张小风一步步的回来寻找自己了。

　　其实张小风猜测的并不错，灵儿当日见张小风被严刚诛杀之后，便被带回了黑魔宗，每日思念张小风之极，而情感彻底的融入了神器之中。虽然如今灵儿的修为不足以控制神器，但是神器的主人却是灵儿，必然要为主人做些帮助，便将灵儿的思念传向了张小风。

　　起先张小风肉体复活，是在九龙鼎内，玉玄戒指被九龙鼎给挡在了外头。而张小风复活之后，张小风的脑海记忆又被无形的封印住。玉玄戒首次碰到了九龙鼎如此神威的法宝，根本就抗衡不过，只是在张小风的脑海周围打转，希望张小风能抓摸道。

　　张小风在白羽戏水转身时，脑中出现的记忆，这一切，并非偶然，而确实是玉玄戒指所为。当然，此枚玉玄戒还有什么作用，也不是灵儿或是张小风能知晓的，毕竟神器的等级太高了，根本不是修真者能持架得来。

　　“公子，依你所说，若当真如此，那此法宝当真稀奇，比之月老红线还灵呢！”灵儿高兴的传音给张小风道。

　　所谓月老红线，那便是传说天空明月里，有一名名叫月老之人，专门为凡人做媒，帮世间所有情侣牵上一根红线，便是注定了双方的姻缘。而其中的红线，就是将两情人在千里之外，默默的联系在了一起，最终两人走到一起。

　　所以凡人若想求姻缘，一般都会祭拜月老，以求得一好姻缘。

　　“嗷！”


第297章 药亦是毒

　　正当张小风等人休息之时，天空突然出现一道秃鹫的吆喝声。魔尊以及花尊此刻也从船舱内走了也出，闻声看向了天际。

　　张小风以及灵儿原本就坐在舢板上，此刻闻声也双双抬起头看向了天际之中。灰淡的雾层中，由远及近的穿射来一道巨大的黑影，随后在大船之上盘旋着。

　　张小风等人发现，巨大的秃鹫背上，此刻正端坐着一人。神识查探之下，此人极为年轻，年龄看起来跟张小风差不多，五官端正，面色极为清秀，一双极其智慧的双瞳此刻正有些迟疑的盯着大船。此人一身书生模样打扮，头顶还戴了一定郎中模样的白帽子，身后还背着一个大箩筐。

　　箩筐之内，此时冒出了点点绿光，显然是装载有些不菲的仙草之类。

　　张小风等人打量对方之时，对方也显然在打量船板上的众人。然而查探片刻，此人顿时吆喝一声，秃鹫转而一个盘旋，便调转方向急速离去。

　　“哼！想跑？”魔尊大声喝道。

　　随后没见魔尊有任何动作，天际秃鹫猛然一声惨喝之声，随后一人一秃鹫便倒飞而来。片刻之后，那人便跌落在了舢板上。

　　“你……你你怎么还来啊？上回欺负我的还不够吗？”那人一跌坐在地，便指着魔尊恐慌的询问道。

　　而此话一出，张小风却激动起来。对方显然便是自己等人，等候多时的药圣了。不过此人的样貌如此年轻，出乎了张小风的预料之外。不过，张小风此刻看不出对方的修为，显然高深之极。

　　魔尊如今活了上万岁，显然是一介老古董了。但是药圣比之魔尊出道要早，也就是说，药圣的年龄比之魔尊只高不低，但是这幅模样，显然不符合常理。再说了，所谓药师单师之类的，哪个不是老态龙钟，仙师模样，哪里像眼前之人那般，年纪似乎与之张小风相同。

　　“老毒物，我魔尊怎么就不能来了？难道，这整片死水沼泽，还是你的家不成？再说了，我魔尊想去的地方，恐怕这修真界还不存在。”魔尊鄙视的看着药圣道。

　　“行行行！你来了就来了！我可警告你，你这次若是再砸烂我的东西，老子就跟你拼命！”药圣爬摸着站了起来，将身后的背篓提了起来，不管众人的关注，直接往船舱内走去。

　　张小风此刻更是诧异了，平常之人，见了魔尊，屁都不敢放一个。此人落地之时，也是一副惊恐的模样，但是下一刻却变得极其高傲起来，直是让人不解。

　　“药圣，请留步！”张小风见药圣要进船舱，顿时恭敬的喊道。

　　“药圣？哈哈！你看我像圣人吗？是圣人，老子就不会被人暴打一顿，外加杂乱我诸多的丹药。”药圣没有回头的低估了一句。

　　不过，明眼人都知道，此刻药圣所说的，无非就是针对魔尊。

　　“老毒物，你什么意思？”魔尊瞪着药圣，冷冷的询问道。

　　“怎么？看老子不爽，想再打老子一顿？嘿嘿！如今我可没什么好东西再给你砸了。”药圣不屑的看了魔尊一眼，依旧没有放慢步子，提着篓子往船舱走去。

　　魔尊被药圣之话顿时气憋，此刻还真想再次教训一下，这不知天高地厚，孤傲之极的药圣来。只不过此刻被花尊拉扯住，加上来此的目的，便是还张小风一个恩德，向药圣求药救治灵儿。所以魔尊有些恼怒的看向了天际，不再理会药圣。

　　记得上回前来，药圣就如此一副欠打的模样，魔尊当时狂傲之极，出手就是将药圣暴打一顿，求药无门，便开始砸药圣的药库来。原本药圣所待之地并不在此，而是在一处丘陵之内打造了一座内室，自从被魔尊破坏之后，药圣也就换了地方，造了一座木质的大船，到处游荡。

　　“魔尊，这药圣……”张小风有些诧异的看着魔尊询问道。

　　“张小风，你现在知道，当初我为何将其暴打一顿吧！想必你心中也是如我所想，如今此人依旧如此高傲，你看看他那可笑的语气，哎！”魔尊一连无奈的说道。

　　显然此刻魔尊更是有些无语，以前那次，还可以拿药圣的丹药库作为威胁，如今似乎没有什么可以威胁药圣了。

　　张小风见魔尊此刻也没有什么办法，便看了看灵儿之后，往船舱之内走去。

　　一来到船舱之中，此刻药圣正端坐在一把木质的椅子上，捧着一杯不知何时泡制好的凉茶，一脸悠闲的，细细的品味起来。

　　张小风见状，忙拱手作揖道：“晚辈张小风，拜见药圣！”

　　“哟呵！此前老子不是说过了么？咱可不是什么圣人，若是无事，便出去！不要打扰我品茶的时间。”药圣连看张小风一眼都没，继续品着手中的凉茶，无视张小风说道。

　　“前辈气宇不凡，年轻帅气，一身修为更是得天都造，医术闻名天下，更是无人不知，无人不晓。晚辈正是闻风仰慕千里跋涉而来，就是希望前辈能高抬贵手，救治晚辈之妻。”张小风一脸的夸语道。

　　药圣从不屑的看着张小风，到停止了品茶，到略微紧锁的眉毛骤开，到正眼看向了张小风。显然一系列的变化，也显露出药圣的心态变化。

　　显然，张小风拍之马屁，很是合药圣的胃口。不过仍旧冷漠的对着张小风道：“你也别把老子抬的那么高，我也不是什么盖世神医，也就是班门弄斧，随便搞点药玩玩罢了！再说了，看不看病，这要看老子的心情，而且你或许也知道，我若是要医治人，对方就要付出代价。”

　　“一般人，连药都不敢碰，而前辈既然乃是玩药之人，想必便是得天独厚，造诣之极，并非常人可比。晚辈有所不知的是，前辈所谓的心情，究竟该是什么心情？而所谓的付出代价，又是什么？晚辈求教了。”张小风再次拱手作揖道。

　　既然是求人，张小风心想也理应客套之极，此前的连声夸赞，似乎也很有效果，自然好话连连。

　　药圣再次的打量了一次张小风，整个人似乎思量了一番，便再次的端起手中的凉茶。凉茶本是凉意之极，而药圣却偏偏像饮热茶一般，动嘴吹了吹气，眼睛眨了眨，便喝了起来。

　　张小风自然看到了这一切，但是却并不知药圣心中所想，此刻也不好打扰，便静静的站在一旁，等候药圣的回复。

　　当凉茶饮完，药圣便站了起来，走到张小风面前，再次端详了会道：“我可以答应救人，不过我有三个要求。”

　　张小风眼睛一亮，顿时再次拱手作揖道：“前辈，只要您能出手相助，别说三个要求，就是十个都可以，只要我张小风能办到的，都答应。”

　　药圣伸手，拍了拍张小风的肩膀道：“唉！你先别答应的这么早。我说的要求，你还不知办不办得到呢。比如第一个要求，便是你要那魔头给我磕头道歉，就当我第一个要求。”

　　“这……”

　　张小风顿时语塞！这样的要求，魔尊乃是修真界一无敌的存在，会答应么？这药圣提出的要求太苛刻了吧，就算自己相求，魔尊也不一定能碍下面子，接受这样一个丝毫无理的要求吧。


第298章 七转回颜

　　张小风也万万没想，药圣的第一个要求就把自己卡住了。顿时愣愣的站在原地，不知该说什么。

　　“哈哈！你若是连我第一个要求都办不到，谈何第二第三？你们回去吧，老子要休息去了！”药圣看了看张小风，便踱步往船舱内部走去。

　　“前辈，请等等，您就不能换个要求吗？”张小风见药圣离去，忙出声阻止道。

　　然而药圣再也没有说话，而是直直的往室内走去。

　　“老毒物，你别太嚣张，你若是不救助，本魔现在立刻将你送进轮回去。”魔尊的身影顿时出现在药圣面前，一手就将药圣给提了起来，愤怒的道。

　　“老子怎么嚣张了？救个人，连起码的代价都付不出，算个鸟诚意啊？你杀了我也没用，老子本就是活腻了！”药圣直直盯着魔尊，语下丝毫不低的回击魔尊道。

　　魔尊闻之，手中顿时冒出一股黑气，顿时将药圣给困住了起来，无数的黑气一直穿插在药圣的身上。而此刻药圣全身都在大颤，显然是痛苦之极，然而双眼却依旧直直瞪着魔尊，咬牙不说一句话。

　　“魔尊前辈，您，您住手！”张小风见状，连忙出口阻止道。若是魔尊一个小不心将药圣给杀了，那灵儿可就没得救了。

　　此时船舱门口，花尊以及灵儿也走了进来，花尊见状，也连忙出口阻止道：“梁君，你看你现在胡闹什么，还不快快放下药圣。”

　　“哼！要让本魔磕头？神仙也办不到。你老毒物，本魔一个脚趾就能踩死你！”魔尊冷哼一声，顿时将药圣狠狠的甩在了地上，便不看向药圣。

　　药圣在地上待了待，便再次站了起来，让人感觉，似乎一点伤害都没，依旧拍了拍身上的尘土，看着众人道：“怎么，人多欺负我一个？我好怕啊！”

　　“前辈，您请息怒，别的要求我可以全部答应你，但是这第一个要求，未免也……”张小风有些歉意的对着药圣道。

　　“想要求人帮忙，首先就必须拿出点诚意出来。连起码的诚意都没有，还想要别人帮忙？可笑，可笑！”药圣说完，便丝毫没有理会任何人，径直的再次走到了此前坐的那把椅子之上，安坐起来，望着众人嘲笑道。

　　张小风望了望魔尊，又望了药圣，心中相当的无奈。而灵儿却走了过来，站在了张小风身边，搂过张小风的手臂，传音道：“公子！算了，灵儿恢复不回复都没关系，只要能待在公子身边，灵儿已经新满意足了。”

　　“不，不！灵儿，夫君一定要帮你恢复容颜，一定要！”张小风望着灵儿，只要一想到灵儿此刻的面貌，心里就一直愧疚无比，比之刀割还要难受。

　　“公子！”

　　灵儿拉了拉张小风的手臂，再次微怒的传音喊道：“公子！，咱走吧！只要公子不嫌弃灵儿，灵儿已经很满足了。魔尊乃是我黑魔宗魔祖，灵儿心里也不会答应药圣的要求的。我的事，希望不要连累了魔祖的尊严。若是因为灵儿而受屈辱，那灵儿还有什么颜面活在这世上啊？”

　　“这……”张小风望着灵儿，心中极度无奈的不知该说什么。

　　“魔祖，徒孙给您添麻烦了，对不起！”灵儿转身，传音给魔尊道。

　　说完，灵儿便拉着一脸不甘心的张小风，往船舱外走去。而刚走到船舱门口，药圣却突然喊道：“慢着！”

　　张小风闻言，立刻停顿了下来，转头望向了药圣。而魔尊以及花尊此刻也看向了，端坐在椅子上的药圣。

　　“我说那个张小风啊！你可知你身边的女子，此刻毒素已经深入骨髓，恐怕不救助，命不长矣！”药圣盯着灵儿看了一会，缓缓道。

　　“恩？请前辈详解。”张小风有些迷惑的愣了一声，不解的眼神望着药圣，希望对方能给自己一个解释。

　　“当日，魔头前来我这取药，那是他修为深厚，症状低微，服用灵草药物便可医治。但是你身边的女子，毒素入骨，此时已经渐渐的融进了元婴之内。修真界诸多人士，总以为身体感染毒素，或是瘸腿断手，待飞仙之时便可弥补回来。但是，世人太可笑了！不完整的躯体想要渡劫成功？至少在我看来，无一人不轰碎在天劫之下。”药圣双手背在背后，缓缓道。

　　药圣见众人依旧一脸迷惑，顺而转身又解释道：“不是我不想出手相助，而是你身边之人，恐怕我就是还有解药，恐怕服之，定然会毙命。”

　　张小风闻之，很是不解的再次问道：“前辈，这又是为何？”

　　“药若是不能救人，必害人！所谓药亦是毒，毒亦是药也！而药物用其不当，比之剧毒还要厉害！打个比方，比如千年人参，乃大补之方，若是身体虚弱之人，服之可以回补阳气。但是，人至虚，服之，暴亡矣！”药圣详细的分析道。

　　张小风仔细揣摩药圣所说之话，感觉其中的道理甚是高深。药圣，之所以被人成为神医，那就是药圣此人不仅善于用药，还善于用毒。因此毒圣之名，也是这样来之。

　　就像药圣所说，药可以是药，但也可以当做毒来看待。使用不当，药也成了毒。而毒虽然是毒，但是合理的配用，却相同于药。某些方面上讲，甚至毒比之药还灵。

　　也正是精通药与毒，药圣才赋予了神医的威名。一名神医，就是该两样精通，而不是局限与药或者毒，只有两者结合，才是药之圣理。

　　药圣此人生性怪癖，越是难医治的东西，偏偏就越想试一试。毕竟修炼的意义，就是想要突破，超越自己的极限。对于药圣这样的人物，活了几万岁，激情这样的东西早已不存在。有了挑战，才有激情，而此前见灵儿的症状，心中突然来了一股激情，因此才叫住了张小风等人。

　　张小风闻药圣所说，心中顿时惊愣住。药圣的意思，无非就是告诉自己，若是灵儿还不及时救助，恐怕活不长了。这点张小风显然是难以接受，灵儿乃是自己心爱的女子，当真因为自己死去，张小风试问自己活着只能永远的愧疚，甚至生不如死。

　　此刻见药圣的态度转变，忙再次礼道的拱手作揖道：“前辈，既是如此，还希望前辈您出手相助，救救我灵儿。”

　　药圣看了看张小风，没有理会魔尊，便再次的坐回了椅子上，手中不知何时又出现一杯凉茶，饮了一口后，便定睛看向张小风道：“第一个要求，我可以先搁在一边，但是还有两个要求。你也知道，老子的药库给魔尊给砸了去，许多的药材都缺失，加上以往的那种解药，对于你身边的女子来说，已经失去了任何药效，服之或许更加的恶化了其毒素。再说了，她身上如今积累的毒素早已深入了骨髓之内，平常的灵丹妙药，服之就像服毒一样。也就是我此前所说，要不能医治好人，便害人也。”

　　“那依前辈之见，该如何？”张小风见药圣既然如此所说，必然就应该有对策，不禁求教道。

　　“想要救回你身边的女子，依我之间，需要炼制一枚七转回颜丹！现在我就说我的第二个要求，那便是你去帮我取回一下几种药材。第一便是北水海内的黑蛟龙之精血，第二便是黑水玄蛇之精血，第三便是黑凤凰之精血。此乃第一配方药材，其二配方便是前往天山，取得第一便是万年雪莲，其二便是万年冰灵芝，其三便是万年白人参。”药圣一一介绍道。


第299章 刻不容缓

　　众人闻药圣所言，顿时冒出一股冷气。这些东西，全部都是世间罕见之物。至于天山之上，传说是有传说中的雪莲，但是生长了万年的，恐怕少之又少，或许根本就没有。

　　其二，前面的三种传说中的上古凶悍异兽，虽然黑色玄蛇此刻张小风已然拥有，但是剩下的两种异兽呢？别说遇见，就算是遇见了，能活着取得精血回来吗？

　　“前辈，您所说的七转回颜丹，按字意，七转，似乎就是有七种配方。如今您才说了六种，是否还有一种药材？”张小风将药圣所说全部记住之后，没有太多的想法，直接询问道。在张小风看来，哪怕再凶悍的异兽，再难找的灵药，自己也要去寻得，这是欠灵儿的。

　　药圣见张小风提出最后一问，不禁打了个颤，似乎有种被人看穿的样子。不过既然见张小风提出来，也就直言相告道：“咳咳！原本我想你先取回前六种回来再说，不过既然你也发现，那我也就直言了，第六种便是万年寒冰水。此水世间是否存在，连我也不得而知，并非我想隐瞒你，而是不希望打击你。”

　　“何谓万年寒冰水？”张小风不以为意，直问道。

　　“此万年寒冰水，触碰之，冰冻之极。寒气直透肌肤，冻至骨髓。后面三种药材，便是需要此万年寒冰水参服，才能有效果。”药圣介绍道。

　　“老毒物，此世间哪里有这样的寒水？若是张小风不提问出来，你是不是想白白收其前六种药材为己用？你未免也太阴毒了吧？”魔尊瞪了一眼药圣，鄙视的说道。

　　“唉！我本来就不是什么好人，再说了我本就是炼毒出道，被人称为毒圣，我能好到哪里去？而所谓七转回颜丹，我也只不过是此前才想出来的，至于你们收不收得齐，那是你们的事。这便是我第二个要求，而万事都有个机缘，一切都看你们的造化了。”药圣说完，便继续品茶，不再说什么。

　　张小风对于最后一个罕至的配方，心中却顿时有些激动起来。那寒冰水，是否与之蓝色宫殿之内的小湖之水相似？药圣所介绍的，不也正是当日自己触碰湖水的感觉吗？

　　张小风心想，若真是如此，七种罕见的配方，如今自己已然有两种，也就是还差五味而已，心里不禁信心十足。迟钝了片刻，张小风不禁向前问道：“前辈，不知北水黑蛟龙是为何等异兽？”

　　“传说北水海洋之内，存有蛟龙。所谓黑蛟龙，头部长有两条胡须，额部略有两个触角，全身黑鳞，乌黑状如蛇，凶悍之极。”药圣见张小风双眼发亮，似乎很是自信，便介绍道。

　　“哦！那何谓黑凤凰？”张小风再次问道。

　　“传说上古存有一凶悍异兽，名为血鸦，又称黑凤凰，比之一般的乌鸦体型庞大无数倍。此异兽，传闻有人在北部沼泽的魔窟内，曾经见到过。”药圣再次介绍道。

　　张小风将药圣所说，都严记在脑海之中，随后再次的询问道：“前辈，那么万年雪莲、冰灵芝以及白人参，此三种药材，其样貌状态，能否与在下详细一说。”

　　“我靠！你当老子教书的？”药圣说完，瞪了张小风一眼，显然很是不耐烦。随后手中出现一块玉简，药圣口中默念了一会，手指之中便出现一道灵光，顿时射入了玉简之中。

　　做完这一切，药圣便将玉简扔给张小风道：“这七种配方，皆在玉简内详细标明，自己去看。”

　　张小风接过玉简之后，便将神识探入其中，详细的观看了起来，顺而将所有的配方再次的刻记在脑海之中。

　　药圣见张小风此刻的模样，心里有些无语。自己所说的这些东西，都是传说中的东西，难不成他当真能寻找的回来？随后若有兴趣的问道：“为何你光提黑蛟龙，黑凤凰，却没有问黑水玄蛇？似乎黑水玄蛇才是最为罕见的异兽，而且凶悍之极。”

　　“嘿嘿！黑水玄蛇我找到了！前辈，你此前说了，有三个要求，那么第三个要求是什么？”张小风微笑的反问道。

　　“呃！这第三个，你先有命活回来，再说！现在说什么都早！”药圣闻张小风之言，心中顿时一惊。黑水玄蛇是什么异兽自己显然清楚，而且还是传说中的上官凶悍异兽，这张小风怎么会有？简直让人匪夷所思。

　　“哦！既然这样，那么，前辈，我现在就先去寻找配方了！”张小风拱手作揖道。心中急切的想尽快恢复灵儿的面貌，所以想尽快的凑齐剩下的五种配方。

　　“公子，灵儿随你一同去吧！”灵儿传音道。毕竟好不容易才在一起，自然不想离开张小风。加上此前听药圣所说的那些东西，明显是极为罕至之物，若是能在张小风身边，起码也能帮助一点。不希望自己的面貌恢复，让张小风一个人太累。

　　张小风转身看向了灵儿，随后点了点头表示答应。而后又看向了魔尊与花尊，心里感激的道：“魔尊、花尊，如今我张小风便自行去寻找配方了，毕竟许多的事情，都是因在下引起的，我需要负起这个责任来，眼下不想再打扰您们二位了！能帮我找到解救灵儿的方法，我张小风不知该如何感激你们。”

　　“那你量力而为，好自为之！”魔尊淡淡的回应了一句，回头冷眼看了一眼药圣，便消失而去。

　　花尊也微笑的看了看张小风与灵儿，也随后消失不见。

　　张小风与灵儿见魔尊以及花尊都离开了，也不再多留，转身便准备离开，而此刻药圣却叫住了张小风道：“小子，诺！给你这个，用来装精血的瓶子！记住，每个都装满。”

　　说完，药圣手中便出现了三个白色的小瓶子，扔给了张小风。

　　张小风顺手接了过来，触手之下，三个白色的小瓶子极其的冰凉，仿佛摸在了冰块之上。

　　“多谢前辈！在下现在就去。”张小风也不多说，收起瓶子便带着灵儿转身往船舱外走去，而一到门口，张小风便与灵儿也消失不见，显然是瞬移而去。

　　“这年轻人，太让人觉得不可思议了！”药圣见众人已然离去，自言自语道。

　　原来此前药圣一直在打量张小风，心中好奇之极！感觉张小风似乎像人，似乎又不像是人，身上拥有经脉血肉，但是似乎跟常人根本就不一样。而此前与张小风说话的时候，顺手拍张小风的肩膀时，便是用神识潜进张小风体内打探，然而游转之下，居然震惊了起来。

　　张小风的身体无非坚硬如石头，又似乎柔软如水，其中还淡淡的发出一股比之常人还要高的温度，这样的存在，哪里像人？

　　“嘿嘿！”不过想到此，药圣却邪邪的笑了起来。而药圣此刻心里想着什么，自然不会有人知晓，毕竟药圣本来就像一个疯子。

　　此刻张小风却带着灵儿在云雾层之中，不停的瞬移赶路。并没有见到药圣此前的邪气，不过对于张小风来说，现在最主要的便是赶紧凑齐其他的几种配方。药圣玉简上也提醒张小风，应该尽快的找齐药材，灵儿的身体不能再托下去，越迟将越难医治。


第300章 平衡付出

　　也正是因为如此，张小风才迫不及待的想尽快找齐。

　　“公子，我们现在去哪？”灵儿此刻被张小风带着瞬移，却并不知要去哪，不禁传音询问道。

　　“现在去魔窟。药圣给我玉简上记载，魔窟在北部沼泽的西北方，但是却没有具体的标注方位，显然我们还要寻找一番。”张小风如实告知灵儿道。

　　“但是，公子，黑凤凰乃是传说中的邪兽，我们就算去了，能得到精血吗？”灵儿想起药圣的介绍，黑凤凰便是传说中的血鸦，乃是一种极其凶悍的邪兽，专门生吃各类猛兽的躯体为生。血鸦因为通体乌黑的羽毛，比之凤凰来说，丑陋无比。然而血鸦生性高傲，自称为了黑凤凰。以显示自己的尊贵以及高傲。

　　“得不得的到，现在我们不是还没去到那里吗？我就算是拼命也要抓一只回来。”张小风坚决道。

　　“公子！这可不是开玩笑的！还有，什么叫抓一只？能碰到一直黑凤凰，显然就是奇迹了，公子你当真以为黑凤凰到处可见，随便可抓的啊？”灵儿差点被张小风的话逗得笑了出来，但是这样的话，显然对于张小风会有所打击，所以忍住了回去。

　　“灵儿，你不要担心，我张小风是什么人？黑水玄蛇我现在不是照样找到了吗？再说了，连神龙我都有两只了，哈哈！”张小风哈哈大笑道。虽然自己也不知道自己能不能找到这几种异兽，但是张小风的心里却告诉自己，一定要找到。或许是用这样的信心来给自己动力，为了灵儿，自己不能打退堂鼓。

　　“公子，你当真知道黑水玄蛇？那可是传说中的上古异兽啊？哪里寻来的？”灵儿极是好奇的询问道。

　　“灵儿，你忘记了？在剑宗，吞吃那些剑宗弟子的那三头巨蛇，便是我现在的小弟黑水玄蛇！到时向他讨点血来，应该没问题。还有一点，灵儿，那就是万年寒冰水，夫君似乎有眉目哦！”张小风告知灵儿道。

　　“啊？公子，你说的可当真是实话？这，这也太让灵儿惊讶了！”灵儿此刻还好有黑布掩住，不然张小风定然见灵儿此刻嘴型都成哇状，显然对于张小风说的东西，很是惊讶，简直难以相信。

　　“所以，我有信心找到其他的那些配方。灵儿，我一定要找到，相信我，我会帮你恢复模样的！”张小风坚定的对着灵儿道。

　　“恩！公子，我相信，灵儿一直相信你！”灵儿望着张小风那双无比自信的眼神，自己心中不知不觉也被感染，而且张小风所说之话，心中感觉感到之余外，如吞入了蜂蜜一般，甜至心口之中，久久回味。

　　魔道领域之中，传说北部沼泽西北地带，有一处无数凶兽聚集的洞窟，被修魔者成为魔窟。魔窟有多大，至今无人去统计过，毕竟魔窟之外，就经常有无数的凶兽出没，更别说进魔窟之内了。

　　像生物链可以知道，只要有小型凶兽存在地方，必然有凶悍的大型巨兽。而传说魔窟之内，除了无数的凶悍蝙蝠之外，还存在一只黑色的巨型飞鸟。有人曾见识过，此鸟张翼之下，犹如遮天一般，通体漆黑的羽毛。而一双大眼极为邪气而且狰狞，眼中所看之物，必然是死物。

　　不过这一切都是传闻，根本没有具体的实据。药圣也是从传闻知道，魔窟一带似乎有这样的一种黑鸟，名为血鸦，又称黑凤凰。

　　待张小风以及灵儿，来到魔道领域北部沼泽的西北地带时，已经是半个月后了。而此处温度比之其他之地，相对的冷上了许多。雾气明显的更加浓烈，沼泽之上时常覆盖着一层冰霜，草物显然没有南部那样的旺盛，此地更加的让人觉得消沉而且冷淡。

　　张小风之所以先来此处，极是药圣刻入的玉简上，魔窟是最近的地方。而且其他几味配方，都是一路往北而去，所以张小风也给自己做了一个路线计划。

　　“公子，此处的雾气之中，似乎毒璋更加之多，加上气温偏寒，我们应该多加小心。”灵儿看着四周道。

　　经过了半个月的调养，灵儿如今已经恢复的差不多了。实力比之张小风来说，只高不低，加上修炼天魔功，如今的修为在合体后期，奄奄要有所突破到大乘期。若非灵儿前去剑宗报复伤害极大，恐怕灵儿再潜修一段日子，便可以突破了。

　　十年的暴涨修为，之所以能如此之快，很多都是因为灵儿手中的玉玄戒指，不然常人浸染一次黑魔池，便受不住了。众人皆知，修魔者，极为容易因暴涨修为而自爆而亡，毕竟境界跟不上修为，很容易走火入魔而自爆。玉玄戒指却是保住了灵儿境界，无形之中，也在捆压着暴涨的魔气，这样一来，灵儿的修炼才得以很是顺利。

　　幕震天其实很早就发现了这样的一个问题，所以时常提醒灵儿不要进黑魔池中，但是十年下来，除了模样因浸染万毒而损害之外，其他灵儿似乎一点事都没有，这点让幕震天很是吃惊。但是自己也想不出一个之所以然。

　　而灵儿为了更加快的暴涨修为，更是三天两夜的就往黑魔池去，十年之内，从出窍期暴涨到合体后期，也算是变态的存在了。不过这在魔道也不是不存在，毕竟修魔便是通过任何的途径来暴涨修为的。

　　魔道似乎很容易增长修为，但是代价就是自爆的几率很高很高！所谓饭要一口一口的吞，若是一口吞多了，搞不好就会噎死。另外，人之胃口大小容量有限，吃多了，就会暴涨胃，也显然承受不来。而在修真界，胃似乎变成了元婴，元婴过渡的暴涨，唯一的结果便是自爆而亡。

　　因此，魔道出的高手多，死的也多，这样一来，跟正道似乎缓缓的进展修炼，就达成了一个平衡。正道之人虽然修炼缓慢，但是修为实厚，而且自爆的几率很少，从而修为顶峰的人不少，这样也就达到了与之魔道高手的平衡。

　　灵儿便是一股子狠劲的，每天都在加大自己的极限。让自己暴涨修为，目的便是为了帮张小风复仇，强大的心念，使之灵儿忘却了一切疼痛，咬牙都坚持着身体修为暴涨而带来的剧痛，更别说万毒侵蚀之痛了。

　　强行暴涨修为以及侵染过多的毒素，导致灵儿后来模样一直的变化，原本进入黑魔池修炼，就必然会损害自身，而一直才持续之下，才导致了灵儿如今惨不忍睹的恐怖模样。

　　这也应征了一个道理，想要得到，就要付出代价。

　　不过比之灵儿来说，张小风其实付出的却是更多。只不过张小风记不起来而已，一旦出了九龙鼎，许多的记忆都似乎被封印而留在了九龙鼎内。张小风心中其实也知道，那就是每突破九道神龙诀的一道，自己都不知潜修了多少岁月，有些甚至被遗忘了。就像第一道神土诀，自己在荒漠之中，从实体被风化，也不知过去了多少时间。

　　而第二道神火诀，从火的微粒点滴到火焰的诞生再到毁灭，没有开始也没有尽头，修炼的时间自然不再话下。而被无尽的煅烧，那种滋味何其之惨烈。谁又明白张小风当真没有付出过？


第301章 盗窃记忆

　　而第三道被冰封，那种冬眠般的沉睡，又是有多久？

　　所以，所有经历都存在与九龙鼎内，而张小风也只有在鼎内，才感觉自己是无敌的存在，那是因为所以记忆与之相容。

　　九龙鼎乃是一件奇特的法宝，不是主人，在里面似乎感觉不到时间的存在。但是对于张小风来说，里面的时间却是被压缩了起来。也就是说，自己修炼的时间，外界或许只过去一天两天，而张小风却是渡过了仿佛亿万年。

　　这些东西，张小风时常没有仔细的去查探弄明白过，显然自己根本就没有过多的时间去弄懂这些。加上张小风一直希望自己能过得逍遥自在，没必要去给自己找太多的麻烦。

　　张小风有时也想，或许，也只有自己安逸的时候，才能好好摸索九龙鼎，毕竟自己所有的一切，似乎都与之九龙鼎有关。加上如今自己的身体，连自己都不知道自己还是不是常人可比了。

　　如今张小风神识大张，并没有过多的在乎毒璋，张小风有那样的自信，毒璋毒不了自己。毕竟自己身上存有火属性元素，恐怕毒物还未侵占自己，便为烧化而去。

　　所以张小风更多的保护，都放在了灵儿身上。神识便是一直搜索附近有没有聚集凶兽的地方，显然是按照药圣所介绍的去找。

　　“灵儿，你说凶兽像不像人？”张小风查探了许久，却没有任何的发现，此刻突然望着询问灵儿道。

　　“公子，你为何突然问这样一个问题？”灵儿不解的反问道。

　　张小风一直查询无果，却突然想到，自己有噬魂珠，能盗取别人的记忆，此刻却将对象联想到了野兽的身上，所以便问灵儿兽类像不像人。

　　“嘿嘿！灵儿，我有一法宝，能吞噬修真者的灵魂记忆，若是我抓一只凶兽，会不会也像人那般，得到我该要的东西。”张小风嬉笑道。

　　“还有这样的法宝吗？公子，若是真有这样奇特的话，只要有一丝灵智初开的灵兽，或许有灵魂记忆吧。”灵儿惊讶的回应道，对于张小风居然有这样一件奇特的法宝，感觉真有些不可思议。

　　天地法宝无奇不有，各类法宝层出不穷，功能作用也五花八门，但是能盗窃别人灵魂记忆的法宝，恐怕乃是天地的邪物，毕竟剥夺别人记忆的东西，从道德上讲，乃是属于极度隐晦的东西。

　　记忆这东西，毕竟是属于个人的极度隐私。

　　“嘿嘿！我只是盗用一下，用完就还给它们，不然我们要找到魔窟，那该猴年马月啊！再说了，我现在又没有学会怎么跟野兽语言交流的法术，再说这世上有这样的功法吗？”张小风嬉笑道。

　　“有，哪里没有啊！野兽以及花草，都是有各自的交流语言的，不然成精之后，哪里会懂话语啊！只不过一些低级的物种，还没有基本的灵智而已，它们的生活唯有简单的思维而已，但是一定的交流还是有的！”灵儿分析道。

　　“呃？灵儿，你这么想，我倒是想到了一个人，那便是你的白羽姐姐，要不，我现在请你白羽姐姐出来，那样的话我就不用噬魂珠盗窃别人的记忆了。”张小风突然想道。并非说张小风忘记了白羽的存在，而是张小风把白羽，一直作为自己的女人，当人一样的看待，从未把白羽当真妖精。

　　“不，不要！灵儿现在这样，会吓到她们的！”灵儿顿时反对道。

　　“好，好！不喊就是！嘿嘿，灵儿，随为夫去抓一头小野兽来问问路！”张小风顿时转移话题道。灵儿心里的阴影一直不散，这是张小风心中的一个痛，为了能让灵儿恢复以往的自信，张小风唯有微笑的来面对，能不让灵儿担忧，就最好不要。也不希望灵儿再受任何的打击，毕竟自己第一次见到灵儿变成这幅模样的时候，自己也亏心的不敢多看，可以想象，假如将灵儿换做自己，那心里会有多难受啊。

　　张小风说完，便拉着灵儿在浓浓的雾层里，不停的游转起来，神识也绽放出去，搜捕附近的野兽。在张小风看来，最好能搜捕到一只强大一点的灵兽，那样就可以少去很多的麻烦。而此前想到白羽，请白羽帮忙，也是张小风的一个担忧，那就是自己太过于依赖噬魂珠了。

　　至少，每多用一次噬魂珠，自己似乎就更加的心虚。张小风时常也在担忧这一点，以前也想过这个问题，那便是噬魂珠哪天变得无限强大的时候，会成什么样子。毕竟噬魂珠每使用一次，它的状态似乎也在发生变化，总有那么一天会饱满能量，而未知的结果，恐怕难以想象。

　　“公子！”灵儿顿时传音喊道。

　　“嘿嘿！灵儿如今实力当真不错嘛！这么快就发现了，哈哈！走，抓起来再说。”张小风见灵儿喊自己，显然是同自己一起发现了远方不远处，有一只灵兽的存在。不禁赞叹灵儿道。

　　“公子就会看玩笑了，灵儿现在哪里比得上公子了，公子的修炼速度，灵儿恐怕这辈子都赶不上了。”灵儿见张小风夸赞自己，心里很是高兴，更多的是有些难为情。真听不出张小风是胡闹，还是故意逗自己。

　　远方不远处，此时有一只食蚁兽正在觅食，此兽的修为或许刚成金丹，还未化形。但是这样的修为，在附近显然很是不错了。由于张小风与灵儿的实力，如今已然在合体期，食蚁兽显然没有发觉到，两人正冲自己而来，此刻还在到处游转寻找着食物。

　　而张小风以及灵儿离食蚁兽不远时，才发现这头食蚁兽，还不是一般的大。长如大象一般的鼻子，此刻正到处嗅着周围的气息，身上的鳞甲此刻在微淡的阳光下，散发着淡淡的蓝光，或许是周围的气温很低，鳞甲上覆盖着冰霜导致。庞大的四肢，足可以看出食蚁兽的强壮，锋利的爪子，让人不难以相信，食蚁兽的攻击力不低。

　　但是，在附近的土霸王，又怎么知道正有两个强大的修真者正缓缓逼近自己呢？

　　而或许兽的感官比之修真者强，在张小风以及灵儿离自己还有半百米的距离时，便发现了两人的存在。

　　始初，食蚁兽似乎有些不爽的站了起来，直直的瞧着张小风以及灵儿的方向。似乎对侵占自己领域范围，感到很不满。毕竟野兽总有自己的捕食领域，任何跨越者，就是侵犯了尊严一般，必然要用武力打上一架。

　　然而，食蚁兽见对方远远的逼近自己时，心中顿时感到有些恐慌起来。对方的实力，很是恐怖，根本就不是自己能抵抗得来。为了保全性命，食蚁兽掉头就跑了起来。

　　什么，都没有比之活着更好。

　　“想跑？”张小风一声大喝，带着灵儿顿时瞬移而去。

　　然而，这头食蚁兽虽然速度不是很快，但是张小风以及灵儿却很是难以抓摸对方的动向，虽然有瞬移比之对方快，但是往往瞬移过去，对方都逃串而去，这让张小风很是迷惑。

　　“公子，这食蚁兽的嗅觉很强，所以我们每次还未感到，对方却早已发现了。”灵儿在脑海翻查食蚁兽的资料时，顿时解释道。


第302章 恐怖魔眼

　　“哼！修真界实力为尊，一只金丹期的灵兽，怎能同我们相比？看我的！”张小风说完，手中便出现了一根墨绿色的棍子来。而木棍一出，便开始延伸出去，直直的追着食蚁兽不放，而手中更是冒出两团火焰，分别的砸在了食蚁兽前方的不同方向上。

　　这样一来，食蚁兽的逃串方向便少了两个方位，而急速轰击而来的木棍，却犹如一条墨绿色的长蛇，顿时将食蚁兽的后腿给捆绑住。

　　体型庞大的食蚁兽，后腿被木棍捆住，顿时趴在了地上。反射的转身，双爪开始攻击起捆锁自己的木鞭子来。然而食蚁兽发现，捆锁自己的墨绿色绳索坚硬无比，自己如何都扯不断，甚至动用嘴巴撕咬起来，也没有任何的效果。

　　食蚁兽顿时感觉绝望起来，有些恐慌的盯着随后赶来的两道人影。

　　“哼！看你还跑哪里去！哈哈！”张小风与灵儿顿时瞬移而来，站在了食蚁兽面前，张小风大声哈哈笑道。

　　“公子！看你乐的，这只不过是一只金丹期，还未化形的食蚁兽而已，有这么高兴吗？”灵儿见张小风高兴地样子，不禁感到好笑起来。张小风此刻的模样，就像是小孩子戏耍一般，那股成熟的气息，顿时悄然不见。

　　“嘿嘿！灵儿，你打过猎没？记得我小时候，跟几个朋友上山打猎，但是我从未打到过一只，现在嘛，嘿嘿！”张小风依旧嬉笑道。

　　“公子，为何你打不着？再说了，公子你这么聪明，灵儿才不信你打不到呢！”灵儿不信的摇头传音道。

　　“哈哈！灵儿当真乃是我的心腹也！那是我小时候看别人抓小鸟，打小兔，看不起他们！所以我一直打不到啊！在我看来，至少要抓到现在这头食蚁兽这么大的，才威风。”张小风哈哈笑道。

　　“公子，你太会开玩笑了！若是凡人碰到这食蚁兽，恐怕早就进它肚子里去了！”灵儿看张小风嚣张的样子，心里也被逗乐了，不禁传音辩解道。

　　而两人看着眼前的食蚁兽，原本狰狞的凶悍样子，此刻却变成了一副求饶的神态。毕竟自己金丹期的修为，在眼中的两人面前，是那样的渺小。这种感觉，就像张小风刚开始修真的时候，看见实力强的修真者一般，一股畏惧的感觉直逼心头。

　　张小风由于想尽快的寻找魔窟，也不想多浪费时间，刚准备取出噬魂珠，但是看着眼前的食蚁兽一副楚楚可怜，很是求饶的样子，又不忍心用噬魂珠，毕竟噬魂珠使用过后，就算还给了对方记忆，显然也会有极大的伤害。

　　兽以及妖修，与之修真者一样，修炼都是很是艰难，而且比之修真者更加之难。

　　想到此，张小风便嘴中默念了一声，顿时一只通体绿色的，如小貂一般的小家伙出现在了张小风的肩膀上。

　　“我靠！老大，这是什么东西？”小哩原本正窝在碧月的怀中睡觉，却顿时被张小风一举给提了出来。而一出来，便看见眼前一直庞大的食蚁兽，不禁吓了一跳。忙抓住了张小风的耳朵，躲进了张小风的头发里面询问道。

　　“小哩？”灵儿顿时惊讶的传音道。此刻见张小风肩膀出现了一只绿色的小家伙，灵儿不禁想起了当日在剑宗宅院内，张小风给自己看的那只风生兽来。

　　小哩也看了看灵儿，发现灵儿的气息似乎与之以往不一样，更是有些认不出来。所以钻在张小风头发之中，没有跑出来。

　　“小哩，你看看能不能跟这食蚁兽沟通一下，我想知道魔窟在哪。”张小风不想浪费时间，直接询问道。

　　“老大，叫我跟这样的低等灵兽沟通？你没搞错吧？在怎么说我也是神兽的后裔，身份何其之高啊。”小哩有些不甘的回应道。

　　“什么？嘿嘿！再不沟通，我把你扔他嘴里去。”张小风邪邪的说道。

　　“靠！老大，你有种！”小哩闻张小风之言，顿时扯了一把张小风耳边的头发，一个甩荡，便跳上了张小风的头顶。

　　此时风生兽高高的站在了张小风头上，看着食蚁兽，便开口说道：“喂！怪物！我老大问你，附近哪里有魔窟，快点回答。”

　　“汗！小哩，难道我就不会这样问？能问出来，我还喊你出来做什么？”张小风见小哩如此说话，顿时感觉很是无语，不禁说道。

　　然而，食蚁兽此刻却摸拳插嘴的，发出了嘶嘶叫声，似乎确实在表达什么一般，不禁让张小风更是无语。难道自己这样问，对方也能听得懂？

　　不过，这其中显然没有这么简单，灵兽与灵兽之间，肯定有什么沟通方式，并非眼前所见的场景。

　　而食蚁兽停止了动作和叫声之后，小哩却深思了起来，直让张小风与之灵儿琢磨不透。张小风也终于无法忍耐之下，问起小哩道：“我说，小哩，你问出来了没？”

　　“老大，他说他也不知道什么魔窟，只是知道附近以前有个一个凶兽密集的地方，但是那里如今已经没有凶兽出没了。所以，我在想，魔窟是不是会转移地方。”小哩解释道。

　　“转移地方？”张小风惊讶的询问道。

　　“恩！此前我询问过，然后我也查看了一下，附近确实没有凶兽的地方。若是连我都查探不到的地方，显然就是不在附近了。”小哩继续说道。

　　“那，有没可能附近存在什么阵法禁制？”张小风突然好奇的询问道。毕竟小哩的本事，张小风还是清楚的，而且小哩的耳朵能知道千里之外的任何东西，魔窟据传闻，显然就是在附近，不可能是换到另外的地方去。显然，魔窟会移动之说，很难让人相信。

　　“老大，依你这样说，好像是有这样一处地方唉！”小哩此刻脑袋转了半圈，定在了一个方位，一直远远看去。随后查探之下，回应道。

　　“嘿嘿！就知道找你出来，肯定有答案！”张小风嬉笑道。说完，张小风以及灵儿带加一只小貂模样的风生兽便消失在了食蚁兽前。

　　食蚁兽此刻显然还未回过神来，而见两人一兽离去之后，转悠了下脑袋，便立即远远逃串而去。对于此只食蚁兽来说，今日的见闻，显然是平身最为恐慌的一次。或许以后，再也不会再次回到这里了。

　　灵兽与之人一样，拥有害怕这种感觉，不像野蛮的野兽可比。

　　而张小风在小哩的帮助下，带着灵儿一路瞬移。半天之后，张小风顿时惊讶的停滞在了空中。灵儿此刻也显然被眼前之景，生生的震撼住。

　　苍茫的灰暗天际，映衬着暗褐色的消沉大地。灰淡的浓雾之下，更是觉得萧杀而且荒凉。此刻张小风以及灵儿定格在空中，惊愣的望着大地之中，一犹如魔眼般的巨大魔坑。

　　整个黑色巨坑，盘旋无尽的魔气，魔气蓄乱之下，周围的雾气也开始翻涌盘旋，形成了一个漩涡，漩涡之中，魔气更浓，比之周围盘旋的灰暗雾气，更是浓上万分，犹如狰狞的眼瞳。


第303章 突生异变

　　“公子！这……这就是魔窟？”灵儿望着地上的巨大深坑，不禁询问张小风道。

　　张小风此时也很是惊讶，看似恐怖的黑色大巨坑，而且魔气混乱无比。但是如今与之灵儿停滞在空中，却丝毫的没有感觉到任何的异样，哪怕一丝的魔气。让人不难以想象，此深坑里面，必然乃是一片恐怖的天地。

　　“呵呵！灵儿，搞不好这里当真便是传说中，修真界的十大禁地之一的魔窟了！”张小风观察了片刻，不敢确定的回应道。

　　“公子，难道，我们要下去寻找黑凤凰？但是……这，未免也太恐怖了吧？”灵儿颤抖的说道，顺而更是贴近了张小风。

　　张小风没有直接回答灵儿的话，而是看向了肩膀上的风生兽，询问道：“小哩，雾层之下，是怎么一片天地？”

　　“老大，我看不出！外围的雾气，似乎屏蔽了我的耳朵，你还是放我回去吧，在那我觉得很安全。”小哩也有些哆嗦的解释道。

　　张小风闻小哩如此所说，也确定了心中所想。而此处地方，没有丝毫的魔气变动，若非不是路过，显然根本就查探不到。

　　“去，怎么不去？灵儿，为了能帮你恢复容颜，哪怕九幽地狱我也要去闯一闯，别说了魔窟了。再说，这巨坑，最好就是魔窟。”张小风睁了睁双眼，眼球顿时转变为赤红的眼瞳，全身的魔气也暴涨了起来。

　　仅仅一刻，张小风整个人的气势，就像变成了盖世的魔君一般。如今魔窟环境未明，未知的危险显然需要全身心的防范，为了灵儿，自己怎么也要下去。毕竟黑凤凰传说，就是有人在魔窟看到过。而要取得黑凤凰之精血，自己就必须下去。

　　“灵儿，你也进九龙鼎去吧！”张小风定了定神，看向了身边的灵儿，担心的询问道。

　　“公子，灵儿虽然心里害怕，但是灵儿并非怕死之人，再说了有公子陪伴，灵儿愿意陪你去任何地方，哪怕刀山火海也不分离。”灵儿也望着张小风，深情的眼神传达了一股坚决，执着的传音道。

　　“好！有灵儿陪伴，这世间我张小风有何畏惧？哈哈！”张小风哈哈大笑道，此刻气势更是陡增，大笑之声，瞬间传遍周遭，却如魔君降临无二。

　　张小风说完，将小哩收进了九龙鼎，带着灵儿便往黑色巨坑缓缓飞去。而下落的同时，张小风全身涌出了三道元素微粒，瞬间的首先去到了漩涡之中。

　　片刻的时间，张小风以及灵儿便处在了巨坑的边缘，灵儿顺手从地上捡起一块石头，便砸了下去。

　　然而灵儿一直紧锁住石块，在下落了百米之后，神识顿时被屏蔽了一般，失去了石块的踪影。而正想将自己的感觉告诉张小风时，却发现此刻张小风双眼血红之光大盛，一直透进了雾气盘旋覆盖的巨大深坑。

　　显然此刻张小风正在查探深坑，为了不打扰张小风，灵儿也开始缓缓的查探起来。

　　张小风一直认为，魔气被屏蔽掩盖，是附近应该有大型的阵法，但是查探了半天，却丝毫没有发现任何的可疑之处，更别说什么阵法了。

　　如今的漩涡，张小风联想到了当日收取噬魂珠的场景，莫非这漩涡也是一个传送点，或者是一道进入其他地方的大门。

　　“灵儿，我们下去吧！”张小风想了片刻，把神识锁定在中心的魔瞳上。

　　灵儿轻轻的点头，便紧紧的抓紧了张小风的手臂，两人便飞向了暗黑色雾气的漩涡中心。来到中心点上后，张小风取出了烈焰刀，分出了水土二盾，将灵儿覆盖之后，便丝毫没有犹豫的穿进了漩涡眼上。

　　一进入漩涡眼中，张小风此刻发觉神识渐渐的开始被缩小了范围，而越是往下，神识笼罩的范围也越来越小。不过张小风此刻却并慌张，显然早已经知道，会是有这样的情况发生。

　　而完全进入了漩涡之内后，张小风发觉一股撕扯力顿时袭来。为了防止灵儿被这股撕扯力卷走，张小风便将灵儿紧紧的搂在了怀中，而烈焰刀却提前向下开路，用以防止有任何的变故发生。

　　随着撕扯力的加大，张小风发觉此刻下降的速度越来越快，比之自己瞬移似乎还要快上几倍。而周围的压力也开始增大，无尽的压缩着自己的身体。

　　“我靠！这究竟是什么地方，居然如此恐怖？难道非要逼我进九龙鼎？”张小风此刻感觉周围的压力，直逼得自己喘不气来。自己如此也就算了，若是灵儿也这样的话，张小风宁愿选择进九龙鼎内躲避而去。

　　然而就在张小风一念之间，撕扯力顿时无限放大了一般。而张小风直感觉眼前一黑，便与灵儿跌落了一块平地之上。

　　“公子，你怎么样了？”灵儿见张小风此刻，似乎有所受伤，还未查探周围，便传音给张小风道。一路下来，灵儿此前受张小风的保护，所以并不知发生了什么事情。

　　而张小风却是与之那庞大的压力抗衡了许久，身上消耗了不少灵力，此刻直感觉有些虚脱。

　　张小风眨了眨眼，用以恢复下自己的视线，此前一直注意周围，没想在无尽的黑暗中待了片刻，遇到光明，感觉甚是刺眼起来。

　　“灵儿，我没事！只是感觉有些虚脱，看来那漩涡当真厉害而且恐怖！”张小风说完，便开始打量起周围来。

　　“恩？”

　　张小风诧异的发现，除了头顶的一片黑暗空间外，其他地方，仿佛来到了另外的一个空间之中一般。灵儿见张小风没事，也开始望着周围，心中也如张小风一般，很是惊讶起来。

　　血暗色天空之下，一片更加荒凉的世界，周围放眼之下，丝毫没有任何的生机，给人一种无尽的消沉感觉。张小风与灵儿此刻很是诧异，此前明明落在了巨大的黑色深坑之下，怎么又仿佛来到了另外一处空间之中。

　　“公子，这是不是幻境？”灵儿查探片刻，有些难以相信这眼前的一切便是事实，不禁传音询问张小风道。

　　“我也不清楚，至少我现在还未发现任何的阵法所在。”张小风心中的感觉其实与之灵儿想法一样，或许此刻灵儿手中的玉玄戒指，再次的发挥了传神效果所致吧。

　　旁边，烈焰刀此刻正直直的插在土壤之中，似乎见证着这一切都是真实的存在。

　　“哑……哑！”

　　随着突然的一声凄厉而苍老的鸣叫，一种危险，一种恐惧感便顿时裘上张小风以及灵儿的心头。

　　随之，只见前方荒凉的山脚下，一只庞大无比的巨大黑影，顿时爆射而出。展翼之下，几乎将荒山都给遮掩了去。

　　而此巨型黑影的速度奇快无比，眨眼之间，便冲上了天际，而巨大的双足利爪之中，叼着另外一只庞大的猛兽尸体。

　　“公子！”灵儿顿时传音道，显然此刻出现的一幕很是让人震惊。

　　而张小风此刻却似乎很是惊喜，双眼更是紧紧的盯着那只庞大的黑影不放，同时也阻止了灵儿的继续说话，显然不想因两人的动作而触动了那黑影的发现。

　　待那黑影托着猛兽的尸体往远处的一处直立高耸的荒山而去时，张小风却拉着灵儿也飞了过去。


第304章 血鸦黑凰

　　“灵儿，黑凤凰，哈哈！我张小风还真是走运，快！杀了它去！”张小风顿时一边急速的飞行，一边对着灵儿兴奋的说道。

　　“但是，公子，那怪物，显然实力很是庞大啊？”灵儿虽然也有些怀疑那只庞大的黑影，便是血鸦，毕竟此前的那两声叫声，便是乌鸦一般，加上黑色的身影，灵儿不难以联想道黑凤凰。

　　“既来之，则安之！灵儿，嘿嘿！黑凤凰纵然可怕，但是你夫君我可是更恐怖的哦！”张小风安慰灵儿道。

　　此前张小风心中也被吓了一跳，但是下一刻，却被兴奋掩盖了去。这黑凤凰可是传说中的异兽，多少人想见都见不到，如今却这样简单就被自己碰上了，哪里不是走运之极？再说了，黑凤凰之精血，便是救治灵儿的其中一味配方啊！

　　常人若是听见乌鸦叫声，只有觉得恐怖与不安，毕竟传说乌鸦乃是不祥之鸟，只要出声，与之死亡就是联系在一起。哪里像张小风如此，不仅不害怕，反而还是兴奋，显然极是反常。

　　不过，张小风之所以不害怕，一来，是自己拥有邪恶无比的强大法宝噬魂珠，二来，九龙鼎内，此刻还有玄蛇大将，更别说九天火龙了。

　　张小风时常想，若是到时土龙也恢复了，自己就是再多了一名猛将，这样的庞大实力称霸修真界，显然越来越近了。

　　“公子，咱们还是小心一点吧！”灵儿担心道。此刻张小风给自己的感觉无比自信，但是自己却并不感到任何轻松，反而更是有一种不安的感觉，或许是那邪恶的血鸦之声，影响了心智吧。

　　“呜呼！灵儿不怕！抓鸟去，嘿嘿！”张小风嬉笑道，完全不怕前方有什么危险。更是一路叫嚣一般的，往远处的那笔直的巨峰飞去。

　　然而此处怪异之极，四周荒凉无比，唯有前方一出高耸入云，笔直向上的山峰。山峰并不宽大，反而很是窄，仿佛如一株黄褐色的枯木一般，直冲天际。而云层一端，更是黑暗无比，犹如倒插在黑暗的深井一般。

　　当靠近巨峰时，突然一股极其庞大的血腥之味，顿时扑鼻而来。闻之，顿时感觉死亡的气息笼罩着周围的一切。

　　灵儿此刻几乎有些难以承受这股邪恶的气息，然而此刻张小风却反而更是兴奋起来。全身的血液，此刻似乎都在沸腾，双眼更是赤红无比。

　　“公子，你……你怎么了？”灵儿见张小风此刻似乎有些不对，忙传音询问道。心里一直有种不祥的预感，笼罩在心头一直挥洒不去。

　　“呃？灵儿，我哪里有不对吗？”张小风见灵儿疑惑的望着自己，不禁问道。

　　而当血腥的气味更是庞大的传过来时，张小风全身的血液更是兴奋的沸腾起来，魔气疯狂的卷涌向张小风的体内。

　　“恩？”

　　张小风此刻才发现了，自己确实似乎有些不对起来。然而，血腥味却一直刺激着自己的心神，下一刻张小风便忘记了自己刚刚的念头。

　　“嗷！”

　　片刻之后，张小风顿时对着苍天长吼！心中因为极度的兴奋，双眼顿时发出血红的亮光起来，原本黑色的魔气，此刻却变成了血红之色。随后，一条条血色电流，在张小风的身上开始串动穿射起来。

　　“公子，公子？”灵儿见状，不禁连连传音喊起张小风起来。

　　然而灵儿喊了几声，张小风依旧冷漠的停滞在空中，没有任何言语。此刻双眼更是血红无比，连眼瞳都消失不见。

　　如今张小风给灵儿的感觉，是那样的陌生。眼前的张小风，就仿佛是一个邪魔一般，丝毫的没有任何情感，尤其是嘴角偶尔冒出的那一抹冷漠无比的邪笑，更是让人觉得邪恶之极。

　　“哈哈哈！”

　　张小风顿时恐怖的大笑道，而笑完，张小风的身影顿时消失在了空中。

　　“公子，公子……”灵儿见张小风消失不见，顿时大声的出声喊道。

　　然而，此刻张小风却再也没有回复。灵儿此时才知道，一落魔窟，那股不祥的预感是为何了，敢情就是张小风如今的变化，很是让人迷惑不解，更是觉得让人难以相信。为何好端端的，突然就似乎变成了另外一个人了。

　　灵儿有所不知的是，此刻的张小风兴奋的原因，便是冲天的血腥味，正是脑海之中噬魂珠最愿意看到的和得到的东西。

　　然而，不远处的巨峰，究竟有什么神秘之处？张小风为何来此变得如此的疯狂？

　　笔直而又单调的巨峰山顶，此刻张小风正一脸邪气的盯着一处山洞。而此处山洞，更是狂暴的散发出更加之多的血腥气味来。

　　带着无比的兴奋，张小风缓缓而又激动的落在了洞口边。似乎记起了什么一般，但是又很是疑惑的站在了山洞门口。

　　“为何我会感觉此地，很是熟悉？”张小风自言自语道。双眼更是目不转睛的盯着山洞之内，血红之光转眼穿射而去。

　　然而，血红之光才刚透进山洞，一只庞大无比的黑影便冲了出来。张小风正有所诧异，想准备抵挡防御时，那庞大的黑影却停止了下来，收起了庞大的羽翼，站在了张小风旁边，一双恐怖而又带着无限死亡气息般的双眼，此刻似乎很是好奇的盯着张小风。

　　此刻眼前一幕，很是让人觉得滑稽。

　　只见一只庞大无比，比之张小风起码高十倍的黑色乌鸦，与之张小风一人一鸟，相互的打量着对方。乌鸦打量了片刻，便缓缓的在张小风身边绕着圈，然而如此庞大的异兽，走动却丝毫没有任何的声响。

　　按理说，如此巨大的凶兽，若是行走，大地都会颤抖才对，而此刻的大乌鸦却如漂浮一般。张小风很是疑惑的看着这只乌黑的大乌鸦，心中似乎感觉有些熟悉，但是自己从来就没有见过。

　　“主人？”

　　庞大的乌鸦打量了许久，顿时开口说了句人话。

　　“恩？”

　　张小风更是诧异起来，这乌鸦为何称自己为主人？但是从见到这乌鸦开始，自己怎么又感觉熟悉？难道，自己当真与之有什么关系不成？

　　“你为何喊我主人？”张小风随之也回应反问道。

　　“主人，你为何不记得我了？我是黑凰啊！”乌鸦这次走到了张小风的面前，低头观察张小风道。

　　“呃？黑凤凰？黑凰？我怎么不记得？”张小风抬头也望着乌黑无比的大乌鸦道。

　　“主人，你的气息我都记得住，不过，难道你失忆了？”乌鸦再次询问道。不过，此刻也不敢走进张小风，似乎也在怀疑张小风的身份。但是张小风身上的气息，却与之自己以前的主人一样，除了相貌之外，根本就没有任何的差别。

　　“那，你说我是谁？”张小风再次询问道，对于眼前庞大的乌鸦，自己怎么感觉哪里见过，却丝毫记不起来。

　　“主人，您是邪魔君啊。”黑凤凰再次有些疑惑的说道。

　　“呵呵！我想你搞出了，我不是你的主人，在下张小风，不是什么邪魔君！”张小风如实的相告道。

　　“但是，你为何身上有我主人的气息？”乌鸦再次不解的询问道，若是说嗅错，这绝对不可能。毕竟那股庞大的噬血腥味，便是以往主人邪魔君上散发出来的。此刻乌鸦不解，是因为张小风确实有些不像，毕竟以往的邪魔君实力庞大，气势盖天，早已飞升仙界许久许久。


第305章 邪魔神君

　　如今自己，也就是替着邪魔君守护洞府，长达了无数年月，连自己都忘记有多久了。而邪魔君离去之后，却再没回来。

　　“你主人的气息？”张小风诧异的同时，自己也开始思考起来。自己此前无缘无故的突然来到这里，似乎并非自己控制，难道自己当真与之此处有什么联系？但是自己出手于凡间，又怎么会来这里？

　　而张小风刚想到此，顿时惊愣了起来。

　　“噬魂珠，我怎么把那个忘记了！”张小风顿时醒悟道。然而，这个醒悟，张小风却更加的觉得有些恐慌。如今对于噬魂珠，自己算是越来越依赖，而且与之噬魂珠的关系越来越密切，自己居然受噬魂珠的影响，而迷失了心智，才莫名的来到了这里。

　　张小风越是这样想，心里就莫名的有些害怕起来，倘若是哪一天，自己根本劝驾不了噬魂珠，自己是否会被噬魂珠所控制？毕竟噬魂珠与日倍增实力，一旦法宝过度的强于自己的主人，便将吸附反控制。

　　正当张小风沉默之时，灵儿转眼瞬移而来。黑凤凰见状，以为是敌人来袭，刚想攻击时，张小风却大声阻止道：“等等！”

　　而张小风说完，便挥手一道灵力，将灵儿带了过来。

　　“公子，那是？”灵儿见旁边立着一只巨大的乌鸦，而且此刻那只乌鸦双眼冰冷的，盯着自己的一举一动，极是诧异和害怕。忙对着张小风，传音询问道。顺而紧紧依偎在张小风身边，以缓解自己心中的惊诧。

　　“灵儿，不用担心，没事的！”张小风出声安慰灵儿道。

　　张小风说完，便看向了洞府之内，此刻心中依旧不减激动，似乎有一种回家的感觉。而心中越是激动，张小风越是想进去看看。

　　一想到此，张小风便带着灵儿往洞府内走去，黑凤凰直直的盯着两人，却并没有任何动作。显然是张小风身上的气息，太过于像自己的主人，如今心中似乎也就将张小风当成了自己的主人一般看待。

　　而一走进黑色的洞府，血腥之味更是浓厚，简直能凝固一般，身体都感到沉重起来。张小风此刻却似乎根本没有任何感觉，看到灵儿此刻的异状，张小风忙出手加了一道灵盾。而穿越了黑气笼罩的一段通道时，张小风与之灵儿便进到了洞府之中。

　　“呃！”

　　张小风与之灵儿顿时惊愣住。只见洞府之内，一片血红。宽大的内殿，中间只有一条石阶通道，而通道的两旁，乃是两座庞大的血池。此刻血池之内，注满了浓浓的鲜血，而血腥之味，便是从这两座庞大的血池之中散发出来的。

　　灵儿此刻心中倍感害怕，毕竟如此邪恶的血池，比之黑魔宗的黑魔池，还要恐怖之极。黑魔池里面注入的，也只不过是万毒，但是血池里面的，却是鲜艳的鲜血。如此庞大的血池，不难以想象，该杀多少的兽类才能形成。

　　而张小风却一直盯着通道末端，也就是正殿高抬之上的一把金色的座椅。此刻无数的血气，正从血池之内，缓缓的涌向座椅之中，使得此把座椅显得很是威严而且狰狞。

　　张小风望着那副金色的座椅，心情极是澎湃不已。一个瞬移，张小风便带着灵儿来到了这座椅子上。望着身边的座椅，张小风激动的触摸了上去，仿佛无数年过去了，如今再度重返，倍感沧桑。

　　“呃？”

　　张小风一个激动，便做了上去，双眼正视前方。然而原本涌现座椅的血气，此刻却犹豫了一下，疯狂的朝着张小风身上涌去，顺而全部被吸进了噬魂内。这一幕，顿时让张小风以及灵儿都很是惊讶。

　　“公子，此把椅子，太过邪恶，咱还是远离一些吧！”灵儿见张小风此刻身上的异状，心中很是担心，不禁传音相告道。

　　“可……可是我……”张小风此时双眼再次狰狞起来，仿佛心中在挣扎一般，全身的血红魔气再次的暴涨起来。

　　此刻张小风却是感到很是诧异，自己居然动弹不得，仿佛自己的身体与之自己失去了联系一般。更加让张小风觉得恐慌的是，自己的意识似乎逐渐在消散沉睡一般，渐渐的模糊起来。

　　“公子，公子，你怎么了？”灵儿一边传音，一边碰向张小风，希望张小风能清醒一些。

　　“啊……”

　　灵儿刚触碰张小风，顿时一股血红之光，化为了霹雳，将灵儿震开了去，顿时跌坐在了一旁。望着张小风此刻的异变，灵儿心中也惊慌起来。

　　“灵……儿，你，别……过来，我……我”

　　张小风挣扎的望着灵儿，然而全身都被血色电流覆盖，坐在座椅上丝毫动弹不得。只是感觉周围的血腥之气，更是疯狂的爆涌进自己的身心之中。

　　“嗷！”

　　片刻，张小风极度暴躁的抬头大声吼道。与此同时，全身的血红之光更是浓缩了一般，一股股鲜红的血液弥漫在张小风周围，顺而又涌进了张小风体内。

　　不知过了多久，仿佛整个洞府之内的血气都被吞噬完，张小风此刻也安静了下来，双眼痴呆的瞪着前方，一动不动。

　　灵儿此刻已经被所有的一切震撼的有些麻木，而且此刻眼前的张小风，似乎再也没有了往日的那股气息，简直像变了一个人。以至于灵儿此刻也不敢再说话，只是睁着大眼，望着张小风。

　　“哈哈哈！”

　　张小风痴呆了一会，双眼红光一闪，笔直的射向了前方洞口上的一道墙壁之上。随后整个洞府开始晃动起来，而张小风却放声大笑了起来。

　　原本站在洞外的黑凤凰血鸦，此刻也走了进来，站在了洞口边，目不转睛的望着张小风，出口道：“主人，你终于回来了。”

　　而黑凤凰刚说完，通道两边的血池之中，便开始翻涌起来。随之，四只庞大的，全身血红的巨兽便浮出了血水，极度狰狞的漂浮着，停立在了血池之上。每只血兽此刻身上流淌的血水，也一滴滴的开始掉落在了血池之中。

　　“四灵血兽大阵，老子花了数十万年，终于成功了。哈哈哈！神界，你们这帮畜生，我邪魔神君，如今不是依旧死不了？哈哈哈！你们等着，老子会让你们血债血还的，哼！”张小风咆哮的大笑道。全身血色霹雳更是疯狂的翻涌起来，激起无数的电光闪烁。

　　灵儿此刻更比不敢看向血池之上的那几只庞大的血兽，任何一只给自己的感觉，都是极度的恐怖。甚至不用看，都令人作呕，心神蓄乱而有种眩晕。血腥之味，比之此前还要浓厚，更是恶心。

　　张小风大笑完，顺而赤红的双眼狰狞的扫向了四只血兽，随之一道血光从张小风的双眼射出，分散的没入了四只血兽体内。

　　原本如傀儡一般的四只血兽，此刻由张小风眼中射出的血红之光没入之后，却开始颤抖起来。仿佛觉醒了一般，也开始咆哮，而血池内的鲜血，此刻也如同水柱一般，从血池之中，开始升起没入四只血兽的体内。

　　张小风很是满意的站了起来，缓缓的背着双手，走向了通道。待来到了血池中间时，便左右的观望四只血兽来。


第306章 命中注定

　　“恩！不错，很不错！不亏老子花了几十万年心血，才造出了你们！哈哈哈！”张小风邪邪的大笑道。

　　“恭喜主人，四灵血兽大阵，终于成功了。”血鸦一个变幻，缩小了体型，恭敬的站在了张小风身边道。

　　“哈哈！黑凰，这些年辛苦你了。没有你，这四灵血兽大阵，也完成不了！”张小风转身看向了血鸦，出口感激道。

　　而张小风说完，却开始有些落寞起来，似乎往昔的很多事情，都在自己的脑海用过。

　　“主人，这一切，都是黑凰该做的！”血鸦恭敬的说道。

　　其实此座四灵血兽大阵，乃是邪魔君飞升之前建造的。但是还未完型，邪魔君就再也没有回来。因此，数十万年来，都是黑凰代理弥补大阵。数十万，每日不停的抓捕凶兽，为血池注入新鲜的血液，足可以见黑凰对于邪魔君的忠心之度。

　　而当张小风惆怅完，也抬头望着血池之上的四只血兽来，此刻血池之中的血浆，也被四只血兽吸附完。此刻的四只血兽也如同有生命一般，活生生的转身望向了张小风。

　　“哈哈哈！你们以后，就称为血兽将，老子带你们杀上神界去，将那帮畜生杀个片甲不留。”张小风兴奋的说道。

　　然而，邪魔君为何如此的痛恨神界？与之神界又有什么样的恩怨，这自然不是张小风或是灵儿能知的。或许，也只有去过神界的修真者，才能知道其中的秘密。

　　张小风再度回到座椅之上时，双眼却一直停留在了灵儿身上。甚至坐在座椅之上，目光都未曾离开过灵儿片刻。

　　“公……子？”

　　灵儿嘶哑的声音，很是害怕的望着张小风喊了一句。

　　“公子？哈哈哈！你是在喊我么？张小风已经不在了，如今我是九天之上的邪魔神君。不过我还是要感谢这小子，给了我这么好的一副身体。加之九道神龙诀，天地未来将由我主宰，神界的那帮猪狗不如的大神，老子会叫他们一个个的趴在我的脚下求跪饶的。”张小风再次咆哮般的，邪邪大笑道。

　　然而，邪魔君刚笑完，身体却颤抖了起来。

　　依附于张小风身体的邪魔神君，此刻发现，自己的识海正疯狂的暴涨起来，导致身躯不停的开始哆嗦而颤抖。

　　“不！张小风，你不能这样做。没有我，你哪里还能存活到现在。”邪魔君抓着脑袋，大声咆哮道。仿佛在挣扎着什么一般，极为痛苦。

　　而灵儿看来，此刻张小风却是自己跟自己说话一般，从此前到现在，都惊讶的一句话都不敢再说。张小风为何变为如此，这点也是灵儿迫切希望知道的，加之此刻的所有变故，灵儿才恍然，为何再次见到张小风之后，自己心里一直有种不祥的预感。

　　“嗷！不，张小风，你不能……”邪魔君再度挣扎的大声咆哮道。而此刻身上却泛出一丝丝金光来，不停的将张小风的身体渐渐掩盖。

　　而张小风身上，此刻的血色霹雳，也不停的与之金光厮杀一般，做着无尽的反抗。顿时张小风身上电光金丝暴闪，疯狂的爆炸开来。

　　“主人？”

　　黑凰有些疑惑，心里更是担忧的喊了一句。然而此刻张小风却缠身不停的翻涌起来，身体都在一一的瓦解。

　　血红之光似乎根本不能与之金光相抗，碰到金光之后，便被打压下去。当金光将所有的血红霹雳都湮没之后，张小风也消失不见，顺而一鼎金色暴闪的金鼎，落在了座椅之上。

　　灵儿此刻诧异之极，不知张小风发生了什么变故，而黑凰也是痴愣的盯着出现的金鼎，不知该说什么来。

　　而在九龙鼎内，一片无尽的黑暗之中，张小风静静的站在了其中。随后张小风突然双眼一睁，一道血红而又模糊的身影，从张小风的身上剥离了出来。

　　而血红的模糊身影，一出现便化成了张小风的模样，很是愤怒的站在张小风面前道：“张小风，你这个忘恩负义的兔崽子，没有老子我，你能有今天？”

　　“哈哈哈！邪魔君，我就是我，我永远都是张小风，任何人都代替不了我，哪怕你这九天之上的邪魔君，也永远办不到。”张小风不屑的望着此刻一脸愤恨的邪魔神君，缓缓说道。

　　“不可能，你我血脉皮肉，早就已经连接在了一体，老子明明已经全部侵占，你为何还能剥离我出来？”邪魔君很是不解的询问道。

　　“邪魔君，我承认我很是依赖你的力量，但是你别忘记了，我乃是九龙鼎所选择的人，而你不是。就算侵占了身体，魔化了又何如？一切早就是命中注定的！”张小风盯着邪魔君道。

　　“不可能，世间哪有这样的法宝？”邪魔君咆哮道。

　　“呵呵！邪魔，其实我早就怀疑你的存在了，起初我也以为我会被你吞噬魔化而去。但是当日你我冲击九龙鼎封印的时候，却丝毫无法冲破，那时我就知道，你不可能代替我的存在。”张小风解释道。

　　“哈哈哈！就算这样又如何？你能杀得了我么？我邪魔神君早就练就了不死不灭，就算是神也诛杀不了我。再说了，你的身体本就已经于我合二唯一了。难道你以为你能除掉我的所有印记？”邪魔神君狂傲的说道。

　　“邪魔君，我想你还是低估了九龙鼎，你侵占了我的识海又如何？想必你也知道，每一道想要突破除了本体之外，便是心念。心念乃是我与身具备的，谁也代替不了它的存在，这可能也是九龙鼎选择我的根本原因。再说了，你不是也还要感激我么？没有我，想必你要再复活，还没那么简单吧。”张小风缓缓解释道。

　　而正当邪魔君还在思考之时，张小风却再次的说道：“另外，九道神龙诀本非普通神典，需要配合九龙鼎才能修炼。这点想必你也清楚，不过你自信你能权驾九龙鼎么？如今你还不是被捆锁了进来。所以，这也你不能控制我的关键。不过我对于你这样一个人物，倒是很感兴趣。你我同为一体，或许也知道我的人格，我倒是很希望交你这样的一个朋友。”

　　“哈哈哈！朋友？什么叫朋友？我笑了！天地本就是独立的存在，哪里来的朋友可言？一切都是以实力为尊的世界，不除去对方，你便永远都占不到第一的位置。在说了，你配当我的朋友？”邪魔君大笑道。

　　“哈哈哈！好，说的好！我张小风实力低落，当然配不起，不过你侵占过我的识海，你也应该了解，不用多久，我自然能超越你，这也是你妒忌的，你说我猜得的对不对？还有，你此前说的，我张小风心里明白，有些东西，没必要分那清楚。”张小风很是高兴的说道。

　　想必，这个世界，没有谁会比邪魔君更加的了解自己。毕竟噬魂珠侵占了自己的脑海，知道了自己的一切事情，甚至到最后能强行控制的一切。如此就好像，此刻的邪魔君，乃是将自己复制出来的一个人一样。

　　但是人的思想，是与时变化的，并非停滞不前。上一秒的思想，或许与之下一秒的思想，都相差极大。也就是说，万物永远都是在变化，没有绝对的停滞。此刻的邪魔君，依旧是自己的本体，而脑中张小风的记忆想法，也就好比自己看到了别人所有的人生一样。但是也只是停留在了这一刻而已，离开了张小风，便再也不能向前。


第307章 噬魂兽元

　　张小风的心念便是如此，加之早已有所防备噬魂珠，也就是说，自己的潜意识里，已经形成了一道防范噬魂珠的屏障。这一道屏障却收进了九龙鼎之内，以待如今发生的事情，便可以翻转过来。

　　不过，邪魔君最后的那句话，张小风却深有领悟，邪魔神君乃是何等的人物，比之张小风来说可谓老道之极。其中的意思，自然就是告诫张小风，表面上的意思是不要过度的依赖别人，甚至朋友。而眼下之意，却是直指九龙鼎。

　　九龙鼎赐予了张小风一切，造就了如今的张小风。也就是说，九龙鼎也随时可以将张小风所有的一切都毁灭，天地本就是独立的存在，根本没有所谓的无限朋友。那么九龙鼎如此的帮助张小风，难道就真是只为了造就一代骄楚出来？

　　张小风说一切都没必要分的很清楚，意思就是说一切随缘，该来的总会来，不该来的强求也得不到。但是，张小风心中当真如此所想？往昔张小风不是曾经怀疑过九龙鼎么？不过，这些此刻谁也不会知道，而当知道的时候，那已经是后话了。

　　张小风见邪魔君此刻不语，似乎也是在考虑什么。毕竟自以为能权驾的一切，却突然之下，化为了乌有。其实张小风此刻，可以瞬间将邪魔君在这个世界上抹去。毕竟在九龙鼎内，张小风就是天，就是地，一切都由张小风主宰。

　　然而，邪魔君毕竟对于自己有极大的恩惠。再说了，能碰到邪魔君，也算是与之邪魔君有缘。一路过来，没有邪魔君的噬魂珠，恐怕自己也不能站在这里。

　　噬魂珠原本也只是想借助张小风，来复活自己，只不过最后觊觎张小风的九道神龙诀，故此想将张小风完全魔化，顺而代替张小风。却没想，九龙鼎当真如此的神奇，不仅仅没有成功，反而受九龙鼎所控制。

　　当噬魂珠一入张小风体内时，就已然有这样的预谋，只不过一直被九龙鼎打压，所以噬魂珠才选择了从张小风外体慢慢的魔化。

　　“张小风，老子当真是低估你了！”邪魔君沉默了许久，才冒出这句话来。毕竟邪魔君早已惊侵入了张小风的识海，自以为掌握了张小风的一切，却没有想到如今会发生如此的变故。

　　“邪魔，也不是我张小风聪明，在我看来，冥冥之中一切似乎都是早已注定的，根本就没有所谓的对错，也不是你低估我。加之，你我原本就不是对敌的存在，可以说，我们都相互的利用了对方。你也知道我张小风的性格，所以我希望我们能成为朋友。”张小风见邪魔神君似乎有所相通，便再次说道。

　　“吾本邪魔，天地得而诛之，你为何把我当朋友？若不是我，恐怕你如今也不会变成亦正亦魔，你难道就不怪我？”邪魔神君怀疑的询问道。

　　“哈哈哈！正亦如何？魔亦如何？我张小风就是张小风，做的始终都是我自己，魔又如何？大道殊途同归，谁又不是为了天道？你也知道，我只要对得起自己，对得起良心，哪怕别人称我为邪魔又如何？在我感觉，你似乎和我有些相识，不然你也不会选择我吧。若是可以，咱俩拜个兄弟如何？”张小风哈哈笑道。

　　“好，爽快！哈哈！我邪魔君当真没有选错人啊！”邪魔神君释然，大声笑道。自己以往追求天道，也知道万事有些东西，根本就不是自己能权驾的，而且深知强求不来。以往都是用实力征服，如今碰到了九龙鼎，才知道，有些东西并非实力就能解决。

　　“嘿嘿！既然是兄弟，那好歹也告诉下我，你那噬魂珠究竟是什么法宝，为何如此邪恶？难道兄弟你就能权驾得来？一直以来，我都很好奇呢！”张小风好奇的询问道。毕竟这天地至邪的东西，似乎根本就不可能存在。

　　“嘿嘿！噬魂珠，原本乃是传说中的神兽——噬魂兽的兽元，上古天地突变，不知为何噬魂兽全部被毁灭，毕竟噬魂兽乃是时间的毁灭者，能吞噬万物化为自己所需的能量。也传说噬魂兽乃是空间的清理者，执行着所谓的毁灭职务。反正不管如何，噬魂兽对之修真者的威胁很大。”邪魔君仿佛回忆般的解说道。

　　“那兄弟，你这噬魂珠，又是从何而来？”张小风再次询问道。

　　“哈哈哈！你兄弟我人品好，记得，很久以前，具体什么时候我就忘记了，我走运碰到了一只噬魂兽。而当时碰到那只噬魂兽时，它都快死了，本来我是想救它的，但是结果救不成。最后为了报答，便把它的兽元给了我咯！而我就把噬魂兽的兽元，炼制成了如今的噬魂珠，嘿嘿！”邪魔君嬉笑道。

　　“呃？当真是送的？我对你的人品感到怀疑！”张小风好笑的询问道。

　　“汗！你还别说，老子可是第一次干好事，结果没救成。看它那么痛苦的活着，我就直接给了它一个痛快咯！被我碰上的东西，不是送，难道我还说抢的么？”邪魔神君鄙视张小风道。

　　“哈哈哈！兄弟，老实说，你说话的口气，未免也太像我了吧？”张小风疑惑的问道。

　　“嘿嘿！我的重生，就是你复制出来的，不像你像谁？大多的性格，自然偏向了你咯，随着慢慢恢复，我就可以回道从前了。像这样的法术，要不要我教你？这可是我无数年来才创出来的，所以我现在已经达到了不死不灭的地步了！”邪魔君解释道。

　　“呃？兄弟，我不是说你，你知道了我的诸多性格记忆，那我的那些私人的……比如我的女人们。”张小风更是有些瞪着邪魔君道。

　　“我靠！你当老子是什么人？我可告诉你，朋友妻不可欺，这道德，咱还是懂的！至于记忆嘛，嘿嘿！你若是不同意，我可以立刻删掉去。”邪魔君邪邪的嬉笑道。

　　“肯定要删掉啊！我倒！不过话说回来，兄弟你为何这么痛恨神界？难道神界不好吗？”张小风不想在这问题上多计较，该删的自然会删，心里也不知为何，似乎很明白对方的思路，就像自己看自己一样。

　　或许是对方此刻跟自己长得一模一样，因此才有了亲切感。不过，邪魔君连连痛骂神界，这点很是让张小风迷惑不解。毕竟在蓝色宫殿内，碰到的九天玄女，却希望自己尽快去。如此说来，九天玄女必然就是在神界了。但是邪魔君的意思，神界之人猪狗不如，这又是何解？

　　“兄弟，不是我不告诉你，是你现在知道了也没用，还是好好的修炼，以后若是有能力，就帮兄弟我一把，杀光了那些大神。别的咱也不多说，总之以后去了神界你就知道了。”邪魔君解释道。

　　“我靠！你这样说，我不是更加的好奇起来了？”张小风更是迷惑道。加之以前九天神龙之话，而且九天神龙还是在神界受重创才到处寻药，以用来修复自己。所以此刻才更是想知道，神界究竟是怎么了。

　　“你当真想知道？”邪魔神君顿时一脸严肃的反问道。

　　“恩！”张小风丝毫没有犹豫的点头回应道。


第308章 黑凰精血

　　邪魔神君想了片刻，似乎又觉得哪里不妥，犹豫之下，便对着张小风道：“不是兄弟我介意你，只是你如今修为太低了，懂得多了对以后的修炼有害处，所以别介意兄弟我不告诉你，日后你自然会知道。另外一点，为兄告诉你，就是要变得足够强大才去神界，如今你都还未飞仙，神界对于你来说太遥远了，所以你还有时间。”

　　张小风见邪魔君如此的提醒，似乎也意识到神界似乎很神秘又危险，不过想了片刻后道：“邪魔兄，没事！如你所说，我张小风如今确实修为还低，不足以去谈及所谓的神界。日后我修为上去了，自然也会明白。不过，兄弟啊，你如今不会还要寄生在我体内吧？”

　　“这个倒不用，如今我已然清醒，有肉体或是没有，都无所谓了。再说了，我的元神早已跟噬魂珠连在了一体，达到了不死不灭的地步，此前只不过觊觎兄弟你的九道神龙诀，猜想霸占你的身体罢了。嘿嘿！”邪魔君嬉笑道。

　　“哈哈哈！极是如此，我张小风以后可就要兄弟你照顾了！你也知道，我现在可是仇家很多！所谓兄弟有难，两面插刀。”张小风顺而托邪魔君下水一般，哈哈笑道。

　　“唉！这修真界有个毛的高手啊！只要兄弟你一句话，老子现在立马将整个修真界毁了都可以。嘿嘿！”邪魔君不屑的说道。

　　“兄弟，你还真不谦虚，如今我看你的实力，恐怕不足以对抗整个修真界吧！”张小风打量了邪魔君片刻后，直言道。

　　“我靠！这都被你看穿了？唉！这一切还不是神界的那帮畜生做的好事，妒忌老子长得帅，就联合起来将我抹杀了！幸好老子有噬魂珠，穿越神界逃了回来。只要再给我段时间，老子重新杀回神界去，以前是太大意，也根本就没有想道会是那样子。”邪魔君说完，双眼赤红，全身血气爆盛起来，显然是极度的愤恨。

　　“哦？既是如此，兄弟，你是依旧留在你洞府之中，还是与兄弟我同行？”张小风见邪魔君情绪不稳，也不再提起邪魔君的往事，随后转移话题询问道。

　　“呃！”

　　邪魔君打量了下周围，顿时双眼一亮，但是眼神之中明显有些疑惑道：“兄弟，你这法宝可当真奇特，连我都妒忌了。你可知道，这片空间里，存在的可是神界的气息啊，这对我来说无非是有很大的帮助。”

　　“神界的气息？何谓神界的气息？”张小风见邪魔疑惑，自己就更加的不明白起来。虽说九龙鼎已然跟随自己许久，但是自己一点都没有发现此处拥有什么神界的气息。

　　“不是吧，老大，你不是跟我开玩笑吧！所谓神界的气息，就是神元气！呃……算了，你都没去过，我说了也白说。走吧，出去，我的四血将还在外面等我呢！等我把他们收回噬魂珠，你就把我留在这吧，有这么好的地方，老子就能越早的回神界。”邪魔君闻张小风所说，当真相当的无语，不过随后想了想，便也不再这个话题上多说什么。

　　虽然邪魔君没有直说，但是张小风心中却已经寻思邪魔君的话了，自己早就知道自己修炼的九道神龙诀乃是神诀，以往自己除了修真界的灵气可以吸收外，还有天地的五行元素。难道，自己如今直接在修神，而不是修仙？

　　不过想到此，张小风却直叹自己有些脑子抽筋，既然是神诀，又怎么会只修仙。只不过张小风有所不知的是，这世间修神的功法，几乎根本就没有。

　　再说了，九天火龙说想早点回家，而九龙鼎却就是所谓的家，或许跟这里面拥有神气有关，至少张小风如今是这样想的，毕竟神龙，自然是属于神界之物，如今修真界存在的，只不过是低下的灵气，根本弥补神龙身体所需的消耗，以至于修为不仅停滞不前，反而更是一直倒退。

　　土龙以及火龙被打退到了修真界，而自己的法宝九龙鼎也出现在了修真界，难道这仅仅是意外？还有，以往诸多的九道神龙诀的修真者，当真是卡死在某个关键上吗？显然九龙鼎关于他们是如何死的，没有过多的记录。难道这其中也有什么秘密不成，只是九龙鼎像邪魔君那般，看自己的修为如今尚低，而隐瞒自己而去。

　　想到此，张小风又有联想到了九天玄女，此刻还真希望能尽快与之见上一面了。只要见到她，那么所有自己不懂的东西，都可以相问了。

　　“恩？玄女要自己非要上神界见她一面，莫非就是为了此事？难道远在神界的九天玄女，已然猜测到了某些秘密？”张小风突然想道，不过随后又抛在了脑后，神界啊，神界，确实太遥远了。

　　“兄弟，你在想什么？不管以后如何，兄弟我就借用你那句话，一切随缘。”邪魔君见张小风一副深思的表情，不禁提醒道。此刻也有些后悔，为何告诉张小风关于神界的一些事情。毕竟对方如今只不过乃是一名修真者而已，根本没有资格谈及神界。

　　“恩！兄弟提醒的是，走吧！”张小风双眼大睁，随后张小风以及邪魔君便消失在了黑暗的空间之中。

　　原本一直焦急等待的灵儿，以及黑凰，此刻突然见金色座椅之上的金鼎突然消失不见。两道人影顿时出现了座椅之旁，一道人影全身血红，另外一道便是张小风，但是诧异的发现，两人居然长得一模一样。

　　邪魔君此刻却再次的走向了四血将，而张小风一出便瞬移到了灵儿身边，忙将依旧一脸惊愣的灵儿扶起道：“灵儿，受到惊吓了吧！对不起，此前我没有提前告诉你！”

　　“公子……”灵儿此刻发现眼前的张小风，乃是以往熟悉的气息，只不过心中还是有些难以确定，毕竟今日发生的事情，太过诡异了。

　　“灵儿，难道连为夫都不认识了？若不是灵儿，夫君我还不能这么快出来呢！嘿嘿！”张小风拍了拍灵儿的后背，以缓解灵儿心中的震惊，缓缓道。

　　灵儿双眼仔细的看着张小风，然而眼神却又瞥像了邪魔君，极是难以相信的询问张小风道：“公子，他又是？”

　　“呃！这个，一时半会的难以说清，不过不要太在意，此人是友非敌也。嘿嘿，你看你夫君我，如今结拜的兄弟，可是邪魔神君，哈哈！”张小风嬉笑道。而见灵儿此刻似乎对于邪魔君有些畏惧，也就顺口解释道。

　　“邪魔神君？”灵儿诧异的再次传音询问道。

　　“呵呵，我的灵儿，以后再慢慢解释。如今我向邪魔君的手下黑凰，讨点精血来用下，嘿嘿！”张小风说完，便将灵儿扶起，缓缓的向通道走去。

　　邪魔君此刻却静静的看着四血兽，内心也无尽的沧桑以及激动。顺而转身看向了张小风道：“兄弟，噬魂珠来。”

　　张小风闻言，印堂之中，顿时一道血红之光涌出，射向了邪魔君。

　　而下一刻，邪魔君伸手一抓，手中的红光便凝聚，变成了一颗气息极为血腥的珠子，噬魂珠。


第309章 华山聚仙

　　邪魔君口中默念几句，顿时双眼一道红光射向了噬魂珠。或许接到了什么指令一般，噬魂珠血红之光大盛，顷刻将整个洞府大殿都掩盖了起来。

　　四只血兽将，此刻也似乎受到了什么指令一般，开始在大殿之上盘旋起来。片刻，四只血兽将便化为了四团红光，没入了噬魂珠之中。而噬魂珠此刻也如重新注入了新能量一般，血红之光更是浓厚。

　　邪魔君满意的将噬魂珠握在手心，随后又看向了黑凰，出口道：“黑凰，以后张小风和我一样，都是你的主人，这点你可愿意跟随？”

　　“主人，您的吩咐我自然遵循。”黑凰看了眼张小风，又看向了邪魔君，觉得两人的气息太过相似，不过眼前的血红身影，确实就是自己的真正主人。

　　往昔，自己也只不过是一只弱小的灵禽，加上血鸦本就受诸人的歧视，若非邪魔君帮助自己，恐怕黑凤凰一族早已在修真界绝灭了。

　　如今所有的一切，都是邪魔君赋予自己的，唯有忠心的效力，才能报答邪魔君的恩惠。

　　邪魔君对于黑凰的态度，很是满意的点了点头，随后再次道：“黑凰，取些精血来，我兄弟需要一些。”

　　黑凰没有犹豫，张嘴一道血丝便飞射而出。

　　“兄弟，你还愣着干嘛？不想要了？”邪魔君见张小风以及灵儿还愣在一旁，忙提醒道。

　　“呃？哈哈！兄弟，我就先谢了。”张小风此刻也不再犹豫，取出药圣给的白色瓶子，便将空中的精血收了进去。

　　“谢我做什么？要谢就感谢黑凰！”邪魔君闻言，校正道。

　　张小风顿时一悟，忙转身走向了黑凰，感谢道：“黑凰，多谢了，若是需要我张小风帮忙的，你尽管开口，只要我张小风做的到的，必然尽力而为。”

　　“主人，这是黑凰该做的！”黑凰看了眼张小风，连忙说道。

　　“哈哈哈！好，很好！以后我张小风有什么，绝对不会亏待了黑凰你！”张小风高兴的笑道。

　　“兄弟，如今我四灵血兽大阵已然成功，就等我修为大乘了，我还是进你法宝内去修炼吧！”邪魔君想了片刻后，便出口说道。

　　张小风显然明白邪魔君的意思，不禁出口提醒道：“您比我年长，理应我该称呼你为大哥。不过小弟我要提醒的是，修炼不可急躁，只能一切随缘。虽然我不知大哥对于神界有何恩怨，但是万事都不可急于一时，不然反而阻碍了修为。”

　　“呵呵！你小子懂的，我还能不懂？我会拿捏好分寸的。就这样把，我还是去此前那里。噬魂珠如今你也血肉相连，没事就拿去用吧！”邪魔君自然明白张小风的意思，示意张小风不需担心道。

　　“哈哈！如此当真神气了，一法宝还能两人同用，世间没有这等机缘了。大哥，您进去吧！”张小风说完，便想将邪魔君收进九龙鼎内去，不过顿时停止了下来。

　　“邪大哥，我若是没记错，当日我收取噬魂珠的时候，碰到过一只黑蛟龙，被噬魂珠吸取而去。这噬魂珠内，是否有黑蛟龙之精血？”张小风突然询问道。

　　“兄弟，你之前的想法我难道会不知么？药圣所说的七味佩服的黑蛟龙，于此此前碰到的，确实是同一类。但是，呵呵，被你大哥我的噬魂珠法宝吸干了去，化为了血水。只不过混淆了其他精血，恐怕再也不纯了，所以大哥我就没有多说。”邪魔君解释道。

　　“呃？我还以为……嘿嘿！若是有，我就不用那么麻烦了！”张小风摸了摸脑门，不好意思的道。

　　“没事，兄弟，碰到厉害的人物，尽管喊我就是！大哥我还能不知你急切的想救治你身边的舍妹吗？哈哈！”邪魔君不以为意的道。

　　“那好，大哥，你有没办法把你的洞府切割出来，我将你的整个洞府都收进去吧！”张小风突然想道。

　　毕竟邪魔君多年来未曾回来过，此处又是邪魔君的修炼之地，必然有着极大的感情，所以张小风才如此说道。

　　“哈哈！亏兄弟你还想得出来，好吧！你等等。”邪魔君显然也很是高兴的回应道。

　　血暗的天际，一直庞大的黑影盘旋在红色的云层之中。而此刻黑影的背上，张小风以及灵儿，高高的站着。此刻两人一禽正盯着荒凉大地之上，唯一的一座巨峰。

　　“轰！”

　　突然一声爆响，巨峰的顶端，便轰然断裂。张小风神识覆盖了整个断裂的峰顶，心念一动，原本坠落的峰顶顿时消失不见。

　　“黑凰，这里如何回修真界去？”张小风将峰顶收进了九龙鼎后，对着黑凤凰询问道。

　　“主人，唯有穿越黑云层，才可出去。”黑凰解释道。

　　“哦？那此处是不是魔窟？”张小风转而好奇的询问道。

　　“不是！”黑凰简短的回应道。

　　“恩？但是我明明是想去魔窟，为何来到了此地？”张小风再次询问道。而心里却想，难道是大哥的噬魂珠牵引自己而来的？毕竟此处乃是邪魔君的修炼之处，所谓回乡心切，才误来了此地？

　　黑凤凰盘旋了一会，便飞向了张小风以及灵儿落地之处，一路也没有再回答张小风之话，毕竟张小风与之灵儿为何来此，黑凰比之张小风还要迷糊。

　　不过此处确实是魔窟，只不过是魔窟极为偏僻的一角。传说魔窟之内，妖精凶兽成群，多不胜数，而邪魔君所在的地方，之所以极为荒凉，却是因为几乎所有的野兽或者凶兽，都被黑凰抓捕而去用以补充血池血水。

　　如今邪魔君已然在入定修炼，张小风才不好去打扰，因此才叫黑凰带领而去。只不过张小风心中却埋下了一个不解之谜，这魔窟究竟延伸去了何处？为何进魔窟还有一个如此巨大威力的灰色雾层？

　　显然这其中自然不简单，这也让张小风想起以前九天神龙的话来，那就是为何修真界突然出了如此多凶悍的异兽。第一个，便是摘夺紫蕴果树时，碰到的巨型蜘蛛，实力达到了二劫散仙的地步。其次便是如今作为自己小弟的黑水玄蛇，自此张小风都还未去过问从何而来。

　　在药圣所记载的里面，黑水玄蛇乃是传说中的异兽，只不过标注的，乃是只有一只头的小玄蛇，却不知张小风九龙鼎无限海洋内，存有一条三头的黑水玄蛇。而已然有三头的黑水玄蛇，实力是小玄蛇的无数倍有余。

　　如今七味配方，在张小风看来已然有三了，那便是黑水玄蛇、黑凤凰以及万年寒冰水。所以对于剩下的四味配方，张小风很是有信心全部收齐。毕竟修真界传说中的黑蛟龙自己曾经碰到过，也就是证明了修真界确实存有黑蛟龙，而不是传说而已。

　　魔道领域，北部沼泽极西北存有一山，名曰天山。山脉极其广大，连年覆盖冰雪，而且海拔甚高，与天几乎相连，故此名曰天山。

　　药圣所说的三味万年之物，想必极其难以寻找，而且天山路途遥远，张小风故而选择了先向极北的北冰海洋，先行寻找黑蛟龙。

　　张小风为了避免在魔眼之中再次失去方向，便将灵儿以及黑凰收在了九龙鼎之中，待即将跨越乌云层时，引领九龙鼎护身而上。


第310章 息事散人

　　或许有了一次经验，张小风此次顺利的多，没有差错的，便出了巨大的黑色深坑。

　　而出了所谓的魔窟，张小风便在黑凰的托载下，与之灵儿一路向北而去。而张小风寻找救助灵儿的配方时，正道与之魔道，却渐渐的插出了火花。

　　自从当日张小风大闹了剑宗之后，正道便开始重视了起来。毕竟张小风带领了凶兽黑水玄蛇不说，魔道如今却出了张小风这样一号张狂的魔人，加上独孤苍遇到的魔尊，这一切自然不是小事。

　　剑宗乃是正道修真界第一大宗，门中死伤弟子无数，这一口恶气怎么忍受而去。随后由剑宗号令全天下正道人士，开始相商，准备与之魔道开战。

　　剑宗大殿之内，此刻剑宗的当代宗主独孤苍以及四位老者，此刻正端坐在高堂之中，而正道众多大门派的门主此刻也相聚其中，如佛宗，落霞宗以及逍遥派，相讨着最后的方案。

　　“师叔祖，众位门主，依在下之见，魔道恐怕如今已然鼎盛。那拥有神龙以及凶兽的魔人，固然可以先不谈及，但是在下却碰到了另外一魔人。那魔人实力相当的恐怖，恐怕这修真界已然是无敌的存在。来去甚至连我门中长老都没有察觉，这早已出乎了我们的想象了。”独孤苍率先出口道。

　　而独孤苍此话一出，满堂之人，顿时议论起来，显然惊讶之极。对于魔道之人，居然敢大闹剑宗，这简直就是一种公然的挑衅。毕竟剑宗乃是正道修真界第一大门宗，代表了整个正道修真界的尊严。

　　然而，魔道之中，却出了魔尊这样一号人物，显然出乎了众人的想象。而当众人议论纷纷之时，高坐在大堂之上的剑宗四大长老却同时的睁开了此前一直禁闭的双眼，看向了正殿之外。

　　“宗主，我等先行离去。”白发老者出口简短的道。而说完，四人便消失在了高堂之上。

　　独孤苍见四人离去，显然有些不解，但是此刻大会依旧再讨论，自然不好多多过问，身为剑宗的宗主，也担任着正道修真界的盟主，理该掌理所有的大任。

　　而四位长老，却是被人邀请而去。几个大瞬移，四位长老便来到了一处高峰之顶。

　　此座山峰之顶，似乎被人一刀横截了去，极是平整而空荡。而此时，平地之中，布满了几桌由木质材料炼制的木桌，此时每一桌上，都坐着一些看似极为平凡的老者，其中不乏有些年轻之人，但是却不可小视。

　　而剑宗的四大长老来临，众人都依旧相安无事的坐在各自的座椅上，脸上没有任何的波澜，显然对于四人的到来，早已知晓一般。

　　而待剑宗的四大长老来到，平地之上突然又冒出了一桌来。显然是为剑宗的四大长老准备的，此时也不多不少，正是四个位置。

　　“白兄，你等来了啊！欢迎，欢迎啊！快上座！”一名矮胖的老者顿时出口道。而细看此人，虽然矮胖，但是一身修为极为深厚，若是张小风再次，必然认识。

　　此矮胖之人，便是林雪琪的师傅，南海仙鹤楼的主事者。

　　“田兄，今日你等都到齐了，哈哈！”剑宗四大长老为首，被矮胖老者称呼之人，顿时出口道。

　　“唉！正道大事，我们这些老家伙能不出来管下吗？今日，在下才邀请众人前来商讨，众位能前来，田某也荣幸之极。”矮胖的老者也顺口向众人道。

　　“田老，你说那魔道之人，究竟是谁？”一名在所有人中，看似极为年轻的年青女子率先提问道。

　　此女子乃是落霞宗的长老，名为落瑶，修为实力为一劫散仙，此刻对于魔道出了如此一名魔尊，感到很是震惊。

　　毕竟所有散仙，一般都潜修在各自的门中禁地，一来护山，而来潜修用以修炼，准备渡下一劫。所以很少出现在修真界之中。

　　如今此座山峰之顶，所有人都是散仙之流，而一下出现了几十名散仙，显然已经是修真界无敌的巨头聚会了。

　　而此峰，名曰华山，此次聚会，便被后人称为华山聚仙，也认为是华山聚贤。至此以后，每当修真界，乃至凡间，有大事都将此地作为了聚集点。

　　落霞宗的落谣仙子询问之话一出，众人都看向了田老。田老既然邀请众人前来商讨，必然就知道其中的一些事情，不然也没必要请所有门派之人前来了。

　　“诸位，请不要着急，待田某详细道来。”田老缓缓说道，顺而在众人之间走动起来。见众位都很是一副期待的样子之后，田老才顿了顿嗓子道：“在座的诸位，你们可否记得龙钟派五千年前的那场浩劫？”

　　田老话一出，众人都相互看了起来，显然在回忆五千年前之事。而说起当时，在座的有些甚至都已经当代的门主。当年之事自然知晓，而且有几人甚至还参与过。

　　对于田老的话，众散仙立刻将矛头指向了魔尊。

　　田老见众人的反应，显然已然明白自己在说谁，然后再次道：“当日，龙钟派突然出现的魔人，便是魔道的嗜血魔尊。已一人之力，抗正道群雄，想必在座的有几位，也领教过对方那恐怖的实力吧。”

　　田老再次如扔了一枚炸弹一般，震撼着诸位散仙。

　　由此一说，假如如今出现的那名魔人，当真是五千年前的那名魔尊的话，那他的实力究竟该是多恐怖？毕竟当时魔尊的实力已经正道无敌手，而且甚至连散仙都拿他没办法。而按理说，魔尊起码也早已渡劫而去，为何如今仍旧存在于修真界之中？

　　在众人看来，魔尊莫不是渡劫飞仙而去或者爆体而亡的后路，根本不可能在修真界逗留如此之久，若真是这样的存在，那修真界恐怕大乱了。

　　“田兄，可否有证据？如此震惊的消息，可不能乱传。”剑宗的大长老白老询问道。

　　田老并没有直接回答，而是再次踱步气来，走到了空地的前端，刚好众人都整齐的看向田老。随后田老摸了摸脸颠花白的小胡子，开口道：“诸位，你们看老夫像是开玩笑吗？”

　　众人看田老如此的表情，显然就是确认了对方的存在。每人心中不由得生出了一股畏惧之色，毕竟魔尊的存在，显然已经超出了修真界的范围。纵使所有散仙齐齐对付，恐怕也难以打压，毕竟实力相差太大了。

　　“阿弥陀佛！那按田施主之见，我等该如何？这样的人物，在修真界却是无敌存在，何人能对抗？”佛宗的普释法师此刻出口询问道。

　　普释法师，乃是佛宗最具名气的散佛，原本佛宗渡劫无一人失败，而普释法师却是甘愿兵解修散仙，为的就是更多的普度众生，让修真界以及凡间更多的人得到佛理的恩惠。当真有一种，众人不成佛，便永不飞仙之崇高的佛念。

　　“魔道其他人，我们自然不应多管，但是魔尊这样一号人物，早已超出了修真界的领域，所以，我们应该请……”田老说完，右手略微抬起，食指指向了天际。

　　田老的姿势，众人自然知晓，也就是说，邀请上仙。


第311章 北冰海洋

　　“仙界之人，不会放任此事不管的，我等只要将事实告知便可。毕竟，修真界不该出现这样的人物，如此一来，就是打破了修真界的平衡了。”田老见众人疑惑而又惊讶的神情，随后继续说道。

　　“那田老你如今的意思，究竟是什么？”白老突然出口询问道。而剑宗的白老话一出，似乎也问出了诸散仙的心声。

　　“老夫的意思是，我们这些老家伙没必要出手，若是正魔开战，无数门宗必然又面临浩劫，死伤无数，恐怕修真界再次低靡起来。”田老缓缓说道。

　　“阿弥陀佛！田施主当真功德之心浩大，以苍生为重，考虑周道。老衲率先赞同此举！我佛门不再会过问此事。”普释法师出口道，说完，便消失而去。

　　“我逍遥派，一直以来都崇尚和平，也不赞成正魔大开战，所以各位，我等也告辞了！”逍遥派的几名散仙此刻消失而去。

　　随之，陆续的有散仙相继离去，并非不想为正道出一份力，而是此事确实浩大无比。

　　片刻之后，峰顶此时，除了田老之外，只剩下落霞宗的落谣以及剑宗的四大长老。而落霞宗的落谣随后也没说什么，看了一眼剑宗四大长老，便消失而去。

　　“田老，你今日，当真做得很好啊！”白老站了起来，直直的瞪着田老，愤恨的道。

　　而此话说完，跟随在白老身后的三名剑宗的师叔祖也站了起来，显然也是很恼火。田老的一番话，相当于要正道熄灭了这场大战。

　　然而，剑宗此次受到了魔道之人的侵犯，死伤弟子无数，又如何能忍受得过去。田老的解说，解散了其他的门派，相当于剑宗若是想报复，也自由自行而去抗衡整个魔道。

　　“白兄啊！门中受些委屈，那是因为魔尊的存在，若是因此而导致了正魔大战，那死伤的就是更多更多了！我田某人一身正气，魔道侵犯正道，谁都理该出来。但是此事关系重大，我等不得不大事化小。魔尊之事，自有上仙来处理，我能做的便是请求上仙。”田老解释道。

　　“哼！难道，就你能请动上仙？”白老恼怒的回应了一句，便悄然消失而去。

　　而白老身后的三名散仙，也是不屑的看了一眼田老，相继的瞬移而去。

　　田老默默的看了一眼剑宗的方向，随后自言自语道：“唉！剑宗啊剑宗！老夫难道做得有错？事情为何针对你们剑宗，自己不去深思，还想拖链众正道门派。唉！看来，以后修真界将重新划分定局了。”

　　田老之所以邀请众散仙来理论，便是希望正道能减少浩劫就减少，然而，正魔之战当真能以此平息而去？

　　从剑宗长老的口气，便可以听出，此事必然不会因此了结。而田老也不会在意了，毕竟自己能做的就只有那么多。

　　不过，田老此番作法，确实功德极大，减少了无数人的牺牲。

　　田老默默的站了一会，也瞬移而去。不过并不是回南海仙鹤楼，而是直直往龙钟派而去。在田老看来，更大的浩劫似乎还未开始，毕竟修真界之中潜藏埋伏了一枚重磅炸弹，那便是张小风。在田老看来，张小风才会是修真界大动荡的主角。

　　所以有些事情，田老必须弄清楚，尽量为苍生做些分内之事。

　　田老之所以还去调查张小风之事，却是因为林雪琪告知，张小风如今并没有死。而在田老看来，张小风确实不会轻易死去。不过这一切，只是田老心里的一种感觉。而且张小风身上气息极为特殊，显然乃是修真界的一大祸害，这也是田老迫切想知道的东西。

　　田老之所以如此确定，便是听闻剑宗之人说，当日闹事者，样子有些像是张小风，因此才针对张小风而去。

　　而张小风此刻正与灵儿坐在黑凰之上，欣赏着修真界的山川河流，并不知正道此刻正在储备正魔大战，而起源却是因为张小风硬闯剑宗，拯救灵儿引发了起来。

　　不过在张小风看来，正魔之事根本就与自己无关，若是知道剑宗正号令正道门派与之魔道大战，搞不好张小风还会站在魔道，大力支持一把。毕竟对剑宗的仇恨，与日增长。而往往见到灵儿有时落寞的神态，张小风心中就来火。这一切都是剑宗导致的，怪不得张小风痛斥剑宗。

　　加上当日自己的师傅火邪刚渡劫飞仙，自己却被莫名的诬陷，剑宗的严刚丝毫不给自己任何的辩解机会，而诛杀自己，此生死大仇，必然是要报的。

　　只不过如今救治灵儿当前，将灵儿之事放在了第一位，张小风才没有直接去针对剑宗。另外一点讲，自己的实力还不够，一切都是靠着神龙以及黑水玄蛇才救助灵儿出来。而在张小风心里，却是希望一切都是都由自己来解决，最好能亲手杀往剑宗，亲自手刃了严刚以及那些幕后的黑手。

　　就像张小风刚进龙钟派的时候，那种亲自将上官飞鸿打趴在地上，才更来得爽快一点。如今乃是深仇大恨，借别人之手，显然平息不了心中的那股恶气。

　　“公子，你说北冰海洋，还有多远？”灵儿望着大地，逐渐的从覆盖冰霜，到如今已然是白雪覆盖，一片白皙的世界。温度自然不用说，早已在零度之下了。

　　没有使用灵气护体之下，说话都冒出白气来。灵儿自己有做防御，而张小风此刻却高高的站着，丝毫没有做任何的防御，此时热气正从张小风身上冒出，将身边泛起了一道水晕。

　　“应该不远了！嘿嘿，这白花花的世界，比起我老家青云城，可美丽多了。灵儿，若是帮你治好了，我们就来这里玩一玩，哈哈哈！”张小风哈哈大笑道。

　　若是没有没有世间纷争，没有所有的烦恼仇恨，逍遥大地，那该是多舒爽之事。张小风起初学道修真，目的也就是学点法术，像神仙那般能飞行于天地，然后找个漂亮的妻子，也就是光宗耀祖了。可是没想，凡人所谓的‘神仙’，其实就是修真者而已。而踏入了修真界，才知道一切并没有那么简单，比之凡间来说，还更加的复杂。

　　像如今自己，不知不觉就莫名的陷入了其中，背后还有一个极大的阴谋正等着自己去解决。

　　黑凤凰的速度显然不慢，比之张小风的瞬移似乎还要快上几分。如今两人也不知飞行了多久，不过既然是北冰海洋，此处白雪皑皑，看来也不会很远了。

　　不过也确实如此，因此张小风的神识范围，已然查探到，远方有海水的出现了。而自从邪魔君的一个融合身体，张小风此时的修为暴涨到了合体后期，而且似乎还在增长的趋势。因此张小风确实该感谢邪魔君一番，不然自己的实力也不会暴涨如此之快。

　　至少，此刻距离大乘期的步伐，越来越近了。

　　黑凤凰的速度当真也奇快，张小风发现不久，便已然带着两人来到了一片海洋之上。

　　“黑凰，一路以来辛苦你了！”张小风带着灵儿飞行到了空中，对着黑凤凰道。

　　“主人，这是我应该做的！”黑凤凰不以为意的回应道。而随后一个盘旋，便缩小着被张小风收进了九龙鼎中，没入了邪魔君的洞府内。


第312章 有鱼名鲵

　　“公子，这茫茫大海，我们该去哪里搜寻黑蛟龙？”灵儿与之张小风并肩的飞行在北冰海洋上空，四处查探之下，不知该如何寻找，便询问张小风道。

　　“呃？”

　　张小风显然也是不知所措，四处张望了下，心中想也只好再次的提出风生兽相助了。

　　“我靠！老大，这里是哪？”小哩被张小风一提出来，便狠狠的抓住了张小风的衣领，深怕自己掉进海里淹死一样。

　　风生兽乃是陆地上的神兽，自然很少去往海洋乱串。加之此时还是幼生期的风生兽，更是不知海洋这东西，因此此刻见无限大的海洋，所看之处都是海水，加之温度也低，不禁有些害怕。

　　“小哩，帮我照下附近有没有黑蛟龙。”张小风直言道。

　　“我说老大，您没事别尽让我做这些事啊，再说了，也看你打赏过我什么！”小哩埋怨道。

　　“呃？见老大我亏待过你了么？现在老大我可是在做正事，别转移话题。”张小风有些无语，这小哩如今越来越人性化了，居然说话的口气，和人一模一样。

　　“汗！你当黑蛟龙是小鱼虾？到处都有么？至少我如今是没见到什么黑蛟龙。再说了，你也没告诉我，什么是黑蛟龙。”小哩四处看了看道。其实小哩一出来，便四处查探了一会。虽然不知张小风要自己找的是什么，但是至少也是庞大凶兽，毕竟黑蛟龙里面有一个龙字，显然跟神龙一般那么庞大的巨兽。

　　张小风闻小哩所说，忙将药圣描述黑蛟龙的模样，化为神识传给了小哩。

　　而小哩再次查探了一会，也摇头着看向张小风道：“老大，附近没有。”

　　“小哩，你查探的范围是多少？”张小风好奇的询问道。毕竟小哩的查探范围没有的话，自然要去更远的地方寻找了。

　　“依老大如今飞行的速度，半个月时间已经可以达到吧！”小哩粗略的估计了一下。

　　“噗！”

　　“半个月？那都飞到哪里去了？”张小风闻言，差点没掉下海里去。小哩的查探范围之广，还真出乎自己的意料之外。

　　北冰海洋，其实跟南海差不多，也是一片极大的海洋。但是与之南海不同的是，此处的海水温度甚低，而且偶尔还有冰块或者小冰山漂浮与海洋之上。

　　如此之地，凡人自然无法抵达，别说到达海洋，连陆地都难以靠近。在张小风看来，北冰海洋就是一块由冰组成的世界，与其名字相当，为北冰。

　　张小风自然不想多浪费时间，用急速瞬移的速度，半周便赶至了小哩所说的范围。如今茫茫的大海，张小风仿佛回到了南海一般，失去了任何的方向感。

　　与之南海不一样的是，如今身边待着的乃是灵儿。毕竟与灵儿乃是知己，一路过来虽然有些无聊，但是两人时时洽谈，加之往昔各自的一些事情，也可以说将无聊的时间打发了大半。

　　尤其是张小风听灵儿创建的风魔教，一举将长生门的老窝都给翻了，直是让张小风惊讶不已。当日自己与之灵儿受长云真人攻击，这笔帐张小风自然是要长云还的。如今灵儿踹了长生门的老窝，算是先取了一些利息了。

　　“灵儿，以后，我也要去建立一个门宗，也当一回门主过过瘾，嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“公子！你去建立的话，肯定比灵儿好多了，而且灵儿自当辅佐公子左右。”灵儿见张小风有在这样的想法，也高兴的传音回应道。

　　“哈哈！那是当然，要是让我现在去创派，我都不知道从哪里开始呢，再说了，我乃是一介游手好闲之人，恐怕门宗在我的带领下，都散乱一片，嘿嘿！”张小风哈哈笑道。

　　“公子，谁生下来就会领导别人啊？只要公子有心，自然能建立一所大门派的。”灵儿安慰张小风道。

　　“也是，也是！嘿嘿！再说了，我现在可有很多帮手了，不像以往，都是灵儿伴随我左右，没有更加多大实力。这样吧，等将灵儿你的伤势救治好，回修真界我就创派去。”张小风信心满满的说道。

　　虽说张小风此刻似乎是开玩笑一般，但是日后张小风确实在修真界创建了一个门派。而此门派经过日渐的壮大，当真成为了修真界乃是凡间都敬仰的大门派。

　　而两人一路相聊，结果张小风说到了自己见灵儿父亲的场景，灵儿听了心中不知是什么滋味。这些年来，自己不顾自己的父亲幕震天，冒死进入黑魔池修炼，当真冷落了自己的父亲。而幕震天出手狠狠的教训张小风，也间接的说明了，幕震天其实心中极度的在乎灵儿的一切，作为一名父亲，幕震天当真付出了许多许多。

　　所以灵儿此刻心中，感觉自己太过执着，而没有理会自己父亲心中的感受。

　　“灵儿，别多想了！日后，我自然会去跟你父亲解释的！只不过我没有想到，跟你父亲相见，却是被暴打了一顿，显然出乎了我的意料了。”张小风安慰灵儿道。

　　“公子，没打疼你吧？”灵儿闻言，询问张小风道。

　　“疼，当然疼咯！我如今只要想到你父亲，就感觉我的脸颠发疼呢。”张小风出手抚摸自己的脸庞道。

　　灵儿闻言，便想出手去抚摸张小风的脸颠，看看是否当真如张小风所说。然而张小风却阻止了灵儿的动作，顺而道：“哈哈！灵儿，骗你的啦！我乃是堂堂合体期的修真高手，修真界的大宗师，几掌都挨不住，那还混个屁呀，嘿嘿！”

　　“公子……”

　　灵儿顿时恼火的传音道。

　　而两人正打闹之时，小哩却从张小风的怀里冒了出来，青色的小脑袋左右的看了起来。张小风见状，忙出口询问道：“小哩，是不是有什么发现？”

　　“老大，前方，有条好大的鱼！”小哩将眼神固定在了张小风的前方，直直的盯着道。

　　“我叫你找的是黑蛟龙，不是来捕鱼的！”张小风有些无语的指责小哩道。

　　“但是，那条鱼太奇怪了，似乎与之平常的不一样。实力还不低，或许你抓了它我可以问问。”小哩解释道。

　　“呃？鱼妖？”张小风恍然道。而神识搜捕之下，见前方十里外，水底之中，当真有一只奇特的鱼。此鱼与之普通的鱼不同的是，居然长着四足。

　　“灵儿，捕鱼去，嘿嘿！”张小风对着灵儿兴奋的说道。

　　“呃？公子，那鱼妖的实力如何？先确定再去啊！”灵儿此刻也放出了神识，查探之下，此鱼妖的实力自己根本看不透，显然是在自己之上。如今张小风的实力比之强不了不少，所以有些担忧道。

　　“嘿嘿！抓鱼就是要快，不然一会让它跑了可就亏了！”张小风欣喜道，而说完，便与之灵儿消失在了当地。

　　海洋之内的那条大鱼精，显然不知海面之上，有两个修真界正直冲自己而来。或许在水里安逸久了，并不知有危险正靠近自己，所以也没有释放任何神识外探。

　　“呃？”

　　水里的大鱼，似乎发现了水面之上有危险靠近。不过，自己乃是附近水域的霸主，顿时恼火之下，便一个转身，游向了水面而去。


第313章 引蛇出洞

　　“嗤！”

　　大鱼精顿时冲出了水面，四足一张，形态居然发生了些许变化。而前肢右手居然出现了冒出了一把长长的叉子，此时正一脸怒视着盯着张小风与灵儿。

　　“来者何人，居然敢侵犯我鲵王的地盘？不想活命了？”鲵精已出现，顿时对着张小风与之灵儿大喊道。

　　“呃？”

　　张小风显然没有想到，此大鱼不仅没有逃跑，反而串出了水面。而这样也就算了，还冒出叉子，与人对话，直让张小风与灵儿都感到很是震惊与无语。

　　“那，那啥来着？这里标明了是你的地盘吗？”张小风有些挑衅的询问道，此刻手中也冒出了墨绿色的木棍，准备跟眼前这有些滑稽的大鱼精打上一架。毕竟许久以来，都还未出手，真怕自己荒废了武艺。

　　“咕噜！这里就是我鲵王的地盘，附近谁都知道。少跟我废话，把命留下来吧。”鲵精显然对于侵犯自己的领地，加之此刻无视自己的尊严的张小风感到很反感，二话不说，扛着大叉子便冲向了张小风。

　　“嘿嘿！来得好！不然老子还不知找什么借口抓你呢！”张小风一脸兴奋道，说完，木棍也变大，随之也冲向了鲵精而去。

　　“咕噜？”

　　大鲵精见张小风不仅没有害怕，而且也没有退缩，反而更是冲向了自己。这简直就是挑战自己的耐性和尊严。随之也握起长叉，往张小风冲去。

　　长叉一提，率先刺向扑面冲来的张小风，而且身子一抖，加足了力道，刺向张小风而去的速度又再次加快起来。

　　“嘿嘿！鱼人也懂武艺？”张小风见对方一副滑稽的模样，不禁有些好笑起来。而身形依旧一动不动的直直冲像鲵精。

　　而当长叉即将刺中张小风时，张小风右手中的木棍猛然向左一挑，顺而木棍硬生生的抗在了长叉上。摩擦之间，似乎要迸射出火花来。

　　木棍将长叉挡住推开之后，张小风更是加速的帖了过去，左手一团火焰迸射而出，轰向了鲵精。为了不让鲵精倒退的机会，张小风更是凝结了一道土墙，顿时由鲵精背后形成。

　　鲵精显然一愣，没想张小风如此难缠，顺而想倒退躲避张小风投掷而来的火球。

　　“轰！”

　　鲵精飞速倒退之时，却没想到身后突然冒出一道厚实的土墙。一个不注意，便轰碎了过去。然而就是这短暂的一刻，张小风凝聚的火球，便结结实实的砸在了鲵精身上。

　　“嚓！咕噜！”

　　鲵精口中直直念道，或许是极度的恼火。而身上的火焰，被突然冒出的水给熄灭了。盘旋了下长叉，便再次的冲向了张小风。

　　“嘿嘿！还来，我看你是找死。”张小风说完，便也再次的冲向鲵精，进行第二回合的较量。

　　或许有了第一次的失败经历，也或许是学到了张小风的攻击方式，这鲵精长叉刺来的同时，另一支手抓也凝聚了一团水球，准备学张小风那样攻击。加上长叉比较长，鲵精自认为自己能先发制人。

　　“哈哈！没有绝对的套路的！”张小风大笑道。速度依旧不改，反而更是加速的冲向了鲵精。

　　然而，让鲵精诧异的是，此次攻击极为的顺利，长叉结结实实的插进了张小风的身体之中，鲵精更是有些想嘲笑张小风来。毕竟自己另外一只手上的水球，都还未准备攻击张小风。

　　“嗤！”

　　只见长叉刺中的张小风，顿时化为了一团水人，粉碎之后，化为了一股气态消失而去。如此一幕，不仅仅鲵精感到诧异，此刻在远处观看的灵儿心里也很是吃惊。

　　不过也只是一瞬间而已，灵儿嘴角便冒出了微笑。

　　“鱼人，吃俺一棍。”

　　而与此同时，张小风的声音顿时传到了鲵精耳朵之中。鲵精本想反抗而去，然而已然晚了，犹如千斤重的木棍直直的轰击在了鲵精的背上。

　　鲵精背后受到张小风猛烈的一击，顿时急速的跌向了水中。

　　“恩？”

　　张小风顿时有些诧异，这鲵精身上鳞甲众多，不可能被自己一击打倒。如此下跌的速度，未免也太快了。

　　“呃？想跑？给老子滚回来！”张小风立刻觉得不对，赶忙也冲飞往鲵精而去，口中大嚷道。

　　然而鲵精借着张小风此前猛敲自己的力道，加之自己急速的往水中而去，料想张小风也阻挡不住自己进海里。

　　正当鲵精要进入海水面，心里想有些偷笑时，一道人影正手持一根墨绿色的木棍，摆好了一副架势，等候着自己。

　　“老子让你跑，现在就让你飞上天。”张小风见鲵精已然达到了自己的攻击范围，木棍猛然一扫，再次结结实实的打在了鲵精的大肚子上。

　　“咕噜！”

　　鲵精一声惨叫，整个庞大的身躯，就给张小风的木棍生生的轰飞上了天空。

　　而鲵精倒飞还未达到最高点的时候，张小风已然瞬移在上面等候了。如今依旧摆好了架势，准备给鲵精再来一击。

　　“咕噜！大仙，饶命啊！”

　　鲵精顿时大喊求饶道。

　　“哈哈！此前还那么嚣张，老子都还没有玩够，你就叫停了？”张小风玩性顿起，不想就如此之快的结束邪邪的道。

　　“不，住手，你若是……咕噜咕噜！”鲵精还未说完，张小风一棍扫下，便再次狠狠的砸在了鲵精的肚皮上。

　　鲵精顿时大哭般的，往海水面急速坠落下去。

　　鲵精此次当真低估了张小风的实力，对方在自己看来，也就跟自己相当。不过鲵精的实力如今只不过如修真者的分神期而已，有了特殊的屏障，灵儿便看不出来。但是张小风与之过招的时候，便看出了对方的实力，因此不用叫唤黑凤凰或许黑水玄蛇，便玩性的打起鲵精来。

　　不过，此次鲵精却感到很意外，原以为张小风会再次出现在水面等候自己，已经做好了防备。但是直直轰进了海水之中时，张小风都没有再次出现。

　　能有机会逃生而不逃，那就是白痴。因此鲵精落进海水之后，便拼命的逃串而去。

　　“公子，你怎么放走他了？”灵儿见张小风没有再动弹，而是静静的停滞在空中，随后瞬移过去，不解的询问张小风道。

　　“与其花费力气去追寻，不如等候它再次上门，嘿嘿！”张小风转头对着灵儿道。

　　原来张小风释放了一道神识，化为了水泡，贴在了鲵精身上，如此以来，鲵精跑去哪，只要不超过风生兽小哩的查探范围，张小风便可以再次寻找而去。

　　而张小风之所以放任鲵精离去，却是有之另外的想法。首先鲵精此前能与自己叫嚣，而没有仓惶离去，张小风就有些怀疑起来。其次，最后一次打斗，鲵精说了一句‘你若是’，张小风便确定了心中的猜测，因此故意不让鲵精说完便出手攻击，用以打断鲵精的话。

　　显然，鲵精不是单独的存在与此，而是背后定然有靠山。至于靠山是什么，这倒不是张小风此刻想考虑的。而张小风所希望的关键，便是最好能引出鲵精的靠山出来，要是是黑蛟龙的话，显然更好，自己不用再去努力搜寻。


第314章 万妖龙宫

　　“公子，此计不错。灵儿我显然也同意你的计策，但是公子有没想过，若是对方背后有之庞大的队伍靠山，咱这样就是等别人来割宰了啊。”灵儿分析之下，提醒张小风道。

　　张小风望着鲵精离去的方向，一边也寻思着灵儿所说之话，似乎自己确实有些大意。毕竟修真界厉害之人所不胜数，若是跑出一个魔尊那样变态的家伙出来，自己岂不是招架不来。

　　随后张小风四下看了一遭，发现不远处有一座小冰山，寻思了一下，便对着灵儿道：“嘿嘿！灵儿，我有办法了！”

　　张小风说完，便拉着灵儿往自己找寻的那小冰山瞬移而去。

　　当来到了张小风所见的冰山，落地之后，灵儿四周看了看，空荡无比，有些迷惑的道：“公子，我们来此处作甚？”

　　“嘿嘿！灵儿，还记得此前我幻化的水人么？”张小风嬉笑道。

　　而张小风笑完，便立在当地一动不动，双眼直直的盯着灵儿。而正当灵儿诧异时，身边再次多了一个张小风将自己搂住道：“灵儿，我们再次做一个假象，然后我们再去别的地方远远潜伏，毕竟小哩的探查范围极远。要是有什么不妥，我们便潜进九龙鼎内，量他们也发现不了。”

　　“呃！”

　　灵儿显然被张小风这一出假象给迷惑了。毕竟眼前的假人，跟张小风一模一样，连气息似乎都没有改变，不禁当真称呼神奇起来。

　　“公子，你这招究竟是什么分神法术，为何如此神奇？”灵儿好奇的传音问道。

　　“这个，呵呵！我自己也说不清楚，似乎一个灵光，自己就学会了。可能是我幻阵见多了吧，若是有时间，我还真想在附近建造一座阵法来。”张小风有些无奈的解释道。

　　“既是如此，那我们就不要久留，先离去吧！”灵儿担忧道。

　　张小风点了点头，随后出手一挥，一道淡淡的水晕顿时留在了张小风的假人周围，随后与之灵儿瞬移而去。

　　张小风之所以不急，是因为此刻那鲵精逃串的范围，还未超出自己的查探范围，也就是说如今还未发现其他特殊的存在。如今张小风所要做的，便是再次搜寻一出隐蔽之地，用以埋藏九龙鼎。

　　然而瞬移了片刻，张小风却突然停止了下来，双眼直直的朝着左手边方向望去。

　　“公子，怎么了？”灵儿见张小风突然不动弹，迷惑的询问道。

　　“嘘……灵儿，你仔细听听看！”张小风示意灵儿不要讲话，而是再次的屏住心神，耳朵仔细的听了起来。

　　灵儿闻之，便不再传音，仔细的听了起来。然而神识比之耳目更加的辽远，耳朵能查探多少范围。而查探了许久，灵儿都一无所获，而张小风此刻依旧还在闭目倾听着。为了不打扰张小风，灵儿便用神识继续四处查探起来。

　　张小风此刻屏住心神，没有释放神识，而是只用耳朵峭立着听了起来。原因是此前瞬移飞行时，耳朵似乎听见什么，并非神识查探得来。始初张小风并不以为意，然而再三的听到了怪异的声音之后，张小风便停滞了下来。

　　“噗……通！噗……通！……”

　　张小风静心之下，耳海缓缓的传来一系列的怪异声音。然而睁眼四处查探之下，却根本没有发现任何踪迹，这让张小风很是不解起来。

　　“灵儿，淡淡的‘噗通’‘噗通’能会是什么声音？”张小风诧异了一会，突然询问灵儿道。

　　“公子，灵儿为何没有听到？依你所说，该不会是心脏跳动的声音吧。”灵儿好奇的猜测，但是却没有把握的道。毕竟平淡，而有规律的跳动之声，就如此刻自己的心脏一般，灵儿自然联想到了那去。

　　不过，张小风此刻如此仔细，不肯能会忽略这一点，毕竟张小风如今的实力比之自己还要强上一点，加上张小风的天资也并不差，不可能会犯如此低级的错误。

　　“心脏跳动的声音？”张小风闻灵儿所言，更是不解起来。为何自己神识查探不到，而耳朵却能听得清楚，而且也只有自己能听到，莫不是专门针对自己而来的？

　　而一想到耳朵，张小风立刻将小哩提了出来。要比耳力，谁也没有风生兽的耳力强。

　　待小哩又是一脸苦味的出现在张小风与之灵儿面前时，张小风便询问道：“小哩，附近有什么奇怪的地方没？”

　　小哩爬摸的站在张小风的肩膀上，揉了揉黑色的大眼珠，便听了起来。

　　“老大，除了那只你放过的鲵精之外，我没有发现有什么特殊的存在啊！您老别没事就把我提出来，我要睡觉啊，这样一时醒一时睡觉，对我的发育很不好的。”小哩责怪张小风道。

　　“不对，小哩，为何我听到了奇怪的‘噗通’声，显然附近一定有特殊的地方，你再仔细看看，只要跟我说哪里有特殊的地方便可。”张小风确信自己没有听错，便要求小哩再次认真查看道。

　　小哩见张小风不是开玩笑，也就竖起了耳朵，四处仔细的听了起来。然而依旧没有查探到任何异处，而正当小哩想再次收回双耳，告诉张小风自己的查探结果时，耳朵之中却传来了另外的声音。

　　“老……老大，快跑！来了好多鱼，而且还有一条实力彪悍的大蛇。”小哩顿时抓摸的串进了张小风的怀中，大声的提醒道。

　　“恩？”张小风很是疑惑，然而小哩的耳力必然不会错。而心中猜想之下，莫不是那鲵精有什么方法提前传讯而去，请来了援兵？

　　张小风也不再迟疑，将灵儿与之小哩一起收进了九龙鼎中，瞄准了海水里面的一处稍微隐蔽的地方，随之瞬移落水后，稍微使出一道灵力，将水底的一座冰山震荡了一下。随之冰山便倒塌了下来，而张小风自己也没入九龙鼎内，随后九龙鼎便被冰山掩盖了去。

　　而张小风的一丝水元素神识，却留在了水中，远远的游荡了去，来到了自己设置假象的地方，贴在了一块漂浮的小冰块上，等待着那些人的到来。

　　约莫一个时辰之后，张小风发现水里远处，出现了一大群的黑影，急速的朝着自己假象而去。而鲵精也首当其冲，显然是带路而来。

　　而张小风查探这群黑影的时候，顿时有些无语起来。

　　急速向张小风假象游来的一群黑影，张小风查看之下，原来乃是一群虾兵蟹将，由于数目过多，密密麻麻之下，导致了周围光线都占领了去，显得水里黑暗起来。

　　而为首的，却是一只头戴皇冠状的白色大蛇。此蛇双眼青绿，时而吐出恐怖的红杏，身体每一次晃动，都跨越了无数的距离。

　　而在白色大蛇的身后，便是那此前逃跑的鲵精，鲵精之后，便是庞大的虾兵蟹将，一个个凶神恶煞，高举着手中的各类法宝武器，浩浩荡荡的往张小风的假象之处冲去。

　　“我靠！这么多妖精，究竟是哪里冒出来的？”张小风顿时感觉有些无语，毕竟自己来北冰海洋查探了许久，似乎都没有什么发现，这要么不来，一来就是庞大的军团，怎么不让震惊无比。


第315章 黑蛟龙王

　　片刻，众军团在大蛇的带领之下，顿时冲出了水面，将张小风假象的小冰山都包围了起来。而大蛇的头部也露出了水面，双眼狰狞的闪闪发光，盯着小冰山上的张小风。

　　而大蛇查探了一会，见冰山上的张小风依旧没有任何动弹，还以为对方正在修炼入定，毕竟对方的气息当真如真人，以至于众虾兵蟹将都没有发现乃是假象。

　　而大蛇一个串动，顿时化成了一道人影，飞向了天际，落在了冰山不远处。只见此人头戴金冠，一双深绿的双眼正一闪一闪的盯着冰山，五官很是精致，仿佛雕刻出来的一般。一身白中带金的华丽长袍，在风中时而晃动，现实了极高的阔绰和高贵。

　　“阁下是谁？为何侵犯我龙宫水域？还打伤我龙宫子民。”大蛇所化之人，盯着张小风的假象道。

　　然而，张小风却并没有回答，依旧原地不动的站在原地。而此刻张小风的神识却好奇起来，这修真界还有龙宫的存在，当真令人匪夷所思。毕竟龙只是传说中的神兽，在北冰海洋为何有龙的存在？

　　大蛇见张小风没有动静，随后一道白色的妖光从手心冒出，射向了冰山之中。

　　而妖光还未接近张小风，便被一道水盾给弹射了开去。周围的虾兵蟹将，顿时警惕了起来，全部都扛起的手中的兵器，一来防御，二来准备攻击。

　　张小风闻之，神识便潜回了自己的本体之中，而下一刻张小风却出现在了九龙鼎内火海之中。

　　“火龙！”

　　张小风喊了一句，而火海之中，无数的火焰微粒顿时开始凝聚起来，眨眼之间，火龙便出现了张小风的面前，有些迷惑的询问道：“主人，有事吗？”

　　“在修真界，除了你，还有此刻受伤沉睡的土龙之外，还有其他神龙存在吗？”张小风直言询问道。

　　“主人，这个不是我不告诉你，就是连我自己如今都有些不清楚了。当初九天之上，我只掌管火海一域，后来出现了无数的神人，将我火域侵占，而我却不知怎么，被一道水光困住，直到现在我自己都不知为何。而等我醒来，便落在了修真界之中。不仅如此，我身上还被下了封印，修为与日下降，连本体意识都消失不见了。”火龙也如实的解释道。

　　“哦？我现在很好奇，你们究竟是哪里来的？而你却说，九龙鼎乃是你的家，这其中究竟是怎么回事？”这问题许久以来，都一直捆锁着张小风，如今也就趁机询问一下。

　　“主人，我也不知道。只知道您来了，带着九龙鼎的气息，而九龙鼎便是我脑海传承记忆之中的家。也既是说，我也不知我是哪里来的！”火龙迟疑了一会，然后相告道。

　　张小风现在听得简直是一头雾水，不问还好，越问越复杂。而沉默了一会，张小风最后道：“火龙，你随我外出，看看附近是否还有神龙存在。”

　　“吼！好的主人！”九天火龙回应了一声，便与张小风消失在了火海之中。

　　然而此次的询问，张小风却意识到了一个重大的问题，那便是神龙的来源。自古那些修炼九道神龙诀者，无一人有碰见神龙，然而如今自己却似乎联系上了另外一道任务一般，那便是拯救与收齐神龙来。

　　不过这一切都是张小风如今的猜想而已，土龙自称九天神龙，而又是在神界受到了重创而落入了修真界寻药。想必土黄之神龙，会知道更多，如今沉睡其中，张小风也只好压抑如今这个好奇的念头，待土龙苏醒再详细询问。

　　而之所以邀请火龙外出，这便也是张小风的一个猜测。神龙不是单独的存在，就像一个家族一样，而家族子弟，必然有着某些联系。外面的那只大蛇声称龙宫，那附近是否存在神龙一说，也就有了联系。另外，那一道心脏跳动的声音，又是什么，这都是张小风此刻想要弄清的。

　　小冰山外，大蛇静静的待了一会，随后又是一道白色的妖光射出。与之此前不一样的是，如今这道凝聚的白色妖光的威力，比之前一道足足大了十几倍有余。

　　而妖光轰击在冰山之上时，一道无形的水盾再次显然，然而因承受不住妖光的轰击，顿时破碎了去。

　　“哼！小小阵法，也想阻挡本将。阁下，速速报上名号来，或许我还可以饶你不死。”大蛇再次大声的询问道。

　　然而话刚说完，张小风的假象顿时融化一般，最后变为了水珠掉落在地上。

　　“咦？”

　　不仅大蛇很是诧异，所有包围张小风假象的虾兵蟹将此刻都诧异起来。弄了半天，所有人都被一个假象给蒙骗了，当真像是空城计。

　　而诧异的同时，所有人顿时听到了一声巨吼之声，由天际传来。

　　“吼！”

　　声音由远及近，顷刻间，一条长达百米，身上满是火焰的火龙，便从天际之中穿射般的落在了众虾兵蟹将周围。

　　而此刻，在火上头顶，张小风正站在火龙的触角之上，一脸冷漠的注视着所有的虾兵蟹将。海水面的众虾兵蟹将见状，顿时都有些恐慌起来，连大蛇此刻也愣愣的待在了空中，一脸不信的看着火龙。

　　九天火龙扫射般的查探了众妖，随后神识也查探了出去，感觉周遭似乎有什么大禁制存在，不禁传音给张小风道：“主人，附近确实有些奇怪，我感觉有一道极大的禁制存在与附近，却感觉不出方位来。”

　　张小风闻言，显然证实了此前自己的听觉并没有错，而那声音，想必便是从禁制之内发出来的。不过张小风此刻不急于弄清这个问题，而是盯向了大蛇，出口道：“你等声称自己乃是龙宫之人，那么你龙宫之龙何在？”

　　大蛇此刻见到火龙，身体不由得有些哆嗦起来。这并非是惊吓所致，而是敬畏，由心而发的恐惧。然而，龙宫之内，龙主尚在，此刻眼前的火龙，似乎也是一方之霸，所以大蛇镇定了一下情绪，便出口道：“不知阁下是何方神圣，我万妖龙宫在此数百万年，岂能是你外界之人可以随便询问的？”

　　张小风双眼赤红之光泛出，盯着大蛇看了一会，随后再次询问道：“我再问一遍，你们的龙主何在？我希望能拜见一番，并非有意打扰。”

　　而张小风刚说完，火龙便带着张小风盘旋起来，同时也立刻传音给张小风道：“主人，来了一道强大的气息，要当心了。”

　　大蛇以及众虾兵蟹将，似乎也感觉到了什么一般，此刻气势再次的陡涨起来。

　　“是为何物？你能抗衡吗？”张小风望着远处急速而来的黑影，也传音给火龙询问道。

　　“对方的实力在我之上，恐怕有些难以招架，毕竟我如今实力封印极多，根本还未恢复。若是在以前……”九天火龙缓缓解释道，而张小风却打断了开来。

　　“火龙，你有什么方法能抗住？若是不能，我等先行后退。”张小风提议道。此刻张小风是突然想到了九天神龙，当时就是不敌黑水玄蛇，而最后落得个一直沉睡的下场。此刻也不希望火龙也出事，要是火龙也出事，恐怕以后对自己想当的不利。


第316章 神刀血煞

　　“主人，若是你能驱动九龙鼎，应该可以将其收进鼎内去。只要没入火海，我一只脚趾头都可以踩死它。”火龙霸道的说道。

　　“呃？九龙鼎我如今除了基本拿来当储物法宝，其他的功能，我一概不知，如今三道已成，仍旧不能驱驾九龙鼎。”张小风如实的说道。

　　“不然，主人身上那颗噬魂珠，应该也可以，不过主人的实力，不知有没有机会出手。”火龙想了想后，传音道。

　　“嘿嘿！既是如此，那就不必担心了。你我静静在此等候就好，想必某人一会会很高兴。”张小风闻火龙所说，不禁有些偷笑起来。

　　九天火龙不知张小风如今为何如此所说，但是此刻的张小风却无比的自信，想必已经有了解决的方法了，所以也不再着急，此刻只管护甲好张小风便可。

　　而远处的那道黑影，从没入视线开始，紧紧一刻便来到了火龙之前。

　　张小风仔细看去，虽然对方庞大无比，而且气势逼人，但是张小风却没有丝毫的畏惧，反而有些兴奋起来。

　　此刻漂浮在火龙之前的，乃是一条巨大无比的大黑蛇。此蛇头部跟龙头有些相似，鼻子旁边有着两道触须，一身黑色的鳞甲，牢牢的覆盖整个庞大的身躯，除了没有四足之外，当真如一条龙。不过，张小风兴奋的是，此凶兽正是自己所要寻找的黑蛟龙不二。

　　“嗷！”

　　黑蛟龙抖动了一下庞大的身躯，顿时黑光一闪，一道全身黑甲的人影便出现在了张小风与神龙之前。

　　“参见龙王！”

　　大蛇以及众虾兵蟹将顿时恭敬的，同时喊道。

　　“你就是万妖龙宫的龙主？”张小风盯着黑蛟龙，大声的询问道。如今要救助灵儿，黑蛟龙的精血志在必得，放过了一条鲵精，却引来了黑蛟龙，当真让张小风喜出望外。

　　黑蛟龙此刻也盯着张小风，不过显然一点都不在意对方，就算此刻张小风驱驾在一条火龙之上，但是这条火龙的修为当真低下，根本对自己照成不了任何的威胁。

　　“你又是何人？有什么资格询问我？难道是来为那条蠢龙报仇的？嘿嘿，今日既然来我万妖龙宫，那就不要离开了！”化身人影的黑蛟龙邪邪的说道。

　　“蠢龙？”

　　张小风好奇的询问道，不过心中却开始寻思起来，这黑蛟龙所指的龙究竟是谁？难道，这与火龙所说的那大禁制有关系不成？

　　“哈哈哈！这些，就不是你想知道，就能知道的！如今，是乖乖的束手就擒，还是让本王亲手押你们去我龙宫。”黑蛟龙大笑道。

　　“哈哈哈！”

　　此刻站在火龙头顶的张小风也哈哈大笑起来。然而此刻的张小风气势陡然增长，血红之光顿时冒出，血腥之味顿时蔓延到了附近海域。

　　“是龙，终究还会是龙，是虫，永远都不能成龙！”张小风双眼如今变得通红，邪邪的盯着黑蛟龙，不屑的讽刺道。

　　“恩？”

　　黑蛟龙顿时有些诧异，为何顷刻之间，张小风似乎就变了一个人似的，而且此刻对方的气息还在暴涨，一股恐怖的气息正缓缓的蔓延至周边。

　　不过，在黑蛟龙看来，纵使对方此刻变异，又能厉害到哪去，自己如今的修为，甚至连仙人来了都有得一抗，所以并不畏惧的依旧漂浮在火龙旁边。

　　“小子，说话，要分清分量，就让本王让你们见识一下，什么叫王者。”黑蛟龙此刻也气势陡增，一道黑气顿时射向了张小风而去。

　　与此同时，张小风双眼一道红光爆射而出，抗向了黑蛟龙射来的黑气。

　　“轰！”

　　两道黑红气顿时相撞，发出了极为恐怖的爆响声。而众人也无法承受的远远逃离开去，待光芒散去，众人发现，此刻两道人影正出现在此前爆炸的地方。

　　只见一道红色的身影，此人的模样与之如今站在火龙之上的张小风一模一样。就是因为如此，众人才觉得很是诧异，连此刻与之血红身影对抗的黑蛟龙，都感到极为的不解。

　　原来黑蛟龙射出的黑气，便是自己的本体攻击而去，而张小风双眼激射而出的红光，便是邪魔君。此刻邪魔君很是兴奋的硬接黑蛟龙，双眼之中满是补品一般的神色。当真如张小风所说，某人必然会很高兴，毕竟此刻眼前的黑蛟龙实力雄厚，若是被邪魔君吞噬而去，必然大补。

　　黑蛟龙此刻极是震惊，这张小风究竟修炼了什么功法，居然能一分为二。一分为二也就算了，毕竟修真界分神期者，拥有能分身的功法。但是此刻眼前的血影，修为却极为恐怖，连黑蛟龙此刻都难以查清，因为对方此刻的修为持续的在不断增长。

　　若是这样的涨下去，对方的修为会到一个什么恐怖的地步？

　　“虫子，怎么，不敢嚣张了？哈哈哈！”邪魔君气势暴涨的同时，血口大嚷道。双眼之中，无非将黑蛟龙当真看做了补品。

　　原来此前张小风将外界的事情告知邪魔君，火龙又说噬魂珠能抵抗黑蛟龙。身为噬魂珠的真正主人的邪魔君，必然比之自己更好的操纵噬魂珠。如今邪魔君正是缺少能尽快弥补自己修为的能量，眼前的这条黑蛟龙，确实是不可多得的补品。

　　“哼！嚣张，本王就看谁更有资格！”黑蛟龙一道黑气逼开了邪魔君，而后手中出现了一把银白色的长叉，眨眼之间已然再次的冲向了邪魔君。

　　“哟！还有仙器，哇哈哈！”邪魔神君定睛一看，对方手持的银色长叉，等级不菲，乃是仙器的级别。不过在邪魔君眼中，仙器就是垃圾之物，毕竟邪魔君早已飞升神界，拥有的所有法宝都是魔神器，自然看不起仙器。

　　不过黑蛟龙的实力确实强悍，邪魔君如今修为尚未恢复，连在神界的百万分之一的实力还没到。所以虽然口中叫嚣，但是眼下却也开始防备起来。

　　只见邪魔君手中出现一把血红的长刀来，而刀子一出，周围的血腥之味，更加的恐怖起来。而且不仅仅充满着血腥，一种逼人心魄的煞气也顿时冒出。

　　此刀名为血煞刀，乃是邪魔君在神界自己炼制的一柄魔神刀。而黑蛟龙攻击而来，原本暴涨而迅猛的攻击力，全部化在了长叉之中，击向邪魔君时，却被血煞神刀给挡了下来。

　　邪魔君顿时觉得全身气血沸腾，身子不由得倒飞而去，显然黑蛟龙的攻击力相当强悍。

　　而此刻的黑蛟龙王，也好不到哪里去，原本对方看似比之对方弱上许多倍，但是自己强悍的攻击，却被对方给瓦解了，心中顿时有些恐慌，双眼不禁盯向了邪魔君手中的那把刀来。

　　如今自己手中的长叉乃是仙器，对方的刀居然能抗了下来，等级必然不菲。

　　“哼！你也只不过如此而已，仗着又把刀，你以为能再抗住我几回？现在本王就叫你去见阎王。”黑蛟龙王大嚷道，随后也下了一道指令给大蛇，要其带领众虾兵蟹将去攻击张小风以及神龙。

　　在黑蛟龙看来，如今前来者，一个都不会放过，若是自己吞噬而去，恐怕不久自己便可以再次突破，显然也将张小风等人看成了补品了。


第317章 初布大阵

　　大蛇如今的实力，在修真界看来，实力相当于散仙的级别，张小风如今实力只不过合体后期，根本不屑看来眼里，如今大蛇唯一有所畏惧的，便是火龙。

　　正当大蛇下达命令，全体攻击火龙时，邪魔君却早已发现了黑蛟龙的想法一般，对着张小风道：“兄弟，这些都给大哥我留着，好东西啊！”

　　“哈哈哈！大哥，你有本事尽管收了去，兄弟就一边看好戏了哦！”张小风闻言大笑道。而说完，黑凤凰便出现在了空中，一脸冷漠的注视着众虾兵蟹将。

　　黑凤凰一出，大蛇顿时一愣。虽然黑凤凰不是猎鹰，但是空中霸王的气势依旧不减。所谓蛇与鹰乃是天敌，这也是张小风此前想出来的。

　　“黑凰，全部给老子拿下，老子要重新注满血池！”邪魔君疯狂的大嚷道，而说完，气势再度暴涨起来，扛起血煞刀，便主动的攻向了黑蛟龙。

　　黑蛟龙此刻明显的感到有些诧异，邪魔君就算有血煞刀又如何？根本就不是自己的对手，难道对方还有什么更加厉害的法宝不成？

　　当然，黑蛟龙的想法一点都没有错。邪魔君的本命法宝，便是噬魂珠，天地至邪之物。如今被邪魔君炼化成了自己的本命珠子，那才是邪魔君真正恐怖的地方。

　　黑蛟龙此刻也不再夸大，顿时身体暴涨起来。黑蛟龙转眼显出了本体，对于妖来说，本体才是至强的战斗状态。

　　“哈哈哈！怕了吗？怕了你就早说，如今乖乖的让老子吸收了你，莫要做无味的挣扎了。”邪魔君邪邪的大笑道。而身影也扛着血煞刀，砍向了黑蛟龙。

　　“当！”

　　银色的长叉顿时挡住了邪魔君，然而此次长叉却似乎有些不敌，被震退了几分。而邪魔君却是再次倒退而去，一口鲜血冒了出来。

　　而邪魔君喷出的鲜血，却诡异的飘动了几下，顿时又飞回了邪魔君的身体之中。

　　“我靠！虫子，想浪费老子的血？没门！”邪魔君平息了下气血，再次冲向了黑蛟龙。

　　“嗷！”

　　然而黑蛟龙比之邪魔君更是急速，一道黑影陡然的甩像了邪魔君。

　　“噗！”

　　邪魔君再次倒飞而去，此次乃是受了黑蛟龙的巨尾猛狠的一击，全身顿时化作了血雾。

　　“哈哈哈！本王还以为你当真有什么能耐，原来也不过如此。”黑蛟龙见邪魔君被自己一击，身体粉碎，化为了血雾，顿时不屑的嘲笑道。

　　而众妖见状，士气大增，此刻也同时出击，攻向了天空之中的黑凤凰。

　　“神龙，咱去帮下黑凤凰。”张小风见邪魔君此刻化为了血雾，心中原以为邪魔君不敌，正想动作时，却发现邪魔君的气息尚在，便将视线转移到了众妖身上。

　　邪魔君称自己已经炼化了不死不灭，又怎能如此便死去？

　　既然邪魔君气息尚在，张小风自然不会去多想，显然邪魔君此刻似乎正在酝酿什么，毕竟噬魂珠此刻都还未出，一切自然没有那么简单。

　　张小风之所以将视线看向了众妖，是因为自己相信，以一难以敌百这个道理。若是单打独斗，黑凤凰显然不会有敌手。但是假如大蛇扛上黑凤凰，而所有的小妖集中攻击，同时轰击黑凤凰的话，显然乃是一股不可小瞧的恐怖实力。

　　“吼！主人，你说该如何？”九天神龙不解的询问道。

　　“既然邪魔大哥叫我等不要伤害他的补品，那咱就来个大捣烂，让所有的小妖无法集合起来。嘿嘿！”张小风说完，便用心念与之神龙沟通。

　　话一说完，火龙便消失不见。而出现之时，却是在众妖之中。

　　“吼！”

　　火龙一出现，就大声的吼叫起来，顿时吓得众虾兵蟹将一跳。待准备攻击之时，火龙却消失不见。正当诧异之时，火龙又在另外的一处冒出，连续的几次转移，原本整齐有序的万妖军团，顿时散乱了起来。

　　而此刻的张小风却正在空中忙绿着什么，时而一道火光冒出，时而又一道黄光迸射，待火龙打乱了一切之后，张小风此刻也忙绿到了关键。

　　原来此刻张小风正在布置一道阵法，其实类似捆仙阵，然而实力有限，却时时布置不成，毕竟自己缺少许多的材料。而且从未布置过，所以此刻也像是在试炼之中。

　　而捆仙阵的构架极其深奥，而且依张小风如今的实力，根本难以造出。但是张小风却精简起来，将自己不会的东西全部抛开，缺少的部分也试着用其他东西填补，因此此刻将捆仙阵改化了起来。

　　如今所谓的关键，便是捆仙阵的阵眼，也就是提供阵法所需的能量源泉。然而自己身上没有任何能维持能量的东西，这让张小风有些头疼起来。

　　原想用体内的几个本源珠子，但是自己驱使不动，好像那三颗珠子只为自己提供能量就不做其他的事情。辗转之下，张小风却突然想到了仙府。

　　一直以来，张小风都很少去理会仙府，毕竟当日那仙人说自己的实力不够，不足以权驾仙府，动用不了任何。至少在张小风的理解看来，所有的法宝除了滴血认主之外，必须炼化，那样自己才能真正的贯通使。显然自己的实力不足，根本就无法炼化仙府。所以仙府一直存在自己体内，显然有些鸡肋一般。

　　如今自己布置的大型阵法，却是缺少阵眼，张小风便尝试着将仙府取出，希望仙府能满足自己的需求。注入了自己的神识之后，仙府便缓缓的落在了阵眼之处。

　　原本丝毫没有动静的透明大阵，在仙府的注入之后，缓缓的变成了有形起来。

　　“哈哈哈！成了，老子当真是天才啊！”张小风激动的道。顺而手心冒出了一团火焰，砸在了身体周围。

　　“忽！”

　　以张小风为中心，顿时熊熊的烈火从四周冒出。而下一刻，火焰开始蔓延开来，逐渐的形成了一道火圈，而火圈逐渐放大，顷刻将众虾兵蟹将乃至黑蛟龙都包围了起来，形成了一个大火球。

　　虾兵蟹将以及大蛇黑蛟龙，都是水性妖精，自然畏惧火焰。相克之理，张小风便想出了这样的一个精简的捆仙大阵来。

　　有了仙府的能量维持，熊熊的火焰便一直不断的燃烧，甚至水底都围了过去。按理说水火不相容，但是此刻水里的火焰却生生的在燃烧，显然很是诡异。

　　这些其实张小风早已考虑好，以自己的土元素将火焰与之水隔开，若是仔细查探，其实每个火元素之外，都有土元素加以覆盖。而且火土之外，更是加以水元素融合，形成的火球其实就是以前张小风自己在脑海之中构架的壁垒，以前是没有水元素所以自己一直构架不成一个完整的模型，但是如今自己拥有了水元素，便能将框架接连起来。

　　所以整个大阵，其实是由水火土三种元素构成，也即是三道防御来达到捆锁的目的。然而此阵的弊端很多，首先是张小风的实力有限，只要修为实力强悍者，即刻就能穿越而出，根本可以无视大阵的存在。其次，修为低下者，只要合理攻击阵法，便能打破其中的一道框架，找出一道出口遁去。


第318章 深海龙宫

　　如今的水火土只是框架的结合，其实并不是很稳固。不过张小风此刻却是很满意，毕竟最里面的火其实已经起到了很大的作用，那就是震撼。

　　九天火龙四处的捣乱，显然已经将众妖的军心打散，加之此刻陡然出现的漫天火焰，更是直接的打击到了心里。军心打乱之下，众妖如今一片散沙。

　　“嘿嘿！”张小风站在仙府旁边，见自己造成的纷乱，心里不禁偷笑起来。

　　而先前化为血雾的邪魔君，此刻血雾却更加的分散了开来，在张小风形成火圈的时候，血雾已然飘在了黑蛟龙的身边。

　　“嗤……”

　　黑蛟龙的身躯一碰到血雾，顿时冒出白烟来，不仅仅如此，黑蛟龙还有一种被人撕咬了一口的感觉。虽然力道很小，但是血雾如今渐渐的放大，顷刻将黑蛟龙覆盖了起来。

　　而覆盖面越大，黑蛟龙全身似乎同时被撕咬一般，顿时感觉此血雾有些不对起来。

　　“嗷！”

　　黑蛟龙突然一声惨叫。原来所有的血雾，如同噬魂珠一般，只要突破了黑蛟龙身上的黑色鳞甲，便侵入了黑蛟龙的体内。而一入体内，黑蛟龙发现那股撕咬的感觉更是强大起来，不仅如此，身上的灵力正急速的消失。

　　然而，黑蛟龙发现的太晚，此前过于大意之下，被邪魔君的血雾大法迷惑，如今已然侵占入体，黑蛟龙才恍惚过来。

　　无奈之下，黑蛟龙顿时一个颤抖，全身开始暴涨起来，而狰狞的大口之中顿时喷射出一道黑光，远远急速遁去。

　　“兽元？”张小风发现一道黑气顿时冲出了自己的大阵，查探之下，显然是黑蛟龙想自爆身躯，而兽元带着元神逃跑。

　　而张小风之所以能发现，便是大阵乃是自己的身体元素构成，任何动静都逃脱不了自己的视线。

　　“大哥，给兄弟我留点精血！”张小风顿时传音给邪魔君道。而说完未等邪魔君回复，张小风的身影便消失不见，急速瞬移，追赶兽元而去。

　　黑蛟龙元神带着兽元急速的串逃，却不想被张小风发现。此刻张小风更是迅猛的追击而来，没有了本体的黑蛟龙兽元的速度慢了许多，但是仍旧比张小风快上几倍，加上此刻乃是逃命，更是迫切的希望尽快的远离张小风等人。

　　“我靠！没有了身体，速度还这么快。”张小风感觉自己已经达到了极限的速度了，然而还是追赶不上黑蛟龙，不禁有些佩服起来。

　　但是张小风如果换做此刻的黑蛟龙兽元，想必也会作死的逃的，毕竟被抓到，唯有一死。不过喊着黑蛟龙元神的兽元，在串出张小风布置的大阵，就已然沾染了张小风的元素微粒，所以张小风才能一直追赶而不会被兽元抛开。

　　不知瞬移了多久，张小风都感到有些身心力竭起来，这样长距离的不停瞬移，消耗极其之大。不过此刻张小风却有些缓过气来，因为兽元似乎没有再跑了，而是落在了前方不远的水底。

　　为了夜长梦多，张小风运起了九道神龙诀，尽快的弥补身上的损耗，加之体内的三大本源珠子，张小风此刻恢复的速度想当的惊人。而仅仅缓过气片刻，张小风便一个噗通，钻进了水里，朝着黑蛟龙兽元隐藏的地方而去。

　　没入深海，张小风此刻伊斯的感觉到黑蛟龙的兽元所在，但是眼前一片空荡，好比山川一般，极是荒凉。而张小风心想，黑蛟龙显然不会随便寻找地方潜藏，既然落在附近，那么必然不会简单。

　　因此张小风停滞了下来，双眼蓝光一闪，逐渐的透进了附近的海域之中。只见蓝光在周围扫射片刻，顿时集中落在了前方一块大石头上。蓝光一接触大石头，此石头加之附近的一片地方，也随之泛起了道道蓝光线。

　　“嘿嘿！原来此处还有阵法禁制，黑蛟龙，老子看你能躲哪里去。”张小风兴奋的发现了这一禁制，没有了本体的元神兽元，实力不知下降多少倍，此刻若是被张小风抓住，显然是手到擒来。

　　既然知道了黑蛟龙兽元的隐藏地，张小风也就不再着急，而是查探起这处阵法来。身上的水元素威力逐渐的散碎开来，飘在了禁制之上。因为此阵乃是处于水底，必然含有水元素参杂，所以张小风才释放水元素查探。只要了解了里面的组成构架，张小风便可以想办法，破掉其中的一个构架，才破解整个阵法。

　　在张小风看来，所有阵法，都是一环扣一环，就像自己布置大阵时，都是由大大小小的小阵法加以叠加，最后形成了厉害的禁制。不过，只要破去其中的几环，大阵就不解而破，无法显示出原本的威力。

　　眼前的大阵固然深奥，有些地方参杂的元素，张小风并不懂，但是搞搞破坏，张小风自信自己还是做的到。毕竟此阵里面，光是水元素的组成部分，就不少，而且五行里面火土元素，里面也不少。对于这一点，张小风感到越来越自信，比之其他那些大宗师来说，更加的有独到的见解，而且破坏的乃是阵法的根基。不像修真界那些宗师，一般是寻找类似的阵法，然后按照破解之法一一的破除。

　　张小风破坏的是整体，而阵法宗师是从局部开始，显然其中的差距可想而知。

　　也是因为如此，张小风在查探了片刻之后，顿时信心大增，随后身体也急速的后退起来。

　　“嘿嘿！”

　　当张小风后退到足够的安全区域后，脸上顿时泛起一股邪笑起来。随之双手一挥，眼前大阵其中的水元素被张小风开始抽离起来。

　　仿佛触动了禁制一般，周围开始颤抖起来，而且大阵也缓缓显现了出来。随着张小风将水元素抽离的差不多，禁制大阵似乎有些散动，周围也开始崩塌起来。

　　“哈哈！”张小风一味偷笑。不过这仅仅是开始而已，随之张小风身上涌出了火土两种元素，即刻的渗透了进去，将里面相克的元素，全部打乱起来。因此此刻禁制里面，仿佛五行相克，禁制自动的攻击禁制一般。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，禁制陡然大爆炸，周围的山石顿时散碎，而那块大石头也消失不见。海域之上，更是将海水爆上了天，形成一个大水球。可想而知，这禁制的威力该是有多恐怖。

　　不过张小风早已远远的躲开了去，显然早已有所预料。但是眼前的暴动，还是超出了张小风的预想范围，不禁佩服起建造此座阵法禁制的人来。而禁制已破，原本那一块大石头也消失不见，周围更是因崩塌，而显现了原型。

　　一个水球一般，庞大的透明罩子，将附近海域都围在里面。而水球里面，五颜六色，闪闪发光，无数的建筑群立在其中。只不过这些建筑群并非凡人那种，显然是居住着虾兵蟹将。

　　而原本大石块处，此刻有一扇水蓝色大门，大门之上，雕刻着两字，名为龙宫。附近除了此处之外，便没有任何的进入点，张小风心想，也唯有从此处进去了。所以也不再浪费时间，一个土遁，张小风便没入了海底，朝着大门而去。


第319章 遭遇威胁

　　片刻，张小风遁出了海底，躲过了此前的大爆炸，站在了蓝色大门门口，取出了烈焰刀，准备直接杀进去。

　　但是张小风仔细的看着门上的龙宫二字，心中顿时有些感觉异样起来。这其中有沧桑，有亲切，甚至还有诸多的不解，将龙宫二字刻入得尽显无疑。

　　“这，这究竟为何？”张小风诧异的自问道。随后身上飘出了水元素，缓慢的飘向了龙宫二字，最后更是渗透了进去。

　　随着心中的查探，张小风仿佛来到了一个陌生的空间。只见一条硕大的水蓝色长龙漂浮其中，此刻长龙正憨憨沉睡，似乎丝毫没有发现张小风的到来。

　　正当张小风有所诧异的是，水蓝色长龙突然惊醒，顺而全身痛苦起来，不停的颤抖，而且龙眼直直的盯着头顶。

　　“我要报仇，哪怕仅剩一日，我也会卷土重来。”长龙愤恨的大吼道。

　　而长龙说完，时光似乎流逝的极快，转眼在空荡的海域出现了一座龙宫，而且长龙身边多了许多的虾兵蟹将，缓缓发展，才形成了张小风此前所见的大型建筑群。

　　所有的一切，仿佛都在张小风眼前流逝而过，此刻张小风才知道，何谓沧桑，何谓痛苦。敢情是水蓝色长龙，无数年来，才建造了如此一座龙宫。

　　然而张小风顿时迷惑起来，黑蛟龙，自称龙王，那原本的龙宫之主龙王呢？难道，就像黑蛟龙所说，水龙做了什么极端愚蠢之事？

　　张小风将水元素退出了龙宫二字，双眼大睁，伸手触摸上了水蓝色的大门。

　　“恩？”

　　张小风瞬间颤抖了一下，并非门冰凉，而是触手的感觉，仿佛摸在了那条水龙之上，一股亲切之感顿时涌入心底。

　　“难道，整座龙宫，乃是水蓝色的长龙本体所化？”张小风心中顿时涌出了这样的一个念头。而张小风刚想完，大门便缓缓的敞开了起来。

　　张小风安奈住心中的好奇，也不再多犹豫，便冲了进去。因为黑蛟龙的兽元气息，此刻已经非常清楚。

　　龙宫之内极为宽敞，而且华丽无比，到处都是五颜六色的珊瑚礁，加之无数珍珠宝物，张小风仿佛踏身于一座宝库之中。到处散落的珍珠宝物，张小风不难以想象，每一颗都是价值不菲的至宝，倘若流放到修真界，显然也能卖上一笔不少的灵石，更别说凡间了。

　　不过张小风并没有多待，而是径直的往龙宫深处飞去，黑蛟龙的兽元就潜藏在一处隐秘的地方，张小风感应着自己的元素神识，直直而去。

　　穿越了几道门槛，张小风渐渐的来到了龙宫的最深处。道路蜿蜒而下，张小风有种感觉，自己似乎是在长龙的体内游荡一般。而眼前的光线也逐渐变弱，唯有偶尔一颗夜明珠或是发光的珍珠，才能照亮周围。

　　不知穿越了多久，张小风终于感觉快要到尽头，也就是黑蛟龙兽元的潜藏之处。急速的穿越之下，张小风并没有多注意周围的变得。

　　“啊！”

　　张小风突然感觉身下一松，自己仿佛坠落一般，赶忙稳住身形，再次飞行起来。而回头望去，此前从通道过来，此刻自己仿佛处在一座巨大的悬崖中。

　　“我靠！这龙宫究竟是怎么设计的，居然还有悬崖。”张小风大骂道。

　　然而，张小风却没有多在意这些，因为悬崖之下，漂浮着一个平台。平台之上，一条全身若隐若现的水蓝色的长龙，正趴睡在上面。而一颗黑色的兽元，此刻似乎在拼命的吞噬什么一般，紧紧的依偎在长龙旁边。

　　“咤！黑蛟龙，我看你如今还往哪里逃。”张小风一声大喝，之极瞬移而去，落在了庞大的黑蛟龙兽元之前。

　　“大仙，饶命啊！”

　　一道元神神识传音给张小风道。

　　“饶命，哼！此前，你不是很嚣张吗？现在怎么求饶来了？”张小风不屑的询问问道。

　　“我与你们无冤无仇，你们为何不放过我？”黑蛟龙没有回答，反而问张小风道。

　　“哈哈哈！我倘若没有帮手，倘若也被你抓住，你会放过我吗？”张小风将烈焰刀紧握在手中，便缓缓朝着黑蛟龙兽元逼近而去。

　　“不要逼我。想必，你们是来寻这蠢龙的吧！你若是再过来，我就自爆兽元，与你们同归于尽。”黑蛟龙似乎觉得没有后路，便不再祈求，愤恨的传音道。

　　“呃？”

　　张小风顿时停住了脚步，自己或许还能躲进九龙鼎内去避难，但是眼前这条水龙，显然与之自己似乎有着什么联系，也就不再往前走动，心里却是在寻思着，该如何才能保全水龙的残影。毕竟自己恐怕速度上比不过黑蛟龙的元神兽元，万全之策，便是不要轻举妄动。

　　而神识突然顿进了九龙鼎内，寻找了黑水玄蛇。

　　“玄蛇兄，你速度快不快？”张小风询问道。

　　黑水玄蛇见张小风到来，却莫名的问了这样的一个问题，不解的道：“老大，你为何如此询问？”

　　“我眼前有一颗黑蛟龙的兽元，此刻正威胁我，说要自爆呢，我在想你能不能在其爆炸之前，收复它，将其收进九龙鼎中。”张小风如实的说道。毕竟此刻自己唯一的厉害的帮手，就只有黑水玄蛇了。

　　“嘶嘶！老大，对方什么实力？”黑水玄蛇三颗头六只眼顿时亮了一下，询问道。

　　“这样吧，我让你也能感触外界。”张小风说完，心中一默念，黑水玄蛇便能观察外界了。

　　“恩？这黑蛟龙的实力，比之我鼎盛的时期差不多，但是兽元这东西，并非简单，那是联系着心念。恐怕我刚刚触碰它，时间上也来不及。”黑水玄蛇六只眼亮了一下，回应张小风道。黑水玄蛇毕竟也是妖，自然知道兽元的厉害，加之对方的实力与之自己差不多，所以在时间上确实来不及。

　　张小风闻之，有些无奈，顺而视线转移到了风生兽上。

　　“小哩！你速度快不快？”张小风没来由的问了一句。

　　此刻风生兽正趴在众女之间，安详的睡着懒觉，而张小风的传音顿时进入脑海，很是烦躁的回应道：“老大，你又有什么事？”

　　“如今你老大我让人威胁，有生命危险，你说该不该帮？”张小风无奈道。

　　“啊？老大，你若是有生命危险，那你还搭上我的小命不成？我不干，我小命要紧！”小哩激烈的反对道，顺而还爬摸的往碧月腰上的白玉串去。

　　“我只不过问你速度快不快而已，你没必要这样紧张可不可以？算了，找你也是白搭，我自己想办法去。”张小风很是无语，传音回应道。

　　与其靠别人，不如靠自己。张小风无奈的想道。然而此刻的场景，自己又该如何应付？唯有拖延时间道：“好，好！我不逼你！我后退行了吧！黑蛟龙王，你也知道修炼不易，如此自爆，多可惜是不。不过我倒是很好奇，你不是说你乃是龙宫龙王，那你身后的那水龙，又是怎么回事？”

　　“哈哈哈！那是一条蠢龙！自不量力，还想跟神界去斗，结果将自己的修为都传给了众小虾小蟹，而自己却虚弱到了连元神都要散尽的地步，你说蠢么？”黑蛟龙兽元嘲笑道。


第320章 心里感应

　　“哦？原来如此！不过，依我看，没有这么简单吧？它不是活生生的漂浮在你身后么？”张小风狡黠的询问道。顺而打量的元素从张小风脚下，缓缓融进了平台，朝着黑蛟龙的兽元逼近而去。

　　黑蛟龙兽元见张小风如此所说，不禁后退看了看，发现水龙依旧没有任何动弹，才知道自己被张小风骗了。然而转头查探张小风时，张小风却不见了。

　　正是诧异时，由自己身前乃至身后，顿时暴涨出无数的石柱以及水盾，外围还有诸多的火焰，而张小风此刻也突然冒出，将兽元珠紧紧搂在怀中。

　　然而，让张小风感到意外的是，就算自己此刻紧紧搂住兽元，但是自己丝毫包裹不起，毕竟唯有完全包裹住禁制住兽元，自己才能带着兽元一起进入九龙鼎中。

　　“你，你要干什么？”黑蛟龙顿时恐慌的道。没想这张小风还真不怕死，居然出手制止自己，诧异间，似乎也忘记自己要做什么了。

　　“嘿嘿！你不是要自爆吗？那你就爆吧！”张小风邪邪的道。在张小风看来，假如兽元自爆对自己造成威胁，九龙鼎不会放任自己不管，肯定会第一时间将自己以及兽元都收进九龙鼎内。也正是威胁，能博取更多的时间。

　　也正是这千钧一发之际，小哩的声音顿时出现在张小风的脑海中。

　　“老大，我良心发现了，我现在来帮你吧！”小哩传音道。

　　“我靠，现在都是什么时候，你才良心发现？我现在紧紧抱住一颗要自爆的兽元，你有办法制服它么？若是在不动作，恐怕你老大马上被轰碎了。我死了，大家都没好处是不是？”张小风一心几用道。

　　“那老大赶紧放我出来，我能制服它。”小哩见张小风此刻也不像是在开玩笑，忙传音道。

　　只见绿光一闪，风生兽小哩便出现在了张小风怀中。此刻见张小风一个人搂着一颗巨大的黑色兽元，而兽元此刻确实像是在抖动膨胀，即将爆炸一般。

　　“哇！老大，好东西啊！”小哩双眼一亮，顿时有点流口水一般的说道。

　　“好你头，赶紧给老子想办法啊？不想死就被废话了。”张小风见小哩在这生死关头，还有兴趣说风凉话，心中不禁很无语，直接大骂道。

　　“嘻嘻！”

　　小哩兴奋的一笑，突然扶了下肚子，随后一个深呼吸，小脑袋顿时暴涨起来。而嘴角似乎有什么气流冒出，徐徐的都喷在了跟张小风肚子相差不多大的兽元上。

　　“嗷！”

　　只闻轻轻的一声脆响，张小风发现手中的兽元顿时消失不见，而此刻小哩的肚子却滑稽般的，胀大到了一个不可思议的地步。

　　简直说有多滑稽，就有多滑稽。

　　张小风此刻也不敢多浪费时间，大声道：“小哩，随我进九龙鼎。”

　　“咚！”

　　一鼎金鼎出现在了平台之上，而张小风却带着小哩，直接来到了九龙鼎的无限海洋上。

　　“小哩，你没事吧？若是有问题，现在立刻吐出来。”张小风在九龙丹鼎内，便是王者，主宰一切，此刻就算兽元想自爆都不可能。但是此刻见小哩挺着一个跟兽元一样的肚子，感觉似乎很是痛苦一般，不禁提醒道。

　　“老大，我……我，我好饱！”小哩咕噜咕噜的嘟哝了几声，最后才挤出了这样一句话来，张小风真有种想要吐血的冲动。

　　“你确定兽元不会再涨大而自爆？”张小风稳住气息，再次担忧的询问道。

　　“呃！”

　　小哩打了个饱嗝后，便有些犯困的对着张小风道：“老大，我好困，要睡觉了，赶紧消化去。嘿嘿，好东西，好饱啊！”

　　而小哩刚说完，顿时便睡着了。静静的停立漂浮在海洋之上，此刻黑水玄蛇也从水底冒了出来，见状有些诧异的问道：“老大？这，这是什么怪物？”

　　“这个，乃是传说中的神兽风生兽，你现在只要帮我看管他就好，有变故提前传音给我就好。”张小风观察了小哩，似乎觉得没有什么问题，但是也不是非常确定，便交代给黑水玄蛇道。

　　“什么，风生兽？”黑水玄蛇痴愣的询问道。

　　而张小风与之黑水玄蛇观察小哩时，却忽略了外界的情况。

　　只见原本虚淡的水蓝色长龙，此刻正开始化解起来，逐渐的被九龙鼎缓缓的吸收，不仅如此，整个龙宫仿佛也活跃了起来，无数的气息，逐渐的也往九龙鼎涌去。

　　片刻，整个龙宫顿时瓦解起来，原本的一切通道，似乎都消失不见，而且原本的龙宫开始下陷起来。

　　“轰！”

　　一声爆响，原本龙宫的海域，顿时崩塌，以至于海水表面，形成了一道漩涡，海水疯狂的注入塌陷的地带。

　　张小风听见外界声响，才放出神识查探，而查探之下，此刻九龙鼎被深深的埋在了水底，无数的海石珊瑚覆盖在其上面。原本的龙宫此刻已经消失不见，取而代之的，是一片蓄乱的海底以及到处旋转的水涡。

　　“这……”张小风见外面的场景，顿时惊讶的不知该说什么。毕竟有关水龙的消息，似乎与之这龙宫有些深切的联系，但是龙宫都垮了，去哪搜寻？

　　张小风也不再迟疑，出了九龙鼎，便立刻使用神诀土龙遁地而去。而刚遁地不久，耳朵之中再次传来了异样的声音，不过这次极为清晰，只闻苍老的声音道：“主人，您终于来了，沉睡了无数年，还是坚持的等到您来了！”

　　“呃？你是谁？你又在哪？”张小风冒出了海底，出现在海水中，诧异的反问道。然而神识查探了所有的范围，都没有发现任何特殊的存在。

　　“我的元神就在这片海域之中，说来也笑话了，原本打算使用禁制封印自己，一保神力不流失。但是随之修为的倒退，如今我自己都解不开了。”苍老的声音再次传来道。

　　“啊？那你的阵法禁制在哪？该如何破解？”张小风此刻不再怀疑，对方显然是传说中的水龙，虽然不知为何称喊自己为主人，但是一定与之九龙鼎有关，就像土龙以及火龙一样。

　　“依你的修为必然破解不了，但是龙鼎可以。若不是主人到来，恐怕我将永久沉睡而不醒，直到神力枯竭，永远被埋在我设置的阵法之中。但是假如之前不这样做，恐怕我也等不到主人的到来。”苍老的声音缓缓的解释道。

　　“那，你现在告诉我，该怎么破除禁制吧。”张小风闻言，寻思了一下，询问道。

　　水龙沉思了片刻，回答了一句让张小风有些想喷的冲动，只闻水龙传音道：“我只记得龙鼎应该可以，其他的我都忘记了。”

　　“汗！不是吧，你这样让我怎么破解你的禁制？”张小风无奈的回应了一句。此刻别说禁制，连水龙在哪都发现不了，谈何破解禁制。

　　“主人，禁制分有形跟无形，不一定非要有形的禁制才叫禁制。有些阵法，可以用心去领悟，所谓心阵。或许我说这些对于主人您来说有些过于高深，但是我此阵似乎就是这样领悟来的。”水龙解释道。


第321章 踏足天山

　　张小风闻之，当真一头雾水。自己从未见过所谓的无形阵法，既然无形了，何来的作用？比如打架，没有攻击，怎么叫打架。

　　而正当张小风寻思之时，火龙瞬移而来，落在了张小风旁边。

　　“火龙，那里情况如何？没问题了吧？”张小风见火龙前来，便出口询问道。

　　“吼！没问题了，呃！主人，这里，怎么有神龙的气息？”火龙回应道，而此前正是感应到此处有神龙的气息，火龙才急速赶来的。

　　“火龙，附近哪有禁制？水龙被捆压在里面，我现在也不知道该怎么破除，毕竟我连阵法在哪都不知道。”张小风如实的相告道。

　　“吼！禁制？”火龙诧异的问道。而说完，便在附近海域之中游动起来。

　　然而，跟张小风一样，火龙丝毫没有发现任何踪迹。想了会，便对着张小风道：“主人，当初我被封印，可以用九龙鼎破除，想必水龙也可以。”

　　“但是，当初你知道如何，可是现在水龙说忘记了，这该如何？”张小风无奈的询问道。

　　“主人，你可以试试心里感应，这样的话，你就可以尝试着与阵法接触了。”火龙想了想，告知张小风道。

　　“心里感应？”张小风有些不解的询问道。

　　“吼！恩！或许我如今说的尚早，其实可以解释为推算。用心去计算一些东西，就成为心里感应了。”火龙也不知该如何解释，大概的意思解释道。

　　张小风闻之，突然想到了自己跟灵儿的感应，难道这是属于神界才拥有的能力？灵儿在千里之外，自己都能感应的到，那么水龙在附近，自己是否也能用什么方式感应？

　　“神龙，感应这东西，要怎么学？”张小风好奇的询问道，九道神龙诀乃是修神功法，应该能做到基本的一些，所以张小风才想问问。

　　“主人，我也不知道，应该就是用心去感应就是。如今我等不知为何都残弱下来，似乎都失去了好多的神力。”火龙说完，一个盘旋，便不再言语。

　　张小风也不再多问，依旧朝着自己所想的那方式而去。既然灵儿手中的玉玄戒能有这样的功能，那么与之水龙有关系的九龙鼎，自然也能做到。

　　想到此，张小风便把九龙鼎取了出来，摆放在了自己眼前，随后自己也闭上了双眼，感应起来。

　　比之神识还要强大的感应，或许是另外一片领域。在仙界已经有了所谓的感应推算能力，好比用心去算计一切，推断周围的变化以及发展。不过这样的神通，超越了修真者的范围，所以张小风才难以理解。

　　张小风此前就听到了心脏跳动之声，而别人却听不到，这是否就是心里感应的表现形式呢？假如抓住心里的这个感应，顺而用心去推断，算计周围的变化，是否就达到了神界的神通呢？

　　所以张小风此刻要做的，就是尝试，不管成功与否，对于自己都是一个锻炼的机会。按理说自己只要修为增长了，心境神识境界也会增长。然而此次修为增长之后，境界却没有提升，张小风此刻却是很有信心，只要能理解这个所谓的感应能力，自己的境界必然会有一个质的飞跃。

　　原本是达到渡劫期的境界，这次是否能一跃跨入仙境呢？

　　抛开了这些念头，张小风依旧沉浸在一片心静之中，慢慢的，水龙的气息再次出现在自己耳海之中。虽然心里感应的到，但是张小风不急于睁眼去看，显然自己是看不到。所以张小风将九龙鼎顺着心中的感应朝着水龙的气息而去。

　　火龙见九龙鼎闪烁着金光，片刻后一道柔软的蓝光从九龙鼎射出，散落在整片海域之中。而原本丝毫没有任何气息的海域，此刻却是在蓝光的照射下，开始慢慢的凝聚起来，最后在柔软的蓝光的牵引下，慢慢的聚集在了九龙鼎的鼎上。

　　阵法可以有形，也可以无形，无形的阵法捆压的是灵魂，毕竟灵魂这样的东西，根本就不存在，肉眼也观察不到。除非拥有冥界的冥力，但是冥界乃是极其隐晦的一个界面，极少人知道它的存在，或许也只有飞升冥界之人，才能理解。

　　而水龙或许当真也是与之九龙鼎有些密切的联系，张小风心中只是想着要九龙鼎破除禁制水龙的禁制，而顷刻，九龙鼎就将张小风收进了龙鼎之中。而张小风出现在海洋上空时，无数的水元素开始分解一般的涌进张小风体内，顺而此前龙宫散碎时，那些模糊的气息也融合在了这些水元素中。

　　“原来如此！”

　　不知过了多久，张小风便睁开双眼，此刻张小风也出现在了九龙鼎旁边，看着九龙鼎上的那团透明的水蓝之光，张小风身上的水元素开始飘了出来，缓缓的融了进去。

　　仅仅一刹那，蓝光顿时大盛，随之蓝光便消失不见，全部没入了九龙鼎中。而在龙鼎内的海洋上空，原本的那淡弱的水龙身影，此刻也因蓝光的倾入，变得有形起来。

　　而这一切的变故，在龙鼎海域边的黑水玄蛇，看得有些发愣。

　　龙宫确实是水龙的本土所化，但是水龙却将自己的灵魂切入进龙珠之中，加以阵法包裹住自己。这样以来，跟土龙的作法有些相似。土龙是缩小自己的体型，尽量的让自己少流失能力，而水龙的作法显然比之土龙更高一筹。放弃了本体，只让龙珠维持灵魂的消耗。而散落在附近几百里的海域，却能更好的吸收灵力，或多或少的弥补一些能量。

　　但是同样的，水龙或许火龙又或者是土龙，都是神界之物，身上消耗的乃是神力，但是修真界并没有高等的神气，因此都是一直持续的消耗，大于弥补，所以修为一直处于倒退。当枯竭之时，等待的只有死亡。

　　张小风自然知道九龙鼎内发生之事，不过此刻也不急于弄清，而是在附近海域游荡了起来。

　　“主人，你在做什么？”火龙有些好奇的询问道，毕竟此刻张小风在左右的寻找，却不知寻找什么。

　　“嘿嘿！火龙，你先进去休息吧，今天也累到你了！”张小风说完，伸手一挥，火龙便消失不见。而张小风却依旧在乱石堆中翻来翻去。

　　片刻之后，张小风手中多了许多的金银珠宝，有比之脑袋还大的珍珠，更是多不胜数的夜明珠等等，在张小风看来，若是将这些带回家去，自己的父亲一定会很高兴。

　　或许觉得有些差不多，张小风便停止了动作，往自己设置的大阵方向望了望，灵儿也瞬间出现在了张小风身边。

　　“灵儿，嘻嘻，看，好多的珍宝。哈哈！发财了！”张小风嬉笑道。

　　“公子！你，你这些哪里来的？”灵儿被张小风收进九龙鼎内，只发现自己一直处于一个黑暗的空间之中，然而似乎时间根本没有流失，感觉此前才进去，如今便立刻出来。然而外界的变化却非常之大。尤其是张小风此刻站在一大堆的珍珠旁边，更是迷惑之极。

　　“这是龙宫的法宝啊，有些东西可以拿去卖，有些东西可是可以拿来炼制东西呢。”张小风兴奋的笑道。


第322章 雪崩奇景

　　“龙宫？”灵儿更加迷惑起来。

　　“这个，以后再跟你说，来看看，这里有没有喜欢的，夫君我送给你。”张小风一副大丈夫的气概，望着灵儿嬉笑道。

　　“公子，我们修真者要这些用来何用？灵儿不用。”灵儿拒绝道。

　　“哈哈！我们是没用，但是凡间的那些凡人，可是当这些为重宝啊！要是带回去，你想象下我父亲会高兴成什么样子？”张小风哈哈笑道。顺而将所有自己寻找出来的宝物都收进了九龙鼎内。

　　“这……”灵儿不知该说什么。或许这跟张小风的出生有关系吧，毕竟自己自小出生在修真界，而张小风是出生于凡间，其中的观念必然有着极大的差距，所以灵儿此刻也理解张小风的想法。

　　“灵儿，不用猜想了，走，看看我建造的大阵去。”张小风转移话题道，顺而带着灵儿瞬移往自己建造的捆仙阵而去。

　　而当张小风与之灵儿到来时，除了自己的大阵还在之外，阵内此刻除了邪魔君以及黑凤凰之外，所有的虾兵蟹将都消失不见。

　　待张小风将仙府收回，撤出了大阵之后，邪魔君便站在了黑凤凰身上飞了过来，此刻邪魔君脸上洋溢着满足的气色，显然心情大爽。

　　“兄弟啊，嘿嘿！今日真是太爽了！不过，让那黑蛟龙的兽元给跑了，实乃遗憾啊！”邪魔君邪邪的笑道。

　　“哈哈！黑蛟龙的兽元被我收了，大哥，您不介意吧！”张小风也嬉笑道。

　　“汗，我这做大哥的介意个球啊！今天我可是赚大了，跟你所说的一样，好多补品啊！”邪魔君大爽道。

　　而话一说完，邪魔君便手中凝聚出一道精血来，抛向了张小风道：“差点忘记了，黑蛟龙的精血。”

　　张小风赶忙取出白色的瓶子，将邪魔君抛来的精血全部收进了去，然而小心的收进了九龙鼎中，心情也是极为兴奋道：“大哥，如今三大精血，我已经有二了，看来老天还不是一般的照顾我啊！”

　　“是啊！连我都妒忌你的运气来了呢！哈哈！不多说了，送我进我的血池府吧，今天收集了这么多，我赶紧炼化炼化去，嘿嘿！”邪魔君使用噬魂珠，将所有的虾兵蟹将都吞噬而去，如今正需要炼化，来弥补自己的修为。

　　众多的小妖以及黑蛟龙的本体，邪魔君自信只要炼化之后，自己的实力必然恢复到仙人的水平，所以也迫不及待的想去闭关，好尽快的恢复实力。

　　张小风显然理解邪魔君的心情，所以也不再多说，将邪魔君给收进了九龙鼎之中。

　　随后对着黑凤凰道：“黑凰兄，我们进军天山！”

　　“公子，究竟发生了什么事情？”灵儿此前见海域之上，一团巨大的火球，顺而又是张小风与之邪魔君的对话，直是让灵儿惊诧不已。然而两人对话，灵儿自然乖巧的在一边不插嘴，待如今与之张小风站在了黑凤凰之上时，灵儿才传音询问了起来。

　　“嘿嘿！这一切，说来话长，不过现在夫君有的是时间，灵儿，慢慢随我道来。故事还是从那只鲵精说起……”张小风安坐在黑凤凰背上，缓缓与林格讲了起来。

　　天山，在北部沼泽的西北，常年降雪，温度极低。白雪冰层覆盖了连绵不断的山脉，望眼之下，到处白茫茫的一片。山脉之中，寸草不生，连树木都不见得有一株，显然根本不适合任何人居住。修真者也不会来到如此荒凉的雪山之中，因为一来温度极低，二来灵气极其稀薄，根本不适合修炼。

　　而传说中的三大圣药，万年雪莲、万年冰灵芝以及万年白人参便是出产与此处。不过这一切都是传说而已，并没有人有十足的证据。

　　此刻张小风以及灵儿便是踏足于天山的某一山脉之中，四处寻找着三味佩配方来。然而由踏进山脉到如今，一周时间已经过去，别说万年的罕至植物，连普通的草木都没有见到一株。

　　“灵儿，你说药圣会不会骗我到这样的荒雪山来，寸草不生之地，哪里有什么药材啊！”张小风有些怀疑道。

　　“公子，先不着急，不仅是药圣知道这里有药材，我黑魔门古典记载之中，也有记录在天山有极佳的药材的。”灵儿解释道。

　　“若不这样，灵儿，我让碧月她们也出来好不好？这样的一处天地，大家一起搜寻或许比较快！”张小风转而小心的询问灵儿道。

　　此处白茫茫的一片，若是九龙鼎内的众女出来，显然会更热闹一点。但是灵儿的心扉，却一直处于偏激之中，很是介意自己的面貌，张小风也怕伤了灵儿的自尊。但是这样下去，恐怕不一定对灵儿好，毕竟心病比之外表更加难以救治。张小风也是希望灵儿能放开这些，慢慢的适应现实而已。

　　灵儿闻张小风之言，心中也有些明白，不过犹豫之下，也不知该如何面对才好。

　　“灵儿，不需担心，大家和我一样，都会理解的。其实一切都不需想那么多，只有放得开了，才会……”张小风再次温柔的解释道。

　　“公子！”

　　灵儿突然打断了张小风的话道。随后抬头望着张小风，继续道：“公子！灵儿明白你的心思，但是灵儿此刻真的接受不来，待灵儿面目恢复之后，再说这个好嘛？灵儿一向不求公子，但是这事……”

　　“好了！没事，灵儿，夫君不会勉强你！还有，以后记住，不要在夫君面前说‘求’字，那样会让我觉得很不自然。”张小风也阻止了灵儿之话，微怒道。

　　“公子，灵儿不是这个意思。我……”灵儿也不知该如何解释道。

　　“灵儿，没事，我知道！我生气，不就是想让灵儿知道，说错话就该受到惩罚吗？嘿嘿！还记得以前我跟碧月所说的家规吗？待灵儿恢复了，我才施行家规，哈哈！”张小风说完，将灵儿给抱了起来，随后在白雪皑皑的山脉之中，奔跑了起来。

　　一闻张小风所谓的家规，灵儿心中顿时羞怯起来，往昔的一切又浮现在了脑海之中。这一刻，灵儿心中又多了一分早日恢复的希望，有些渴求期待起来。不过也难掩心中的失落，以及无法治愈的现实。

　　毕竟，许多事，不可能都如自己所愿。

　　“灵儿，还想什么呢？那一天不是还未到来么？再说了，夫君又不会舍弃你，担心什么啊。再这样想，我可真生气了啊！”张小风似乎猜出了灵儿此刻心中的想法，不禁再次提醒道。

　　“好，公子，灵儿不多想了！”灵儿闻言，顿时也暂时的抛开了心中的阴霾，望着张小风传音道。

　　“这才像我的灵儿嘛，哈哈！”张小风哈哈大笑道，抱着灵儿就是在山脉之中一顿乱跑。

　　对于如此安宁的白茫茫的世界，虽然有些单调，但是张小风心中有一刻却向往了起来。就像刚往北冰海洋去时那般，渴望一个和平、安宁的生活。

　　一路过来，太多的烦恼，太多的沧桑，是否人越是长大，修为越是高深，面临的问题就越是重大，压力也随之增长？若真是如此，张小风宁愿自己不去修真，对之这一切反而有些厌倦起来，逍遥天地，当真犹如一场可望而不可及的梦。


第323章 诡异白貂

　　或许是由于张小风的大喊大叫，附近山峰开始颤抖起来，随之到处都犹如地震一般，发出轰轰的烈相。

　　“公子，什么声音？”灵儿闻之，有些诧异的询问道。

　　“这个……好像是……雪崩啊！”张小风转头望向了山顶，只见一团团的巨大白球正急速的滚落下来。

　　而有些雪球比之较慢，却被后面的覆盖了去，几经变化，从小雪球，变为大雪团，放眼望去，犹如海浪一般，迅猛的往山下崩塌而去。

　　假如是凡人，在雪崩面前，尤其是在天山，逃命的可能几乎为零。但是修真者不一样，至少能飞。因此，张小风几个跺脚，便横抱着灵儿飞了起来，望着脚下山川雪崩的惊人场景。

　　“灵儿，望见这样的一幕，还让我想起以前的一幕呢。”张小风一边望着雪崩，一边与之灵儿说道。

　　“公子，难道，你以前碰到过？”灵儿好奇的反问道。

　　“嘿嘿！没有。记得那时，你我在翠竹峰一面之后，其实我随后也离开了！那时我也只不过才刚刚开始修道，身上的灵力极其缺乏，然而玩性之下，落入了一雪峰之中。那时为了躲避严寒，寻找洞穴躲藏，还多亏了灵儿赠给我的长笛呢，不然当时我可要冻死在那了。”张小风想了想，便简略的回忆道。

　　“呵呵！公子，我当时确实好奇呢。你一身修为只不过筑基期，却能跑到我弹奏的翠竹峰，若不是你我共鸣，我还真会忽略了你的存在呢。”灵儿也回忆道。

　　“那现在呢，哈哈！灵儿还不是属于我堂堂青云城大秀才张小风的，还有碧月、白羽……”张小风无尽的幻想而去。

　　“是啊！当初碧月师姐，还骂你臭无赖，大流氓呢，灵儿当时还真不知道，碧月师姐所说之人，便是公子你呢！”灵儿回想一路过来，当真变化极大。

　　“为夫哪里刷流氓了？我可是堂堂正人君子，不是市井无赖。”张小风正经的道。

　　“公子，这灵儿都知道！”灵儿以为张小风介意，忙回应道。

　　“哈哈！我是不是好人，别人说我不管，你们知道就好，嘿嘿！说多了，俺虚伪！”张小风哈哈大笑道。

　　一个嬉闹，似乎让灵儿再次的回到了过去，回到了往昔那甜蜜的日子。心中顿时豁达许多，阴霾之气，显然也在张小风的话题下，悄然缓缓离去。

　　“呃？”张小风望着雪崩的同时，神识大张之下，顿时发现了山顶一悬崖边，有一株散发着白光的植物。

　　“公子，怎么了？”灵儿见刚才还嬉笑不止的张小风，下一刻却凝神起来，忙四周查探，还以为出现了什么变故，也忙传音询问道。

　　“嘿嘿！灵儿，咱走运了！走！”张小风顿时出口回应道。

　　而说完，两人便消失在了当地。

　　待张小风以及灵儿出现时，正飞行在一处悬崖中。

　　“哇！公子，那是……”灵儿睁眼望去，悬崖一处岩石之下，一株白光闪闪，通体透明的植物，正傲然挺立，散发着勃勃的生机。

　　张小风没有回答，而是取出了药圣所给的玉简，开始对照了起来。

　　“灵儿，这是一株冰灵芝，然而，却不是万年之物，跟药圣记载的不一样，显然还不够成熟啊！”张小风对照之后，有些失望的回应道。

　　“啊？但是，公子，这传说中的冰灵芝既然存在，想必在这无尽的天山范围中，应该就还是存在的。”灵儿不知为何，此刻比之张小风更是看得开起来。

　　或许是一路过来，张小风给予自己太多的惊喜，太多的惊讶，以至于灵儿深信，张小风必然会寻找到救治自己所需的一切药材。因此，才有了此刻的反而安慰张小风起来。

　　张小风见灵儿如此高兴，心里也释然起来。也确实如灵儿所说，既然碰到了传说中的冰灵芝，那么就证明这天山之中确实存在，只要在努力寻找一番，必然会找到自己需要的万年冰灵芝。

　　但是在连绵的冰封山脉，搜寻了近一个月下来，除了见到过另外的两味传说中的配方外，都没有找寻到需要的达到万年的生长年龄。

　　而此刻张小风与之灵儿，也已经深入了天山雪脉之中。

　　“灵儿，这天山是不是在跟我开玩笑啊？千年的雪莲，千年的冰灵芝，千年的白人参都见到过，但是为何万年的就没有一株？难道都跑起来躲藏了？”张小风望着白茫茫的众雪峰，有些纳闷的道。

　　“公子，你这样说，我倒是觉得真有这个可能，毕竟能存活万年之物，显然早已有了灵性，不是传闻万年人参都能修炼成精了么？”灵儿从张小风之话，顿时联想起来。

　　“啪！”

　　张小风猛然一拍大腿，恍然道：“对啊！灵儿，我怎么就没有想到这一点。哈哈！还是咱的灵儿聪明啊！”

　　说完，便将灵儿紧紧的搂在了怀里，若非灵儿有意阻止，恐怕张小风此刻真想吻一下灵儿来。但凡灵物，只要吸取足够的天地灵气，便能自主的修炼起来，顺而进化成所谓的妖精。比如张小风以前碰到的千年树妖。千年树妖并非单只千年的修为，而是此株树妖在万年的积累之下，才成型，有了灵性。而有了灵性，才会有意识的修炼，可以说千年树妖的修为算起来，已经起码几万年之久。

　　这也是妖与之修真者的不同之处，所以修真者的身体便是拥有了极佳的先天条件。故而，万物都选择了最终以转化人形为主，显然就是为了能更好的修炼。

　　有了这样的一个发现，张小风搜寻的力度便加大了起来，不再将范围缩短到峰崖，而是开始搜寻附近有没有隐藏的地方来。

　　而如此一来，张小风越是查找不到，越是放大的耐心，而且也更是加强的搜寻力度，全身的水元素都几乎散射出来，可谓翻地三尺，也不放过任何隐秘之处。

　　如此时间再次极快的流逝，转眼张小风以及灵儿已经在天山，足足了待了有三个月的时间之久。然而三个月下来，张小风除了杀了几头野兽，以及还找到了几株罕至的千年灵草之外，却依旧没有任何的线索。

　　如今两人早已深入了天山之中，虽然拥有强大的神识，但是此刻张小风发觉自己连同灵儿，似乎都已经迷失了方向。因为自己的神识查探范围，早已掩盖在了庞大的天山之内。

　　灵儿先前虽然信心满满，但是在这三个月的搜捕下，信心也逐渐的开始有些丧失起来。心中更是觉得，自己的猜想是否出错，世间当真没有什么万年的灵草。倘若是有，恐怕早被那些高深的修真者夺去。

　　但是两人的分析，并没有错，毕竟当真有万年的寿命，灵草起码也成精了。一旦成精，必然会有些许的灵智，用以躲避凡人的搜寻，更是有厉害者，搞不好还具有了攻击的能力了。

　　灵儿本想告知张小风心中所想，但是此刻张小风依旧执着的，如往昔那般，不停的四处查探，便也将原本想说的话，吞了进去。也正是张小风每日的这种坚持的耐心，才让灵儿也坚持到了现在，不得不说，张小风的影响力几大。


第324章 天然幻阵

　　但是灵儿显然没有想道，张小风其实心中早已有放弃的念头，但是为了救治灵儿，执着又如何？来此的目的，寻找灵草是其中之一，但是张小风却希望灵儿不要这么想。两人的一路经历，不正是形影相随，不离不弃么？

　　显然张小风希望用自己的行动，来证明自己永远不会放弃灵儿，哪怕灵儿如今变成了此副模样。

　　今日同往常一般，张小风正想开始释放神识开始向前搜索时，却发现一只全身白皙的貂出现在了自己的视眼中。

　　看到这只小貂，张小风想起了风生兽小哩来。若是小哩不是通体青绿，若是小哩的身材有之眼中的那只小貂那般大小，张小风显然不会将小哩看成是一只小老鼠，而是名副其实的貂。

　　然而让张小风好奇的是，这只貂见到自己时，不像以往碰到的那些野兽那般，立刻的逃串而去。此时更是一副好奇的表情，盯着自己以及灵儿。

　　“公子！”灵儿显然也发现了那只小貂，见其相当的可爱，顿时传音给张小风道。

　　“嘘！灵儿，今日夫君再次表演捕兽给你看！嘿嘿！跟上我！”张小风没有丝毫的动作，却传音给灵儿道。

　　而张小风刚说完，身影便消失不见。灵儿会意，也瞬移追寻张小风而去。

　　“呃？”

　　待张小风身形，出现在此前见到的那只白貂的地方时，却发现白貂消失不见。张小风此刻也顿时一愣，真有些怀疑是不是自己看错了。

　　“公子，这怎么回事？那只小白貂呢？”灵儿也瞬移而来，左右看去，却丝毫没有发现白貂的踪迹，甚至地上连任何痕迹都没有。

　　“难道，我们都看错了？还是此前是幻觉？”张小风疑惑的出口问道，顺而神识再次的四处搜捕起来，希望再查探到白貂的踪影。毕竟若真是自己出现了幻觉，不肯能连灵儿也受骗吧。

　　“公子，这附近，似乎有些不对劲，甚是有些怪异。”灵儿查探了一下周围，随后将心中的想法告知给张小风道。

　　而灵儿话刚说完，在不远处，那只此前见到的小貂，再次的出现在了两人的视野之中。张小风见状，丝毫没有任何迟疑，便即刻瞬移了过去。

　　然而落地之时，张小风依旧失去了小貂的踪影。而灵儿没有动作，想看看此前究竟有什么变动。或许张小风没有看清，而灵儿却发现张小风在瞬移过去的同时，白貂化为了一道白光顿时穿越了什么一般，消失不见。

　　诡异，着实的诡异。

　　待灵儿瞬移至张小风身边，将自己所见告知了张小风。

　　张小风闻之，显然也觉得极是诧异，顺而思考了起来，而身上的三大元素也同时缓缓的流落了下来，融进了白雪之中。

　　查探了片刻，张小风顿时有些惊愣起来。顺而抬头看向了四周，周围的环境依旧没有任何变动，但是总觉得哪里不对，心里不断的思索之下，突然总结了一个答案，随后对着灵儿苦笑道：“灵儿，咱俩陷入阵法之中了。”

　　而张小风之所以如此判断，却是从周围的一切观察而来。当水元素、火元素以及土元素查探周围之时，刚开始是没有任何的发现。但是当张小风将元素全部飘散到空中时，却发现周围的五行之气，很是特殊。

　　正常来说，五行之气会按着一个平常的规律不断的徘徊，形成一个自然的循环。刚踏入雪山之时，张小风也就发现了这一点，乃是雪山的独特循环。然而来到了此处，张小风却诧异的发现，空中包裹整个大地，似乎都有着另外的一道循环相呼应。也就是说一个层面之中，出现了另外的一个气流场。

　　这一发现下，张小风才断定，如今自己与灵儿已经陷入了阵法当中。

　　“啊？公子，此话怎讲？”灵儿闻言，顿时惊讶的反问道，而自己也开始向四周认真的查探起来，但是不管如何，自己也看不出一个之所以然来。

　　周围显然极是协调，而且并没有什么特殊的地方，更是没有灵气的波动，显然根本就不存在什么禁制阵法存在，对于张小风之话，灵儿相信不是胡乱之言，但是此刻却极其迷惑不解。

　　“本来我也不敢确定，但是我们此刻确实已经陷入了阵法之内。甚至，我们或许已经深入了阵法其中了。阵法禁制，不一定非要有特殊的构架存在，天地五行所有的灵物，包括山川，河流以及草木，其实都能构成大阵。显然，我所指的大阵，就是那种与之自然界协调的天然大阵。”张小风见灵儿极是迷惑，随后解释道。

　　灵儿听的一头雾水，毕竟自己接触的阵法不多，一般最多的便是修真界常用的一类，对于什么自然大阵，简直是闻所未闻。

　　不过这也不能怪灵儿的见识少，而是，能创出自然大阵的人，起码都是仙人级别甚至更高的存在，他们不用法宝器材，直接利用天地的五行之物，便创造了比之修真界阵法还要高等的存在出来。

　　张小风之所以能发现这一点，便是自己修炼了九道神龙诀第三道后，对于万物的阵法禁制很敏感。加之张小风曾经用简单的五行之物，创造了一座小型的聚灵阵，也就是阐释了用五行之物，也能建造大阵来。

　　此前张小风以及灵儿发现小白貂的时候，神识锁定不住，并非偶然，而是，那小白貂纯粹就是一只假象。乃是阵法之外折射而来，所以张小风纵使如何瞬移，也根本抓不到。处于不同的角度，看到的东西都有之不同的一面，就像灵儿所见，那小白貂化为白光消失不见，显然是阵法之外的那只白貂离开了阵法折射的范围了。

　　也就是说，白貂任何一处位置的变化，都会在张小风以及灵儿此刻所站之处，产生不同的假象。

　　“公子，灵儿还是有些不明白，既然我等已然进入了阵法禁制之中，但是为何没有受到攻击之类的？”灵儿好奇的询问道。

　　“并非所有的阵法禁制，都是用来攻击的。比如此处，我若是猜想的不错，便是一处天然幻阵。此阵并非用来攻击，也不是用来困禁之用，而是用来隐藏。也就是说，用一座大阵来隐藏和掩盖自己所需的地方。而我等步入此地，没有丝毫的任何危险。”张小风再次思索了一番后，向着灵儿解释道。

　　“那，公子，此处大阵究竟是用来隐藏什么？”灵儿再次好奇的询问道。

　　“嘿嘿！依我之见，恐怕就是我们需要寻找的那些灵草的所在地。毕竟那些灵草都是稀罕之物，肯定是有人刻意如此布置了此座大阵的，用以屏蔽起来，好让别人发现不了。”张小风嬉笑道。

　　“如此说来，是否我们破解了此阵，便可以找到那些灵草？”灵儿有些明白张小风之意，顺而问道。

　　“呵呵，我也不敢确定是否当真是为了隐藏那些万年灵物，搞不好还是什么宝藏也不一定呢！”张小风也只是用判断来猜测，当然更多的是希望里面隐藏的就是自己所要需找的三味配方，毕竟此刻比之谁都要着急，自然往此方面考虑。


第325章 别有境天

　　当然，张小风没有说的是，隐藏的也有可能是惊天秘密。毕竟像这样的天然大阵，并非修真界存在的能力，若是自己没有修成九道神龙诀第三道，自己肯定发现不了，而且就算哪天来此，也会擦肩而过，丝毫没有任何的发现。

　　天然幻阵的作用，就是丝毫没有任何的特殊，一切看似都那些自然协调，根本就难以发现，除非修为极度的高深。而张小风也相信，就算如今修真界的阵法顶级宗师来了，也难以发现。

　　而造此阵用那么高深的阵法，显然隐藏的东西，不简单。

　　“那，公子，我们该如何破解这个禁制呢？按你所说，难道我们要排山倒海才能破解？”灵儿惊讶的询问道。

　　“这个，倒是不一定！灵儿，此前你有没发现那只貂有什么特殊之处？”张小风转移话题询问道。

　　“公子，你不是说，那小貂是在阵法之外吗？看其状况，并没有什么特殊。若是当真说特殊，显然就是，我们发现那只小白貂看到我们的眼神，似乎根本就没有任何畏惧。”灵儿回想了一下，出口道。

　　“恩！哈哈！我的灵儿当真是聪明之极，这么快就找到关键了。嘿嘿！若是我的推断没有错的话，那只白貂不是在阵法之外，而是，它就是在被掩藏的所在地。也就是说，那只小貂以往都是悠闲的生活在里面，根本没有见过外面的世界，对于我们没有丝毫的戒心。或者说，它有大阵庇护，丝毫不畏惧外界的一切。”张小风再次分析道。

　　“啊？那依公子所说，被隐藏之处，乃是另外一片天地了？”灵儿对于自己如今的这个想法，自己都觉得有些惊讶起来。

　　张小风没有回答，却点头示意同意灵儿的猜测。

　　张小风如此的判断，也不是没有依据。当日，张小风破解九天玄女的镜面幻阵，其中便是夹杂着如此的特殊。而且与之九天玄女的阵法相似的，还有百花谷。而百花谷显然比之九天玄女的阵法还要高明，与之此处有之异曲同工之效。

　　只不过此处的天然幻阵，更加的自然，几乎与之自然合为了一体。

　　张小风在想，究竟是什么人，建造了这些阵法，而这些阵法极为高等，并非修真界之人能创造得来。

　　“难道，是仙人？”张小风暗暗猜测道。九天玄女那蓝色宫殿，乃是飞升前布置的，难道当时九天玄女，就有着仙人的实力了？若真是这样，创出百花谷之人的实力，不是更加的厉害了？更别说此处的天然幻阵了。

　　“公子，你在想什么？如此神秘，可真让灵儿好奇。”灵儿有些埋怨的口气传音道。

　　“呵呵！灵儿，不急哈！不是夫君不想告诉你，而是连我自己此刻，都不知该如何破解此处阵法。”张小风摸了摸脑门，有些不好意思的回应道。

　　不过张小风所说的，确实乃是实言。知道了此处与之百花谷或是镜面幻阵有着异曲同工，但是不代表破解阵法的方法就是相同，加上此处的天然幻阵更加的厉害，显然不是那么简单就能破除的。

　　毕竟再厉害，也难以斗过大自然。因为大自然奥义无穷无尽，形形色色，无所不有。所谓一花一世界，一叶一菩提，显然就是证明了修真者，在大自然面前，是何其的渺小。倘若真正弄懂了这一切，可想早已超越了自然，成就了圣人之道了。

　　灵儿见张小风如此所说，也就安静的依偎在张小风身边，不再打扰。毕竟张小风如今懂的东西，对于自己来说极其深奥，或许就是因为如此，张小风的修为才进展的如此之快。另外一点讲，其实张小风的天资极其之高，并不比一般人差，而且到如今，更是聪慧尤佳。

　　外人或许会感到妒忌，但是对于灵儿来说，这无非是更加的安慰，毕竟对方不是别人，而是自己的夫君。也正是因为如此，灵儿面容毁去之后，才觉得自己配不上张小风，当日才不敢面对一切。

　　张小风此刻却是结合镜面幻阵，以及百花谷的入谷禁制加以研究这个天然幻阵。毕竟有借鉴的东西，不拿出来用，显然是愚蠢之举。当然，借鉴的东西，不一定有实用，但是从其中推测，显然有一定的帮助。

　　破阵的关键，便是找到阵眼。幻阵最大的难处，就是因为其容易模糊自己的视线，以及迷惑心智，以至于最难发现阵眼的所在。张小风此刻显然不能像对方普通大阵来看待，破坏五行这一点在这天然大阵之中，显然起不到任何的左右。

　　毕竟张小风身上的五行元素只有其三，而且量比之天地五行来说，微乎其微。若是当真能有足够的五行元素，恐怕排山倒海，根本就不是问题。但是万事没有一个根本，一切都在造化之中，张小风自信自己如愚公移山一般，一点一点的挖出，也能破除此座大阵，一切只不过都是时间的问题而已。

　　而张小风此刻考虑的是，就是在不破坏大阵的前提下，进入大阵里面去。前人造此大阵的目的，显然只是为了防止别人轻易进入。而又以自然之物作为构架，显然就是为了协调，加上此阵根本不是什么攻击大阵，根本不会对外人造成威胁。这点，张小风很是佩服，显然造阵之人，德尚人品不错。

　　天然大阵的好处在于，天地五行生生不息，灵气便源源不断，随着时间的推移，只要不发生打变故，阵法将一直存在，根本不怕能量提供不足这一点，毕竟所有的维持灵力，都是来至于天地五行。

　　想修真界的那些阵法，一般都是由灵石提供能力，或者品级高的仙器，因为能量多，维持得久。但是总会有枯竭的那一天，就如张小风布置的捆仙阵，若是没有仙府作为阵眼提供能量的补充，大阵根本就维持不久。

　　亘古不变的想法以及套路，永远都会成为历史发展车轮的阻挡石，最终被淘汰。由此，可以将之融进破阵的方法中。这也是张小风此刻领悟道的，因为自己按照了此前的一些借鉴，对此幻阵根本起不到任何作用。

　　但是张小风突然想道，此前破解水龙的心境大阵时，所用的心里感应，是否可以用在此座大阵上。而张小风忘记的是，这种神界的功法，其实自己早已有所领悟。那便是当日与火红狒狒打斗，以及在仙府中接受考验时，那种空明之境，用心领悟的境界。只不过张小风一直没有抓住那一关键，这些心境仿佛偶尔便冒出来，随后便消失得入没入大海。

　　一想到此，张小风便再次闭上眼睛，慢慢的释放自己的三大元素，缓缓的再次融进此片天地之中。感受着天，感受着地，感受着山山雪雪，仿佛自己也就是天，自己便是地，自己便是此处的万万物物。

　　身上的气息，随着山风，缓缓的游荡在整片空间之中。而抓摸到了特殊的元素循环时，张小风心中却并不急，而是心中也开始衍化了这个循环来。

　　随着时间的推移，张小风突然感觉自己来到了另外一片天地之中，此处依旧如外界那般，白茫茫的一片，但是比之外界明显不同之处，那便是此处多了一片生机。


第326章 仙兽熊豹

　　状如松树一般，却通体冰晶的植物，覆盖了一大片范围，而在此松树林，许多的白色灵兽正到处嬉戏一般，而树上，无数淡蓝色的飞鸟时而穿越，时而栖息于树梢之间。一切在张小风看来，都是如此的与世无争，一片安宁。

　　而林间，无数冰晶仙草绽放，散发着浓厚的灵气，使得整片空间灵气浓厚之极。随后，张小风却被林间之后的一座高耸入云的冰峰吸引了过去。

　　只见此座冰峰，通体冰晶而成。而山崖陡峭，更是由地蜿蜒而上，直冲云端。冰山之中，更是有无数闪闪发光的灵草生长，张小风赫然发现，自己所要寻找的三味配方，便是生长在此山峰之中。

　　正当张小风欣喜若狂时，冰峰之中，顿时冒出两道白光，直冲自己元素神识而来。

　　张小风见两道白光袭来，顿时吓了一跳，赶忙退了出来，而元素回体时，背上直冒冷汗，心脏还噗通噗通直跳。更是一抓灵儿，一举同时消失不见，潜入了九龙鼎之中躲避了起来。

　　“公子，公子！怎么了？”此时灵儿正依偎在张小风身边，见张小风全身有些发抖，脸色都有些苍白，不禁询问道。毕竟此前张小风突然将自己一包裹，而眼前一黑，便来到了此处，根本来不及询问张小风。而自从认识张小风起，从未见过张小风如此的害怕，心中更是好奇不已。

　　“呼呼！”

　　张小风大喘两口气，身体才有些恢复了过来，不再颤抖。摸了摸额头上，居然还渗出了冷汗，而回神之后，才对着灵儿道：“恐怖，好恐怖的气息。”

　　“什么恐怖气息？公子，你缓缓道来！”灵儿抚摸了下张小风的后背，一道灵力顺而透进了张小风身中，用以抚平张小风心中的不安。

　　“灵儿，此前我进入了天然幻阵所隐藏的地方，那里别有景天，不过我查探一会之后，顿时有两道白光冲我而来。然而那两道白光，气息好恐怖，直感觉要将我撕碎一般。”张小风缓过神来，才解释道。

　　“啊？是什么东西，居然会吓到公子？公子不是连神龙都有么？奈何以两道白光？”灵儿闻之，心中也是极其震撼。这修真界，还有什么怪物能有如此恐怖吗？

　　而灵儿一说，张小风顿时摇起了脑袋，似乎被灵儿说破了什么一般。心想：自己见过黑水玄蛇，见过黑凤凰，甚至神龙，这些无非也是极短恐怖的存在，但是自己为何没有惧怕过？说害怕，显然是当初刚刚见黑水玄蛇时，心中震惊一时，不过当初却是有神龙在，所以并没有那般的害怕。

　　或许神龙，本就与之自己有内在的联系，而其他的也算是际遇在中。而此前的那两道白光，张小风很是确定，并非人的气息，而是妖兽。但是，自己根本就看不破对方的实力，而且气息极为恐怖，难道不是修真界的普通灵兽妖兽，而是……

　　张小风不敢再往下想去，毕竟若是比之修真界还要高等的存在，只有仙兽了。仙兽，那可是仙人的级别啊。或许就是这极端的差距，使得张小风感到心惊，毕竟神龙等的实力，如今也只能在修真界称霸而已，而对于仙兽，显然还是有着极大的差距。

　　“灵儿，若是我没猜错的话，那两道白光，乃是传说中的仙兽，实力好恐怖，在它们面前，我丝毫没有任何的招架能力。”张小风再次解释道，顺而神识透出九龙鼎，小心的查探周围来。

　　然而，却并没有见到那两道白光。心中直叹：还好！

　　“仙兽？修真界为何会有仙兽的存在？公子，莫不是你看错了？”灵儿闻之分析道。

　　“我也不知，但是他们就是那样强大的存在，居然，居然攻击心神？”张小风刚说着，顿时却意识到了一个问题。

　　白光袭来，虽然并未攻击到自己，但是自己心神却受到了攻击，难道自己是被对方的神识攻击到了？不过这样一来，张小风便更加的确定，对方的实力至少在仙人的级别，毕竟自己如今的神识境界，在破解了水龙的禁制之后，早已跨出了渡劫期，进入了另外的一个等级领域。比之自己神识还要强大的存在，而且能瞬间攻击到自己的心神者，唯有仙人了。

　　“那，公子，我们现在该怎么办？若是当真恐怖，咱就走吧，去别的地方寻找！”灵儿见张小风如此神态，也很是担心道。

　　张小风望着灵儿，又想到了里面那座冰峰之中，有自己所需的那三味配方，随后深呼一口气道：“不，灵儿，咱一定要进去，那里有要救治你所需的剩下三味药材。”

　　“啊？”

　　灵儿闻张小风之言，顿时惊讶起来。三个月来，自己与张小风日夜不息的一直搜寻，而此刻却居然集中在了那未知的隐蔽处，怎么不让灵儿惊叹不已。

　　“可是，公子你不是说里面有仙兽吗？我们如今这般的实力，如何抗衡？”灵儿虽然心中也有些欣喜，但是想到里面有仙兽时，顿时黯然失色。

　　“灵儿所说的确实如此，但是为了灵儿你，我张小风就算上刀山下火海，也定然要取得。”张小风坚定的回应道。

　　随后，张小风便寻思起来，该如何对付那两只仙兽来。然而面对仙兽，张小风实在想不出任何的方法来对付，毕竟修真者在仙面前，比之蝼蚁都不如。

　　“公子，难道你已经找到破解天然幻阵的方法了？”灵儿见张小风半天都不再言语，而张小风此前却说进去了，显然就是有了破解之法，不禁打扰询问道。其实也是希望张小风不要在这个问题上，深思下去，毕竟仙兽是何等的存在，灵儿心中自然也明白。

　　“呵呵！具体方法我还没有，但是差不多了，因为气息的路线图，我都记录了下来。”张小风见灵儿询问，便出口回答道。

　　此前张小风确实是一路进去，心中也将五行的变化路线，全部的记载了下来，刻在了脑海之中，只要再次勾画循环的路线，张小风确信自己依着那条路径，便可以带着灵儿进入那片空间之中。

　　“公子，既然知道了如何破解，要不，咱以后修为高深了，再来如何？”灵儿顺而转移话题道。

　　“不行，灵儿你的伤势不能再拖延下去，药圣都说了，不能再拖下去了。现在让我安静下，我今日非要夺得那三味药材不可，若是神挡诛神，佛挡诛佛。”张小风顿时魔气暴涨，坚定的说道。

　　若是因为害怕而退缩，张小风显然办不到，如今关系的乃是灵儿，在张小风看来，灵儿比之自己的性命还要珍贵，不夺得药材，张小风必然不会甘心。

　　灵儿见张小风如此执着，心中很是感动的同时，有更加的担心起来。

　　张小风此刻虽然着急，但是也丝毫没有想出任何的办法，秉着自己有九龙鼎，张小风打算拼上一次，所谓不入虎穴，焉得虎子。


第327章 僵持局面

　　一想到此，张小风便转身对着灵儿道：“灵儿，我再进入一趟。”

　　“公子，可是里面的，乃是仙兽，何以对抗？再说仙兽就等于仙人，仙人的实力何其的恐怖。”灵儿见张小风突然如此决定，甚是担忧道。

　　“我不是有九龙鼎么？若是他们攻击过来，我躲进来就是了！不用多担心，为了救治好你，我必须进去。”张小风将灵儿紧紧的搂在怀中，似乎有种生死离别之味。

　　不过在张小风看来，九龙鼎显然不是低等的法宝，不然神龙奈何以称之为‘家’？所以九龙鼎至少都是神器的级别，张小风不相信，连神器都抵不住仙兽。

　　静静的待了一会，灵儿便发现此刻张小风消失不见，不禁传音道：“公子，为了灵儿去冒险，不值得啊！”

　　张小风此刻站在白雪之上，九龙鼎内，灵儿的传音自然知晓，但是张小风更加的觉得自己应该搏上一次，灵儿十年之苦，都是因为自己，若是此刻面临一些困难而退缩，张小风显然办不到。

　　一想到此，张小风全身便开始瓦解起来，按着此前记录的五行循环方式，身上的所有元素微粒此刻都缓缓的流向了天然大阵之中。

　　当张小风来到了天然幻阵进入另一片空间的临界点时，犹豫了一下，全身都调到了最佳的状态，顿时潜入了进去。

　　而一进入白茫茫的天地，张小风还没来得急躲进九龙鼎之内，自己的身形便被禁制住，停滞在了空中。

　　“这……”张小风极是诧异而又恐慌的道。

　　而张小风诧异的同时，远方冰峰之中，两道白光顿时爆射而来，犹如霹雳一般，顷刻出现在了张小风的身前。

　　犹豫白光极度的刺眼，但是张小风还是努力睁眼望去，一望之下，发现两只奇异的怪兽，立在自己身前。

　　只见左边一只长相似豹，但是嘴边却长着一对长长的大獠牙，通体毛发雪白无比，一双眼睛却是淡蓝色，如宝石一般。右边的，却是一只庞大的白熊，四只极其的粗壮，尤其那锋利爪子，此刻在光芒的照射下，闪闪发光，显然厉害无比。相雪豹那般，此只雪熊的双眼，也是淡蓝色，仿佛蓝色冰晶。

　　加上此刻两只猛兽通体散发着刺眼的白光，张小风显然确定，对方的实力极其的恐怖，定然不是普通的山中猛兽可比。而且此刻散发出来的气息，极是恐怖，显然不是修真界的顶级灵兽可比。

　　“说，你是谁？此前放过你一次就算了，现在居然还敢跑来送死？”雪豹双眼蓝光闪烁了一下，顿时开口道。

　　“你，前……辈，在下不是故意冒犯此地，却是因为想要寻找草药，救治我妻子，才冒险闯入，若是打扰两位前辈，还望多多见谅。”张小风不知该如何称呼，但是此刻被对方所禁制住，唯有先客套一下。而眼底却极快的寻思着，该如何解脱捆锁自己的禁制来。

　　“嗷！”

　　雪熊大吼一声，犹如晴天霹雳，爆响如雷。显然脾气很是暴躁，随后便对着身边的雪豹道：“别更他废话了，直接抹灭了便是。”

　　“喂！前辈，等等，在下当真不是有意冒犯你等，而是确实需要草药啊？”张小风见状，连忙再次解释道，其实也是为了给自己争取更多的时间。

　　“此处，不是你该来的地方，而知道者唯有死！”雪熊大吼道！说完，便缓缓的抬起了右前肢，准备一举抹杀张小风。

　　“老熊，等等！”

　　雪豹顿时抬起前足，阻止雪熊，口中道。而雪豹说完，便凭空走动了起来，绕着张小风缓缓的走了一圈，鼻子不时的还嗅了一下。

　　张小风被两兽盯得有些发慌，此刻身体背上，显然已经冒出了冷汗。对方的气息实在是太恐怖了，张小风自信自己根本没有任何的招架之力。而此刻更是希望自己能立刻联系上九龙鼎，好赶紧躲进去。若是再待一会，张小风深信自己会有余过渡的恐慌，而失去知觉。

　　“你究竟是谁？”雪豹转了一圈之后，双眼蓝光更是大盛，几乎覆盖了张小风全身，随后沉默了些许后，询问道。

　　“在下张小风，乃是一名修真者！前辈，在下只是来求药，根本没有任何冒犯的意思。”张小风如实的回应道。

　　“修真者？”雪豹有些怀疑的反问道。此前张小风第一次进来时，雪豹便盯上了张小风，感觉张小风很是不寻常，而且此刻仔细查探，更是让雪豹觉得奇怪之极。

　　依张小风此刻的修为，雪豹以及雪熊不难以看出，确实只是一介合体期的修真者。但是仔细查探之下，张小风的身体极是不同寻常，根本不是修真者所拥有的。而且张小风身上的气息极为特殊，这才是雪豹感到好奇的地方。

　　“在下确实乃是修真界的一名修真者，在前辈你们面前，我哪里敢说大话。”张小风见雪豹怀疑，顿时再次解释道。

　　而张小风说完，雪豹却陷入了思考起来，而身后的雪熊却一副很不耐烦的样子盯着雪豹道：“豹子，还磨蹭什么？仙尊不是吩咐我等，不要让任何人前来吗？此前你阻止我放过他也就算了，但是他不但没有离开，反而却再次的直接冲了进来，显然不领你情。依我看，直接杀了算了，我好回去睡觉。”

　　雪豹却并没有理会雪熊，而是依旧打探着张小风，在自己看来，张小风极为特殊，显然不是普通之人。

　　而正是这一迟疑的机会，张小风突然感觉自己的水元素联系到了九龙鼎。心里有了底气，便对着两兽道：“两位，在下再次声明，并非有意打扰。来此，只是为了求药，并无他意。希望你们能成全。”

　　“吼！”

　　雪熊顿时咆哮起来，显然是听出了张小风此刻的语气，没有此前的客气。对于自己的地位，显然很是看重。

　　“吼！对我等不敬，光是这一点，我就要撕碎了你！”雪熊一个咆哮，举起如冰晶一般的巨大爪牙，隔空便攻击了过来。

　　只见雪熊隔着张小风足足有一丈远，但是只是简单的隔空一划，张小风所待之地，空气顿时扭曲了一下，而张小风的身体便破碎了起来。

　　“老熊，你干什么？”雪豹顿时大吼道。

　　然而两兽惊讶的是，被雪熊轰碎的张小风身体，顿时化为了一道水汽，随后便消失不见。而一鼎金鼎，闪着金光，漂浮在空中。

　　“这……”

　　雪熊双眼蓝光大盛，直直的盯着眼前的九龙鼎，似乎该感到了一丝威胁，不禁询问雪豹道。

　　雪豹显然也是注意到了这一点，转而后退了几步，直感觉靠近九龙鼎，自己身上也受到了压制，不过雪豹的双眼却有一丝狡黠的蓝光闪烁了一下。

　　原来，雪豹见张小风并不简单，而且身上存在一股强大的气息，显然张小风还有藏卓。那张小风感觉禁制松动，能感觉到九龙鼎，只不过是雪豹故意而为的，目的就是想看看张小风究竟拥有什么厉害的法宝。而雪熊的出手，雪豹并没有像此前那般的阻止，显然就是为了逼出张小风的法宝。


第328章 仙府发威

　　如今出现的金鼎，威力连两兽都觉得有些惊讶，显然出乎了雪豹的预料之外。

　　“两位，在下当真不是有意冒犯你等，如今只想求得三味草药便离开。然而若是有意阻挡，或是像此前那般的攻击，那就怪不得在下出手了。”张小风站在九龙鼎内，此刻灵儿也依偎在张小风身边，见张小风此刻依旧哆嗦着，却大声的说着霸道的话，不禁感觉有些滑稽。

　　“公子，你在跟谁说话啊？”灵儿好奇的询问道。

　　“呃！灵儿啊，刚才我小命差点没了，呵呵！想知道也容易，你看看吧！”张小风解释道。此刻心中确实感觉有惊无险，若是自己联系不到九龙鼎，恐怕那雪熊一举就足足抹杀了自己。而见灵儿好奇，便给了灵儿一些权限，能观望外面的一切。

　　“啊！”

　　灵儿神识刚查探外面的情况，顿时被熊豹二兽的模样吓了一跳。连忙紧紧的依偎在张小风的怀中，不敢再查探。

　　“外面那两只……它们就是你指的那两只仙兽吗？好恐怖的实力啊！”灵儿颤抖的传音给张小风道。

　　“灵儿，不怕，现在我们在九龙鼎内！我量他们也攻不进来，若是进来了，嘿嘿！那就由不得它们了，而且我还巴不得它们进来呢！”张小风恢复了气色，缓缓解释，顺便安慰灵儿道。

　　“那如今，我等该怎么办？”灵儿见张小风如此所说，显然此处极为安全，便再次的抬起了头，看向了外界，询问张小风道。

　　“这个……”张小风也不知该如何回答。毕竟自己如今已然修成了九道神龙诀第三道，但是控制九龙鼎的能力，却没有多大的提高。想在内部操控九龙鼎，还办不到。所以，如今唯有躲在里面，也离开不了。

　　然而，张小风带有威胁性的话语，传到了外面，两只仙兽，却没有任何的回答，此时外面一片沉默。

　　雪豹以及雪熊虽然惊讶，但是此刻也并没有离开的意思，尤其是雪豹，此刻更是仔细的打量起眼前的金鼎起来。因此，张小风以及两仙兽，似乎僵持在了当地。

　　过了许久，张小风终于感觉有些不耐烦的传音道：“你们现在觉得如何？若是没得商量，就不要逼在下动手了。”

　　“嗷！”

　　雪熊有些暴躁起来，然后面对这样一鼎奇怪的金鼎，雪熊自己也感到有些不知所措起来。唯有不时的咆哮，以示自己的愤怒。

　　而雪豹却是依旧在查探，闹出现在的局面，显然也不是雪豹希望看到了。面对眼前的未知金鼎，雪豹看出了金鼎的厉害，并非自己与雪熊可以抵挡。不过闻张小风几次的出口威胁，但是却并没有什么动作，这倒是让雪豹感到好奇。

　　“我靠！这两只仙兽，还真有耐性。”张小风心中暗暗大骂道。不过如今确实没有任何办法，唯有开始算计该如何对付两兽来。

　　张小风双眼一转，顿时来到了邪魔君的血池洞府之中。此刻邪魔君正坐在金色的座椅之上，闭目潜修着，张小风有些不好意思的打扰道：“大哥，兄弟来看你了！”

　　邪魔君缓缓的睁开了双眼，血红之光顿时大盛，显然修为又恢复了不少，随后有些懒散的靠在金色的座椅上，对着张小风的传音道：“咳咳！兄弟啊，所谓无事不登三宝殿，咱这洞府虽然不是什么三宝殿，但是也是一方宝地。说吧，碰到啥问题了？”

　　“大哥，你请看看！”张小风传音完，顿时敞开了邪魔君的视角，外界的情况顿时步入邪魔君的眼中。

　　“我靠！”

　　邪魔君顿时惊吓了一跳，差点从座椅上滑落了下来。

　　“兄弟，你什么时候飞仙了？我为何不知道啊？”邪魔君站稳后，对着张小风好奇的询问道。

　　“我哪里能那么快飞仙，现在还在修真界呢！”张小风解释道。

　　“但是，你从哪整出两头仙兽出来的？”邪魔君再次的打量起外界的情况来，心里极为诧异，外界的那两头，实力极是高深，显然乃是仙兽的存在。

　　“咳咳！我这不正是找你商量下吗？你看看，能不能对付得了外界的那两头仙兽。”张小风无奈的询问道。

　　“靠！你当你大哥无敌啊？老子现在刚刚重生，哪里能那么快恢复到仙人的水平。再说了，外面那两头仙兽的级别，也不是普通仙兽可比啊！以我如今的水平，在修真界逍遥一下，或许没多大的问题，但是还不会猖狂到去跟仙兽拼命吧！若是此刻我出去，恐怕又会被打回原型。若是以前嘛，这两只小兽，我可以用手捏死他们。”邪魔君坐回了金色的座椅上，有些无奈的回应道。

　　“呃？大哥的四血兽将呢？可否？”张小风转而问向了，由四灵血兽阵造出来的那四只血兽将来。

　　“兄弟，你现在可别打他们的注意，那可是为兄用来啥神界那帮人的，现在可是你大哥我的重宝，还未完全的成型呢！显然出去，若是死上一只，那可是我心里滴血啊！”邪魔君顿时反对道。

　　“依大哥的意思，就是血兽将能有得一拼咯？”张小风顿时有些偷笑道。

　　邪魔君顿时站了起来，反对道：“不行！并非大哥我吝啬，是此刻四血兽将刚成型不久，根本不足以抵抗仙兽啊！拼上一拼确实可以，但是一旦死伤，那可是大哥我十万年来的心血啊。”

　　“呃，大哥，我随便说说而已，我哪里会拿你的宝贝来开玩笑啊！不过大哥，你有别的办法对付这两只仙兽吗？”张小风连忙解释道。

　　“咳咳！以后成型之后，你就知道这四血兽将，比宝贝还要珍贵了！嘿嘿！说方法嘛，我倒是有一个，上回你那大火球之上，不是有一件特殊的法宝吗？好像是仙器哎，你就用那仙器去对付他们看看！应该没问题！”邪魔君稍微解释后，对张小风的问题想了想道。

　　“可是，我似乎控制不了我那法宝啊？毕竟是仙器，至少也要我飞仙之后，拥有了仙气才能控制吧！”张小风无奈的回应道。当日老者将仙府传给自己，也说了自己还不足以炼化，权驾不了仙府，以至于仙府在自己体内，根本就没有多用。

　　“谁说仙器非要仙人才能使用？你现在试下看就知道呗，没用的话，为兄我也帮不到你！面对仙兽，我的噬魂珠或许能扛上一会，但是一旦受到攻击，我的修为就会大退，你也知道噬魂珠就相当于我的命啊！”邪魔君无奈的回应道。

　　见张小风没有说话，邪魔君再次道：“并非大哥不帮你，只是你大哥我如今实力不足，在这个世道，唯有苟且的先保存实力，以后实力上去了，自然可以随便逍遥。虽然有些窝囊，但是这就是事实啊，实力比别人低，就该接受这样的一个现实。喂！喂！我靠！张小风，你还在不在听我说话？我靠！你走了也不坑下声。”

　　邪魔君的话，张小风自然听到了，只不过张小风此刻正依着邪魔君之话，尝试去控制仙府，所以心神投进仙府之中，暂时不能回应而已。

　　张小风来到元婴之内，站在了仙府旁边，如今是第二次关注仙府了。然而心念驱驾仙府之下，仙府却丝毫没有任何动静，就像不是自己的法宝一般。像烈焰刀，木棍，简直就随心而用，趁手之极，但是这仙府就跟九龙鼎那样，根本就没有丝毫的联系。


第329章 患得患失

　　“哎！算了，以后再炼化了你！”张小风叹了口气道。顺而也退出了元婴之中，识海重新回道了张小风的本体上。

　　“公子，想到办法了吗？”灵儿见张小风不再思索，开始查探外界，便出口问道。

　　“没有！”张小风无奈的回应道。

　　然而心神刚有些失望，仙府却动了起来，似乎有些对张小风不满一般，与之张小风有些联系起来。

　　随后张小风出手一伸，仙府便出现在自己的手心。

　　“公子，这……这是什么？”灵儿见张小风手中出现一座小型的金色建筑，很是好奇的问道。毕竟与之张小风这么久来，都未曾看到过此件法宝。

　　“这……呵呵！灵儿，告诉你也无妨！这座可不是什么小建筑，嘿嘿！还记得当日我们前去仙府秘境吗？”张小风反而询问灵儿道。

　　“难道，公子你进入仙府之内，取得了这件法宝？看样子品级不低，应该是仙器吧！”灵儿回想了一下，便说道。

　　“嘿嘿！灵儿，我说出来，你可不要惊讶啊！这可不是仙府内的法宝，而是……它就是仙府秘籍内的整座仙府！”张小风停顿了一下，顿时说道。

　　“啊？”

　　灵儿闻言，显然惊讶之极，更是有些难以相信。以往别人去仙府，也就有幸夺得一些灵器，更甚者，便是机缘之下夺得一件仙器，哪像张小风，进了仙府夺得的，却是整个仙府。

　　“公子，你，你这……这也太让人惊讶了吧！”灵儿诧舌的说道。

　　“哈哈！没办法，我长得帅，人品好，所以仙府原主人看我顺眼，就把他的仙府赠送给我了。”张小风嬉笑道。

　　“噗嗤！”

　　灵儿顿时笑道。

　　“公子，你还真会开玩笑，而且，简直就是胡闹！长相跟人品就能夺得仙府，灵儿哪里相信得来。”灵儿不敢相信的传音道。

　　“哈哈！其实我也难以相信，毕竟此刻就算是这仙府的主人，我也驱驾不来。白当了一回主人了！”张小风大笑道。

　　而张小风刚说完，仙府却颤抖了起来，金光也顿时大盛，似乎对张小风之话，感到很是不满意。不过，这一切都是张小风故意而为。显然激将法，触动了仙府与之自己联系。莫不是如此，恐怕到如今，自己甚至都把仙府给遗忘了去。

　　“咳咳！仙府，若是你有能耐，就出去帮我收了那两只仙兽。让你主人见识下，你究竟有多大的能耐吧！”张小风再次激起仙府道，顺而出手一抛，仙府便出现在九龙鼎上。

　　原本依旧僵持的局面，顿时被这一座小金色的建筑所打破。仙府一出，金光也闪烁了起来，甚至比之九龙鼎的金光更胜一筹。

　　而熊豹两只仙兽见仙府出现，顿时也一愣。眼前金色之物，散发出来不是别的，而是仙气。此刻仙府的气势大增，显然是直指仙兽而去。

　　“豹子，这……这是什么？”雪熊见九龙鼎给自己造成一定的威胁也就算了，没想张小风手中还有如此厉害的法宝，不禁有些担忧起来。然而以往承诺过仙尊，照顾好此地，便是忠心的一直待在修真界，因此也才迟迟不肯离去。

　　“这……似乎，不仅仅是仙器，好像是，半神器……”雪豹也查探不实，断断续续的解释道。

　　“噗！半神器？我靠，那家伙究竟是谁？怎么会有这样变态的法宝？”雪熊此刻难以相信眼前所见，但是仙府散发的气势，确实不是自己能抵抗得来。

　　如果说九龙鼎另人觉得生畏，但是它却依旧停留在当空，似乎根本就不会攻击。但是此刻的这仙府，看那蠢蠢欲动的样子，雪熊相信是冲自己与雪豹而来的。

　　“你问我，我问谁去？此前不是告诉过你，不要轻举妄动吗？”雪豹埋怨雪熊道，顺而身子也有些往后挪动起来。毕竟眼前的仙府，不是自己能抗衡得来的！而心中也极是震惊，对于张小风的身份更加的好奇起来。

　　张小风见仙府一出，当真有起到威慑之用，随后也稍微心念稍微控制仙府不要动作，而是出了九龙鼎，一手托起仙府，对着熊豹两仙兽道：“两位，在下并不想与你们为敌，只要让在下取完药材，在下自当离去，希望你们见谅了。若是你们还要阻拦我，你们也知道后果。”

　　“嗷！你……”

　　雪熊顿时恼怒道。刚想动作，雪豹却阻止了去。

　　雪豹并非没有脑子，此刻若是与之张小风闹翻，别说能不能制止住张小风，搞不好自己都被收了去，毕竟张小风手中有两件等级十分之高的法宝。

　　仙器不同于灵器，比之灵器来说，仙器更加的具有灵性。而且等级越高，灵器之中便会产生器灵。所谓器灵，便是灵器之中，衍化出来的一股具有自动意识，能分辨主人的思想的灵性之物。

　　而能产生器灵的灵器，一般等级都非常高。不过也有例外，那就是剑道之人使用的剑。一般修炼剑道之人，都会寻找一把适合自己的大剑，顺而与之大剑联合为一体，有种感觉便是剑就是自己，自己便是剑。所以剑道之人，比之其他修真者来说，自己的大剑之中，剑灵来的比较早。也只有修炼出剑灵，剑道之人用剑才得心应手。

　　像九龙鼎或是噬魂珠这些高等级的法宝，其中的器灵显然灵性已经相当之高。而且对于九龙鼎来说，甚至超越了张小风，如今张小风面前，九龙鼎几乎就像是宗师在教徒弟一般了。自动护住，本就是器灵的一种自动意识。

　　张小风激将之法，就是触动了仙府之内的器灵，以至于不甘张小风贬低自己。如今才冒了出来，像通过行动证明自己的一切。仙府毕竟是张小风滴血认主之物，所以与之张小风心有灵犀，张小风想什么东西，器灵自然知道。

　　张小风见两兽不再阻止，便一手托着仙府，身形也缓缓的朝着冰峰而去。

　　“嗷！”

　　雪熊有些愤怒，站在原地嘶吼起来。而雪豹却挡在了其身前，顺而传音给雪熊道：“你可别乱来，一会若是搭上了性命，那可就得不偿失了。”

　　“但是仙尊的命令，难道就不管了？咱就当真让他如此逍遥，随意践踏圣地？”雪熊不解的传音道。

　　“老熊，假如，他能解开禁制，你会怎么想？”雪豹并不理会雪熊所讲，而是问出了这样一个问题。

　　“恩？你说什么？”雪熊顿时双眼一亮，有些惊讶的询问道。显然内心很是激动，但是却又不敢多问。原本暴躁的脾气，此刻顿时收拢了下来，紧紧的盯着雪豹。

　　雪豹对着雪熊点了点头，示意雪熊的想法自己知道，其实也不掩盖心中的一丝激动。

　　然而张小风刚走不远，却又退了回来，站在了九龙鼎旁边，盯着两兽一会，便化为了雾气消散而去。

　　见此一幕，两兽顿时有些诧异起来。

　　原来此前张小风，只是用水元素复制了自己的一个假象出来谈话，显然是畏惧两兽突然翻脸，保险一点，便是假象出来。

　　不过见两兽的动作以及神态，似乎也当真不再阻止自己，所以张小风才决定真身出来。而张小风一出现时，便一把扛起九龙鼎，一手托着仙府对着两仙兽道：“嘿嘿！两位不要介意，此前假象，也是在下防备之用。”


第330章 圣峰禁制

　　而张小风说完，便瞬移而去。留下了两只仙兽，一副目瞪口呆的模样。也就是说，此前若是雪熊当真再次攻击，也就是击碎了张小风的假象而已，而张小风其实还在九龙鼎之中。

　　“这人，城府好深啊！”雪熊突然冒出了一句。

　　“老熊，走吧！咱也跟上。一会，还要请他帮忙呢，你说话注意点！”雪豹说完，便化为白光而去。

　　“呃！”雪熊诧异的应了一句，随后双眼蓝光一闪，也化作了白光，冲冰峰而去。

　　由于此前知道了三味药材之地，张小风不久便来到了冰峰悬崖边，落了下来。然而落地之后，便发现两只仙兽也跟在了自己身后，无声无息的落了下来。

　　既然两只仙兽没有动作，张小风便也不再理会，心中防备之余，手却开始伸向了眼前一株散发着淡蓝色光芒的仙草。

　　只见此株仙草大约只有半米之高，通体白中淡蓝，犹如冰晶一般，而且顶端成螺旋之状，逐渐放大，形成了一座犹如漏斗形的小伞。根据药圣玉简上的记载，此株仙草，便是传说中的万年冰灵芝。

　　然而让张小风诧异的是，自己即将触摸到冰灵芝时，此株冰灵芝居然消失不见。而四处看去，也没有发现冰灵芝的动向。

　　“你们……我都说了，只是来取三味药材便离开，难道当真要逼我翻脸？”张小风顿时起身，回头狠狠的盯着雪熊以及雪豹道。

　　“这个，恐怕你误会了，我们并没有动什么手脚。”雪豹急忙出口道。显然明白张小风此刻的意思，那株冰灵芝消失不见，误会乃是自己出手了。

　　“恩？你这话是什么意思？不是你们动手脚，那那株冰灵芝哪里去了？”张小风显然不信，大声道。

　　“此座冰峰，其实已经被下了禁制，所有物种，没有破开禁制，里面什么东西都得不到。那冰灵芝显然是被禁制，所隐藏了起来。不信你触碰别的东西看看，是否如我所说。”雪豹再次解释道。

　　张小风半信半疑的，当真想去捡起地上的一块冰晶。然而诧异的发现，刚好要触摸上冰晶时，那块冰晶也消失不见。或许有些不相信，张小风接连的尝试了许多此，结果都是如此。

　　无奈之下，张小风便回到了两仙兽面前询问道：“那，我该如何夺得？不会要破了此峰的禁制吧？”

　　“恐怕只有如此！”雪豹点了点头道。

　　“那禁制在哪？”张小风见对方点头，想来，也唯有破解禁制才能得到，如今自己都站在了冰峰之中，所有药材都在眼前，似乎触手就可得，却又有如此变故。患得患失，以至于张小风急切的想破去冰峰所设的禁制来。

　　雪豹见张小风此刻所问，也不多解释，简单的道：“你随我们来吧！”

　　张小风见雪豹如此动作，显然也不会再动什么手脚，心里留了个心眼，便也随着雪豹以及雪熊而去。

　　冰峰的山道极是蜿蜒，但是此刻雪豹以及雪熊都没有飞行，这让张小风感到很是好奇。毕竟有些凶险之处，他们也就是本能的跳跃了过去。显然对于凡人来说，根本就爬不上这座陡峭的冰峰。

　　张小风有所不知的是，此座冰峰，被两仙兽称之为圣峰，而整座空间也成为了圣地，显然对于此处，十分的尊敬。当然，为何如此，张小风此刻也必然猜想不到。

　　而行走了半天，雪豹以及雪熊也停止了下来。张小风朝着前方看去，只见两仙兽之前，有一个山洞，由于此处冰峰大体淡蓝色，显然有些明亮，以至于张小风能略微的看清里面的一切。然而让张小风诧异的是，自己越是想看清，就越是感觉有股力道，不断的分散自己的注意力般。显得诡异之极。

　　“若是想要破解圣峰的禁制，你就进去吧！”雪豹转身对着张小风道。

　　“你们，不会动什么手脚吧？”张小风显然有些怀疑的询问道。不过张小风如此怀疑，也不是没有道理，对方为何还亲自带领自己前来此处，而且对方极为恭敬的尊称圣峰，难道就允许自己去破坏圣峰的禁制？自己这样做，不是大不敬的行为么？

　　另外一点，若是此洞乃是一个高深的禁地，而自己一旦进去出不来的话，不是上当了？再次，若是此洞是一座牢狱一般，一旦自己进去，雪豹以及雪熊两只仙兽同时出手，将自己围困在其中，这也是要考虑的。

　　“难道你还以为我们像你那样，善于欺骗？”雪熊顿时大怒道，显然对于张小风的怀疑感到很是不满。

　　然而雪豹却挪动了下步子，挡住了雪熊，对着张小风道：“阁下，我以仙兽的名义保证，并没有撒谎！如今你前来，也是为了夺得仙草而已，我们此刻也放你前来了，所以也没有必要欺骗你什么。”

　　张小风见雪豹如此所说，显然也是有些道理。若是当真不放自己前来，阻止自己摘得三味配方，也没有必要告诉自己此冰峰有禁制存在。不过张小风考虑的是，若是自己解开了冰峰的禁制，会出现什么状况。

　　然而思考了半天，自己都猜测不出一个结果。与其自己想，不如直接询问仙兽，虽然不知对方是否会告诉自己答案，但是至少也要明白后果。

　　想到此，张小风便对着仙兽询问道：“禁制厉害么？若是解除了，会出现什么状况？解不开，又会出现什么？”

　　雪豹似乎猜到了张小风会这样问一般，没有多加思索便对着张小风道：“此座禁制大阵，乃是一座仙阵，威力极大，自然厉害之极。若是破解了禁制，你便可以取得圣峰之中任何一物，好比你得到了整座圣峰，其中的利益，自然比之你想象的还要多。而若是触动了禁制，你却破解不了，你便会被困在其中，除非你破解了，否则你出不来。”

　　“呃？”

　　张小风诧异的跺了跺脚，而随后却消失不见，让两只仙兽都觉得惊讶之极。然而正待诧异之时，张小风却又冒了出来。

　　“为何我感觉此座冰峰空荡无比？你们能给我说说这冰峰的来历么？”张小风此前将自己遁入了冰峰之中，却发现自己似乎进入了一个空荡的空间之中，丝毫没有发现任何奇特的东西，心中觉得甚是好奇。

　　多一点了解，对于自己破阵，自然有许多的帮助。虽然雪豹所说确实有些吓人，但是为了灵儿，张小风不得不闯一闯。

　　“敢情你有特殊之法，能潜进冰中，但是整座圣峰都下了禁制，所以你才发现不了任何的东西。哪怕你见到的所有东西，你也触摸不到，能站在此处，显然是空间的错位而已。视觉出现了落差，导致了理解的错误。而此座圣峰，来源于我们的仙尊，其实力庞大无比，间接的说圣峰乃是他的法宝，接连着整片圣地。”雪豹再次介绍道。

　　“哦？若是我破解了禁制，你们难道不反对？显然是对你们也有什么好处吧？”张小风闻言，思索了一下，便直接开口询问道。

　　“呵呵！阁下说的不错！你若是破解了禁制，我与老熊，便获得了自由！其实我等早先自己两头被仙人抓捕的灵兽，在仙尊的培养下，如今才有了仙兽的实力。而作为报答，我们两个就是永远的帮其看守此地。”雪豹有些无奈的解释道。


第331章 心向往之

　　“也就是说，若是没有谁能够破除这个禁制，你们将间接的捆锁在此地，而没有自由了？”张小风想了想，便出口道。

　　“恩！”

　　雪熊以及雪豹都同时的点了点头。

　　“原来如此！”张小风释然道，感情雪豹以及雪熊，把自己当成了破解大阵的关键，就算自己破解不了，对于他们来说都无所谓。然而，不管是人还是兽，其实都是渴望自由，虽然看守此地乃是命令，但是却间接的把自己也禁锢在了此地。

　　不过张小风却突然转口问道：“若是我破解了禁制，你们恢复了自由，难不成你们的原主人会放过你们吗？”

　　“若是能破解，我们自然潜逃而去，再不会回来了。”雪豹直言道。

　　“哦！那你们说说，此座禁制大阵，是什么类型的禁制，你们在此必然待了不少时间，加上你们如今的想法，显然也尝试过去破解禁制吧。”张小风再次询问道。

　　“这倒不是，我等别说触碰，就是一旦进去，便会直接被传送出来，谈何破解之说？所以里面究竟是什么类型的禁制，我等也不清楚。不过以冰峰为主，显然是属于防御型的阵法。”雪豹想了想后，告知张小风道。

　　毕竟雪豹以及雪熊都被困在其中，施法之人也就是靠这一点，来达到两兽看守的目的。若不然。两仙兽一个不耐烦，还不早就离开了此地了。

　　张小风见两仙兽也问不出一个之所以然，显然一切都还是靠自己。所以此刻站在了洞口便，也犹豫着是否进去。

　　此刻张小风考虑，便是如何进退的问题。毕竟张小风不会傻到，为了破解禁制而困禁终身。所以考虑是必要的，然而联想到灵儿，张小风心中便定夺起来。

　　古语有云：一笑为红颜。何其的慷慨，何其的博大。不过不理解之人，显然只会嘲笑，为了一红颜而用自己的命去拼夺，如此举动显然愚昧之极。

　　世间之情，唯有经历，才懂得其中的执着。真正爱过，才会明白情为何物。真正看破红尘，试问世间当真有这样之人么？无七情六欲者，跟石头腐木有何区别？

　　“哈哈哈！”

　　张小风大笑一声，随后便丝毫没有任何犹豫的走进了山洞之中。

　　而在外面看来，张小风刚踏进山洞，便消失不见。显然此前看到山洞之内的景象，全部都是虚伪的假象而已。

　　“豹子，你说他破解的了么？”雪熊挪了诺庞大的身子，便趴在了洞外，淡蓝色如冰晶一般的双眼望着山洞，询问雪豹道。

　　“这个，很难说，但是我却有种感觉，这人不简单，或许还真就破开了大阵。”雪豹走到了雪熊的另外一边，也是趴了下来，望着山洞道。而双眼却时而散发出淡蓝色的光芒，显然也是有所焦虑。

　　雪豹心中更多的想法，显然也是希望张小风破解开来，一旦破开，那么自己与之雪熊便重获了自由。如今看守此地，也不知过去了多久，而且早已经忘记了岁月的存在。外面的世界如今变为怎么样，自然乃是雪熊以及雪豹所期待的。

　　“豹子，若是破解了禁制，恢复了自由，你会去哪？”雪熊此刻心中显然也是开始期待起来，或许聊天能更好的排除心中的焦躁不安。活了如此之久，雪熊却是第一次感觉等待是如此的无聊，而且以往忘记了时间的流逝，此刻却分明的感到了一分一秒的长久。

　　雪豹没有直接回答，而是反问雪熊道：“老熊，你呢？”

　　“我啊？当然先去满周围的逛一圈，好好游玩一番，然后再回仙界去。不过，至少我要先回一趟老家，却不知自己的族人是否还在了。”雪熊首先有些兴奋道，但是说到最后，却充满了沧桑之感。

　　而两仙兽，都是雪白无比，显然乃是同一地方的灵兽，闻雪熊如此所说，雪豹也有些感到沧桑起来。对于捆锁住自己的仙人，雪豹相信自己同雪熊，心中都是很是矛盾。若是没有仙师的提拔和培养，两人也不会有今日的修为。但是另外一点讲，得到的这一切，付出的却是百万年的捆锁。

　　雪熊见雪豹一副深思，随后便转而问道：“豹子，你呢？你都还没告诉我你又要去哪？”

　　雪豹想了想，随后一脸认真而又严肃的对着雪熊道：“倘若此人解开了禁制，我愿意一生跟随他而去。”

　　“恩？”

　　雪熊显然对于雪豹之话，感到很是震惊。对方只不过乃是一名修真者，而且实力也只不过是合体期，比之自己相差甚远，当为自己的主人，显然太过渺小了。

　　“豹子，你是不是今儿吃错药了，脑子坏了？你没看他如今的实力么？会不会委屈了自己？”雪熊提醒道。

　　“呵呵，老熊，你看我像是开玩笑的吗？我脑子清醒的很，而你也要想象，若是此人以修真者的修为，却破开了仙人的大阵，这样的人，会简单么？而且，你我就算自由出去了，但是仙界比之你我高深之人，多得海了去了，恐怕有那么一天，我们又会被人抓去充当坐骑或是宠兽，你又不是不知道仙界是什么样子。”雪豹无奈的笑道。

　　“这……”

　　雪熊对雪豹的一番话，说的无法反驳起来。从认识雪豹开始，雪豹除了强悍的实力以及如闪电般的速度，另外就是拥有极高的智慧，足像是一个老谋深算的军师一般，许多事情都有之独到的见解，自己对于雪豹显然很是佩服。

　　因此，雪熊也不再过问，却是闭上了双眼，陷入了深深的思考起来。雪豹此刻也望了一眼山洞，随后也是不再言语，闭目沉睡起来。

　　张小风显然不会知道两仙兽内心所想，此刻踏入了一片禁制重重的大阵之中，也丝毫没有机会去考虑这些事情。

　　当张小风一脚踏进了山洞之中，便感觉自己似乎被传送到了另外一处微亮的空间。起先周围没有任何东西，但是自己稍微的一丝动作，便发现周围无数闪亮的光线，遍布了整个空间之中。而给张小风的第一感觉，那便是这里，几乎堆满了无数的禁制。

　　“我靠！谁他妈这么有才，吃饱了没事干，建造了如此之多的禁制啊？”张小风直是大骂道。

　　但是骂归骂，张小风还是小心了起来。周围的所有禁制，张小风都看不出原型，光是感觉，这些禁制便是给自己一种沉重的压迫感。不难以想象，这些禁制都极度的高深，厉害自然不用多说。

　　不过了为了早点破开禁制，好尽快的取得灵药回去给药圣，用以救治灵儿，张小风便静下心来，身上的水元素首先分解，缓缓而又小心的开始融入最靠近自己的那座禁制来。

　　本想尝试去先破解某一道禁制时，张小风却发现，这些禁制看似分散在一起，但是似乎又两两相连起来，也就是说自己每破解一个禁制，似乎都承受所有禁制的压迫，另外一面讲，那就是自己破解了一道禁制相当于触动了其他全部，这样一来，所有的禁制便是顿时攻击自己而来。

　　张小风也相信自己在禁制攻击之中，丝毫没有任何的生还可能，毕竟每一道禁制蕴含的能量，达到了一个恐怖的度数。


第332章 史上第一

　　“嚓！这该如何是好？动又动不得，退又退不了，难道，我当真如那两只仙兽所说，无法破解而被永久的困在了这里？”张小风心中有些无奈的道。而心中另外的一处，却是大骂建造此处禁制堆的仙人来。

　　不过张小风又想道，整出一座如此庞大的禁制，难道就是为了单单阻止外人前来偷摘仙草灵药？显然也不可能这么简单，而若真是如此，也太过大材小用了吧？

　　想不通的问题，在张小风看来，就当得过且过。毕竟再怎么想，也便是浪费的自己的精神而已。假如有线索，那自当另外而论。

　　对于如此庞大的禁制堆，张小风想到的第一个方法，便是如当日破解龙宫之外的那种，也就是说让禁制攻击禁制。毕竟如此之多的禁制堆，让要一一破解，那该猴年马月。再说了，破解一处禁制相当于承受所有禁制的威压，而且另外的禁制还会攻击自己。

　　所以这个方法一出，张小风便立刻排除了去。显然是因为自己如今被困在了此地，不像上回，自己还可以先远远的避开。而后破解开，造成的那个大水球，显然是威力极大造成的。眼前的这大禁制，张小风不难以想象，爆炸后，自己定然粉身碎骨。而且让张小风觉得更是无奈的是，往往处于被困禁之中，自己的元神神识便连接不了法宝，这让张小风很是头疼。显然这也是在提醒自己，面对强敌的时候，就算自己有顶级的法宝，也使用不出来便被抹杀了去。

　　如今面前的这些阵法禁制堆，乃是仙人所布置，可想而知，威力会有多恐怖。张小风更是想，若是破坏了此座禁制，产生大爆炸，会不会把整座天山雪脉都毁灭了去。

　　众人眼里，仙人都是那种法术通天，举手投足，都是能毁天灭地的恐怖存在，布置的禁制产生的威力，自然在仙人实力之上，区区炸毁一座天山，显然还不够，搞不好炸掉半个修真界都有可能。这些虽然只是张小风的假想，倘若真有这样的可能，张小风显然会成为千古的罪人，受千古之人唾骂。毕竟炸毁半个修真界，死伤会有多恐怖？若是引起山崩地裂，海啸等等天灾，更是会威胁到整个凡间。

　　那样一来，张小风连想都不敢想。

　　所以，此刻张小风直直的望着众禁制堆，双眼无神的有些发呆起来。若是禁制堆如一座大山，想要以一人之力，如愚公移山一般，至少还有挖完的一天，毕竟修真者的寿命极长。而且还能动作，挖上一点也就是少一点，至少行动了。但是如今，张小风却动弹不得，也就是说自己根本不能有任何动作，这种无奈才是最悲哀的。

　　无形之中，张小风便被禁制捆锁住，甚至让张小风觉得有种绝望的念头来。而从这点，张小风显然才明白，修真者与之仙人的差距，是何其之大，大得直是让人不敢想象。

　　虽然难度越大，挑战越高，但是此刻根本连动手挑战的资格都没有。所以张小风干脆闭上了眼睛，让自己不要再去多想，想多了更是影响心神，费尽脑汁而已。与其一直捆锁与纠结，不如安心的享受平静更加的划算。

　　但是张小风闭上双眼之后，却发觉自己难以安心，脑中还是想着外面恐怖的禁制堆。毕竟眼前如此庞大的大阵，好比自己眼前站着一只猛兽，而自己却无任何的战斗力，怎能安稳静心。而到后面，张小风更是有种想强迫自己静心的冲动。

　　面对如此之大的捆阵，想必任何人在这样的情况，都难以承受如此之大的打击，简直就是折磨，让人崩溃。

　　所谓生不如死，想必就是这样的感受吧。

　　而回想到灵儿，碧月还有白羽时，张小风却似乎安定了一些。因此张小风便缓缓的抛开了眼前的压力，顺而将所有的念头，都转向了三女。从回想自己初次拜山学艺，见到了人生所遇的第一大仙女碧月，而后到灵儿，最后到白羽，往昔的片段浮现时，张小风嘴角甚至露出了丝许的微笑来。

　　回想到自己调戏，以及恩爱的甜蜜片段，张小风嘴角更是邪笑了起来。所谓有喜便有悲，甜蜜的回忆顺而又转向了悲伤的画面，从碧月的心碎成痴，到灵儿的十年痛楚，张小风便再次的回到了现实之中，心中更是由愤怒，化为了动力。

　　原本有些消沉的意志，此刻都激昂振兴了起来。而原本痴呆之时，所见的所有禁制，此刻也全部在脑海之中复制构架了起来。

　　一见到此，张小风更是释放出身上的所有元素威力，将所有的禁制堆，一个不漏的全部模拟了一便，在脑海之中一一刻画了起来。单一的破解某个禁制不行，整体的破坏禁制，也不行，自己也做不到。虽然面对如此巨大的问题，但张小风却更是提起精神来思考。

　　万事总会有个例外，张小风便是想成为这个例外，坚信面对困难自己都能挺过去。自己的背后，还有灵儿、碧月以及白羽在支持着自己，她们就是自己的激情，她们便是自己的动力。

　　张小风尝试的破坏了脑海中自己模拟的其中一个禁制，当真如自己所想，全部崩塌的攻击自己。而若是能化为无数个自己去同时破每一个阵法禁制，虽然模拟之中，自己做得到，毕竟是缩小了的禁制，而且丝毫没有攻击性的猜测。但是化作了现实，张小风自知自己没有那么强大，毕竟每一个禁制都相互的连接所有，相当于无数个自己要同时面对破解所有禁止的威力。那该是需要多恐怖的修为力道。

　　而破坏禁制这个念头自己早已排除，所以接连的几个方案下来，张小风依旧无法破解。见没有解决的任何方法，而或许无聊也是无聊，张小风此刻却是研究起每一个阵法的构架起来。看了一个又一个，直到将所有的禁制都看完。

　　“哎！阵法的构架，以及所有的排布，好是好，但是，似乎还不够完美，若是加以……”张小风看完之后，心中缓缓的对这些禁制，做出自己的评价起来。虽然自己如今算不上什么阵法禁制大宗师，但是自己修炼的乃是九道神龙诀，而第三道神水诀，便是阵法禁制的阐释造诣。所以对于阵法禁制，有之自己独到的见解。

　　然而想到最后，张小风顿时停滞了下来，甚至有些不敢再继续想下去。原本有些无聊而且又有些无奈的张小风，此刻双眼却顿时却亮了起来。

　　错综复杂的阵法禁制，没有丝毫头绪的破解之法，而且触碰任何，都将引起其他阵法禁制的攻击，原本在张小风看来，乃是一个永远都解不开的谜团，毕竟如此恐怖的禁制堆，别说一一破解了，光是逐一的研究，张小风就花去了将近半年，这还要多亏张小风身上的水元素众多，若是常人，搞不好一辈子都看不完。

　　破阵，修真者一般的方法有寻找阵眼，以断开供应禁制的能量来源。其次，便是借以类似的阵法，进行破坏禁制。再次，便是直接用无上的法力，直接强行轰碎禁制。当然，或许还有其他的诸如此类的其他方法。


第333章 禁制原由

　　但是，所有的方法在张小风看来，对无法破解这个禁制堆。但是无法破解不等于就没有其他的办法。如今的张小风脑海中，便是生出了一个疯狂而又大胆的想法来。

　　面对破阵，一般人都想破解轰碎。但是，又没人想过修复呢？

　　张小风将所有的禁制看了一遍，发现了其中的不足，此刻张小风脑中的疯狂而又大胆的想法便是，用自己独到的禁制理解，加以修复和改善这个不完美的禁制堆起来。

　　在张小风看来，若是自己个疯狂的想法成功的话，这个禁制堆将完美起来，而且完成之后，这个禁制堆不再是别人布置的，加以改造后便是属于自己的。在自己的阵法之中，来去还不自如？

　　“哈哈哈！我张小风，在史上想必是第一大天才，这都被我想到了。”张小风终于安奈不住心中这个疯狂的想法，而狂笑的自恋起来。

　　不过，并非张小风狂傲，这样的想法，史上确实是独一无二的，毕竟从未有人想过，面对禁制，不一定非要破解，而是改造变成自己的，加以利用。真有种穿别人的鞋，走自己的路的无厘头。

　　但是张小风此刻仅仅是理论而已。但是能想到这样一个独特的方法，张小风已经跨越了一个阵法造诣了，比之修真界的阵法大宗师，还要高的一个层次领域了。

　　安奈住心中的激动，张小风开始平静情绪，在自己的脑海中，开始逐一的改善每一个复制的禁制。幸运的是，张小风身上如今拥有三道元素，分别为水元素、土元素以及火元素，加之自己体内有三颗本源珠子，张小风不担心自己会缺乏元素能量，所以一个前无古人，后无来者的大胆改造工程，便在张小风的脑海中，进行逐一的改造起来。

　　虽然工程量庞大，但是完善一个，加之禁制的布置方法相同，而且许多还是相似，张小风改造禁制的速度越来越快。虽然缺乏五行之中另外的元素，但是在张小风看来，填补禁制之中缺乏的元素弥补或者修复，已经最大的改善了整个禁制堆了。

　　而张小风此刻的目的，便是将所有的禁制堆，用自己理解的构架，形成一个完美的打整体，但是却又不破坏原有的形式。虽然理论之中，这样的想法确实可以通过，但是做起来，却相当的麻烦而又复杂。

　　但是，如今只有这样一个方法，所以，张小风忘乎所以的改造起来，而时间，却是点滴的一一飘零凋逝。

　　“哇哈哈！老子终于搞定你了。”张小风的神识站在自己的脑海中，面对自己眼前的一个大圆球，兴奋的大笑道。

　　原来冰峰山洞内的禁制堆，原本的造型犹如一个残缺的月亮，如今的张小风却是把它变成了一个圆月，等同于所谓的圆圆满满。而且张小风填补的地方，与之阵法禁制堆，没有任何的冲突，更是与之原禁制堆相辅相成，密切的接连起来。原本不完美的地方，张小风都逐一的改造，修复之下，奄奄接近完美起来。

　　虽然不是十足的完美，但是比之原有的散乱禁制堆，已经进步和完善了许多了。

　　张小风将这个被自己改造成圆珠一般禁制堆，伸手握在了手中，不管如何捏握，似乎都不会瓦解，而且外围还是被自己的元素包裹，也触动不到禁制，张小风心中不禁激动了起来。虽然不知过去了多久，但是此刻的张小风却感觉身心是如此的乏累，望着手中的圆珠，张小风真有种想哭的念头来。

　　不容易，不容易啊！这一切，来得太不容易了！

　　理论成功了，但是实践还没开始。此刻才是张小风最为紧张的时候，毕竟这些都是自己想象的，真正面对现实，却不知是否成功。

　　望着手中的圆珠，张小风有些紧张的释放出自己的神识，随后将神识缓缓的融入了手中的圆珠之中。或许由于紧张，张小风甚至闭上了双眼不敢再看。

　　而灵力的一个释放，整个圆珠顿时亮了起来，张小风此刻感觉，自己就是整个圆珠，圆珠便是自己，而这……不就是自己所要达到的目的吗？

　　然而此时，张小风双眼之中，却流下了泪痕。不是悲伤，而是高兴，极度的高兴使得张小风不由自主的落下眼泪来。

　　顺而，张小风缓缓的睁开了双眼，神识也退出了脑海，再次睁眼面对面前的所有禁制堆。心中再没有害怕，再没有了无奈，而是无尽的沧桑。此刻张小风心情很是平静，漠然的望着眼前的一切，随后身中飘出了三道元素，在三颗本源珠子的支持下，不断的散发而覆盖在了所有的禁制堆中。

　　由于过度的排放，张小风眼前，已经形成了一层如迷雾一般浓厚的元素堆。当一切都达到张小风脑海所布置的程度时，张小风闭上了眼睛，再次如脑海改造禁制的方法构架，逐一的搭建了起来。

　　时间如流水，悄然东逝，再这样的一个环境之中，时间似乎变得一文不值。

　　冰峰外的两只仙兽，原先不知沉睡了多久，忽然，不约而同的同时睁开了双眼，四道淡蓝色的光芒随之射出。

　　随后雪豹以及雪熊也同时的看向了对方，在彼此的眼神之中，都看出了对方的激动以及兴奋。

　　“他，他……他成功了！”雪熊全身有些颤抖的说道。

　　雪豹此刻也缓缓的，有些颤抖的站了起来，望向了山洞。只见此刻眼中的圣峰似乎在颤抖，而如此的现象，无非说明了一点，那就是张小风破解了困锁住自己百万年的禁制，而圣峰禁制，从此再也不复存在。

　　“我雪豹，终究不会看错人！”雪豹激动的出口道。

　　然而两仙兽仔细查探过去，又觉得好像没有破开禁制，但是又似乎破开了，让两仙兽一阵诧异不解。

　　而此刻的张小风，却正凭空的停立在一颗犹如缝补的透明皮球之中，左右的望着自己的杰作，心中也一片激动。

　　原本的大阵，如今已经被自己窜改了，成为了一座新的大阵。张小风此刻相信，就算是原本建造此阵的人来此，也难以破除，心中不由得升起一股满足感来。

　　“哈哈哈！奶奶的，还不是被我破解了！”张小风哈哈大笑起来。随后身上绽放出一片水蓝之光来，照在了整个透明的球体里面。

　　随后，原本透明的皮球，此刻也绽放出无数道蓝光起来。整座大阵，瞬间的融合在了一体，真正的变成了一颗密不透风的淡蓝色圆珠。

　　随之整座冰峰也更加的颤抖起来，而由山洞之内，爆射出一道刺眼的蓝光，顿时冲向了峰顶。而原本峰顶的一块巨石顿时被轰碎，露出了一面如镜子，通体冰晶组成的盾。而蓝光在盾的折射下，映像射往整座仙境。

　　原本安宁而祥静的世界，此刻由于冰峰峰顶的蓝光照射，也打破了这片宁静。所有走兽此刻都不约而同的望向了原本心目中的圣峰，此刻在光芒的照射下，更加的神圣起来。

　　“原来，所有的禁制，便是整座秘境的能量来源啊！”张小风抬头望去，透过冰晶层，看向了那盾而去。


第334章 仙尊遗愿

　　而光芒散尽之后，又开始回缩起来，片刻之间，所有的光线都融入了张小风所在的圆珠之中，在圆珠之中流转了一周，顿时没入了张小风体内。

　　“呃？”

　　张小风感觉全身一片柔和的清凉，一道道水蓝色的激流，不停的在全身的经脉之中流淌。原本是颗粒的水元素，此刻却化为了实质的激流，充满了无尽力量。

　　而内视查探之下，张小风发现，自己如今的修为，直接的冲破到了大乘后期。而元神神识，境界似乎升华的更大。张小风此刻也不知拿什么来对照，但是神识以及境界，起码比之普通仙人还要高上一筹。这并非张小风夸大，而是实实在在的感觉。

　　当查探完毕，一道蓝光顿时由峰顶折射了下来，张小风面前便出现了峰顶的那面水晶盾来。望着眼前如一面镜子的水晶盾，此刻散发着淡淡的蓝光，然而张小风却感觉此盾非同一般，朴实简单的透明水晶之中，蕴含着无穷无尽的力量。

　　“仙器！”张小风心中激动的暗念了一句。随后便伸手，想将此水晶盾接了过来。

　　而刚要触摸到盾的同时，一道元神神识顿时从盾中射了出来。落在了张小风旁边，只见以为一身淡蓝色长袍的老者，正捋着花白的长须，微笑的盯着张小风。

　　“小伙子，真不赖啊！老夫的大阵，居然就被你这样给窜改了去。不过连老夫都相信这个世界上，能有你这么聪明的天才，实乃老夫第一佩服之人啊！”老者微笑道。

　　“咳咳！前辈，您这禁制堆，着实的厉害，若不是凑巧，我或许便被你永远的困在了里面呢！”张小风话中的意思，似不爽，又似恼怒的看着老者回应道。

　　毕竟破解此座大阵，张小风可是受了不少的苦。若非自己聪明，若非自己修炼了九道神龙诀，也幸好自己已经突破了第三道神水诀，不然，恐怕自己当真被无形的埋在了禁制堆中了。

　　“哈哈！所谓机缘也！小伙子，若是你不是在机缘之下，何以来此？能破我外面的天然幻阵者，其实就证明了你乃是有足够的实力。不然你以为普通之人，能破我天然幻阵么？”老者依旧微笑的说道。

　　“但是，前辈您也不用建造如此之多的阵法禁制堆吧？在我看来，恐怕就算是仙人来此，也未必能破解了去吧！”张小风不爽道。

　　“难道，你随便闯来我禁地，还是老夫的错不成？此地乃是老夫一身的潜修禁地，其中不乏存在老夫一身的心血，老夫自然有权保护起来，照你这口气，难道还指责我不成？”老者虽然口中质问，但是面相依旧和蔼之极，很是赞赏般，微笑的看着张小风道。

　　“这……”张小风顿时语塞。一切，确实是自己冒犯在先，若不是闯进来，也就不会碰到这些事情了。

　　“小伙子，你可知道，这些禁制其实是老夫无意之中，炼制布置起来的。连老夫自己都不知炼制多少个，结果，到了最后连老夫我自己都破解不开。你我也算有缘，如今不仅完善了这些残禁制，也完成了老夫的一个心愿，毕竟这些禁制若是触动，爆发恐怕会炸了半个修真界，带来无尽的伤害啊！”老者再次微笑的说道。

　　“什么？难道，您布置的天然幻阵，目的就是为了隐藏此座大阵？”张小风顿时对于老者很无语，自己搞出来一大堆的，威力无比的禁制，残留在修真界，自己都破不解不开。而不想别人触动了禁制以备发生大爆炸，就布置一座天然幻阵来隐藏，真有点亡羊补牢却放手不管的可耻行径。如今自己无意闯了进来，若是解不开，一个冲动，引爆了这些禁制，自己就当真成了替罪的千古罪人了。

　　“咳咳！小伙子，你现在不是已经替老夫解决了这个难题了么？再说了，老夫本体早已散碎在天地之间，也根本回不来补救，并非我愿意撒下这样一个大炸弹不管。”老者依旧微笑的对着张小风说道。

　　“啊？前辈，您这话是？难道你已经死了不成？”张小风心中感觉极其意外，甚是有些难以相信的询问道。

　　“恩！若是死了到好，还可以轮回转世，以后还有机会来此弥补以往的过错。但是散碎天地，那就是神形俱灭，永世不得超生了，所以我也无奈啊！”老者解释道。

　　张小风望着眼前的老者，此刻笑脸不减，似乎很是高兴。但是此刻老者却说自己已经神形俱毁，消寂于天地之间，可从其语气之中，却听不出任何的悲伤之意，不禁感到很是好奇起来。

　　“前辈，您……”张小风不解的询问道。

　　“哈哈！人生自古谁无死？老夫纵横天地无数年，对之岁月早已麻木不仁，死或许乃是唯一的了结。不过唯一令老夫放不下的，唯有其二。第一，便是这座禁制堆，此前老夫也说其严重性。其二，便是老夫死得有些不是很甘心。”老者终于不再微笑，而微微的蹙了下眉头，对着张小风道。

　　张小风此刻听得一头雾水，老者一会微笑一会微怒，显然说的话极为矛盾，便再次好奇的询问道：“前辈，晚辈不才，当真不懂你所说的是何意思。”

　　“呵呵！按理说你替老夫完成了一个心愿，老夫应该感激你，不该再有什么遗憾。不过老夫此刻斗胆求你一件事，希望你能成全老夫，这样老夫也算是不枉在这人世间走了一遭。”老者认真而又严肃的望着张小风道。

　　“前辈，您应该是仙人吧，难道世间还有能难倒你的事情吗？”张小风迷惑的询问道。

　　“仙人？呵呵，老夫比之仙人还更甚一筹。你也听闻外面的两只仙兽，它们称呼我为仙尊吧？其实在仙界，至高无上的是仙帝，统治管理着整个仙界，然而，在仙帝之上比之仙帝修为更为厉害的，便是仙尊。”老者微笑的说道。

　　“仙帝，仙尊？前辈，您之话可是……呵呵，我现在只不过乃是一名修真者。”张小风此刻震惊了起来，眼前的老者，原来乃是仙界的顶峰存在，可是令张小风极为不解的是，为何堂堂仙界的顶级人物，此刻却消逝于天际，而且还来反求自己？

　　“小伙子，老夫纵横仙界无数载，达到了仙界的顶峰，已经开始遥望比之仙界更高层次的神界了。然而，就在老夫即将突破之际，却被仙界的仙帝以及魔帝两人联手，残害了老夫。以至于，呵呵，就如此前我所讲的！”老者依旧微笑道。

　　张小风见老者此刻的笑，却夹杂着诸多的无奈，显然是苦笑而已。不过听到老者之话，却又更加的迷惑起来，随后问道：“前辈，他们为何害你？此刻你又要求我何事？难不成让晚辈替你报仇吧？”

　　“恩！老夫此刻乃是一道残留的元神神识，一旦我将此些话说完，老夫便永远的消失在天地了。报仇之事，虽然乃是老夫的遗憾，但是一切都是量力而为，若是你以后有能耐，就替老夫完成这个世间的遗憾吧！”老夫说完，当真身形再缓缓的消淡。显然是开始再消失，逐渐的变得模糊。


第335章 仙兽归顺

　　“前辈，等等！晚辈答应你！”张小风连忙说道。

　　“哈哈哈！有你这句话，老夫如今已然死无怨言。此处存有老夫的一些东西，以后就都交给你，而且老夫能报答你的，也只有这么多了！最后，切要记住，一旦去了仙界，要小心仙帝以及魔帝两人。”老者此话说完，身形便散碎了开来，化为了微粒，消失在了张小风眼前。

　　“前辈，前辈……”张小风接连的喊道。

　　然而，老者却再也消失不见，留下了一脸错愕的张小风。此前张小风说答应老者替他报仇，其实并非当真，而是为了满足老者的心愿。虽然与之老者，仅仅一面之缘，但是此刻张小风心中却感到有些悲伤起来。

　　想必，自己修为的大涨，便是老者的遗留能量，而对老者的消逝感到悲伤，或许是自己破阵之中，感受到了老者往昔的一切引起的。

　　天际的顶级者，如今便永远的消寂在了天地之中，有之何等的沧桑以及悲凉。老者的话中，有之遗憾又有之欣慰，天地的奥义何其渺茫，谁又能看破？

　　在张小风看来，或许，等到自己也站在了老者的那位置时，才能理解。不过，心中对于老者最后之话，却深深的铭记在了心中，那便是当心仙界的仙帝以及魔帝。至于为何，张小风不会去多想，总之防范之心不可少。以后去了仙界，至少也要留一个心眼。

　　而为老者报仇不报仇，那也不是自己能定夺的，有能力的话，张小风自然可以出手，不能也如老者之话，不可强求。

　　当张小风收起情绪，脑海之中又多了许多东西，查看之下，原来是老者生前的一些修炼法诀以及经验。

　　“哇靠！这可是宝贝啊！”张小风顿时对老者有些敬仰起来。无私的赠送给了自己的毕生心得，这份慷慨，就值得张小风佩服。毕竟那可是仙尊的修炼经验啊，放在修真界甚至是仙界，都是比之任何都要宝贵的东西。

　　有些人穷极一生，都无法突破，若是有之仙尊的经验秘籍，恐怕也少走许多的迷路。不过仙尊的这些东西，对于张小风来说并不大，毕竟自己修炼的乃是九道神龙诀，不过借鉴经验，还是需要的。而送给自己的女人，显然不错。

　　除了这些，便是眼前的那面水晶盾，在老者的资料介绍中，张小风知道此面盾名为玄冰盾，乃是一件神器。

　　“哎！前辈，所谓拿人钱财，替人消灾。您如此慷慨，看来以后你的仇，在下就帮你报了吧！”张小风两眼发光，激动的说道触摸了一下玄冰盾，一股凉意顿时透进了身心。原本属于老者的法宝，此刻也因老者的消逝而沦为了无主之物。

　　张小风本想自己收取，却顿时停止了下来，想到碧月、白羽等人，张小风便微微一笑，便用神识包裹住玄冰盾，想收进九龙鼎中。

　　然而，自己不管如何，都包裹不住眼前的玄冰盾。毕竟是一件神器，哪里是一介修真者可以随便撼动的。所以此刻玄冰盾，依旧丝毫没有动弹的立在张小风眼前。

　　“我靠！这该如何是好？”张小风思考了起来。

　　半天之后，张小风无奈之下，自己放出了精血，滴在了玄冰盾上。而玄冰盾一吸收精血，顿时蓝光暴涨起来，随之整座冰峰颤抖了一下，便消失不见。

　　“呃，这……”张小风望着眼前的变化，不禁惊愣的说道。

　　眨眼之间，冰峰消失不见，而张小风也飘浮在半空，愣愣的看着这一切。而原本冰晶大树林，也因圣峰的消失，而变得有些杂乱起来，走兽也恐慌嘶叫，飞禽也四处散飞。

　　雪豹以及雪熊两只仙兽，顿时飞到了张小风面前，有些诧异的望着张小风，随后雪豹道：“圣峰呢？”

　　“这个，好像不见了，呵呵！”张小风摸了摸脑门，嬉笑的解释道。

　　“可是，可是为何我等还未被解禁？”雪熊查探了一下，发现自己仍旧处于被禁制中，不禁询问道。

　　“你们的禁制？呃，我看看！”张小风立即将神识涌进了玄冰盾中，略微扫射了一下，随后便退了出来。

　　而张小风神识一出，手中也出现了两颗兽元珠，按仙尊的解禁手法，张小风默念几句之后，一道淡蓝色的激流顿时由手中发出，顿时没入了两颗兽元之中。

　　片刻功夫，张小风手中的两颗兽元顿时颤抖起来，随后发出耀眼的白光。

　　雪豹以及雪熊双眼大睁的看着这一切，显然内心极为激动。捆锁了自己百万年的圣峰禁制，终于被张小风破解而去，此刻为自己的兽元解禁，显然也感到很是感动。

　　当两只仙兽再次的感受到了自己的兽元，顿时一个吸引，两颗原本属于自己的兽元，便化为了光线，没入各自的体内。或许兽元的重新回归，两只仙兽此刻全身散发的白光更加的耀眼起来，随之两兽也渐渐的发生了一些变化，那就是原本有些苍老的面孔，此刻也变得年轻起来。

　　“嗷！”

　　两只仙兽顿时对天长吼！似乎发泄一般，一直持续不断，声响震耳欲聋，传遍了整个秘境。

　　张小风蒙住了双耳，心中也明白两兽此刻的激动，毕竟任谁被捆压了几百万年，获得了自由，哪能不高兴。随后也将视线看向了秘境其他地方，见那些灵兽恐慌的样子，心中也感到有些无奈。

　　张小风全身顿时爆射出一团蓝光来，顷刻之间，便笼罩起秘境内的所有地方。而玄冰盾也从张小风体内闪射而出，待张小风的蓝光覆盖周围一切之后，顿时一个收缩，秘境中的一切便也消失不见。

　　一切似乎都发生在瞬间，而下一刻，张小风以及两头仙兽便落在了空荡的天山雪脉之上。而原本的秘境，张小风依旧收进了玄冰盾中，按照原先的模样，圣峰依旧矗立在其中。万物经过些许的变动，也渐渐的恢复平静起来。

　　“两位，你们如今是要去哪？”张小风见两只仙兽此刻已经恢复了气息，不禁询问道。

　　雪熊此刻似乎依旧有些犹豫，而雪豹却收起了身上暴闪而耀眼的白光，再次靠近了张小风，随后恭敬的道：“阁下，若是您不介意，老豹我以后想跟随你左右。”

　　“呃，这个……”张小风闻之，心里顿时有些惊愣住。眼前的雪豹，可是仙兽啊！若是跟随自己，自己的实力岂不是，又多了一员猛将？

　　雪熊此前一直犹豫，此刻见雪豹已然表明，似乎也下定了什么决心一般，也隔空跑了过来，站在张小风面前，也恭敬的道：“老熊我也愿意跟随阁下，希望能成全。”

　　“哈哈哈！我张小风何德何能，能受你等请愿？别说成全之类的，那也未免太见外了。不过，若是真要跟随我，就别跟我客气，我张小风不是那种爱约束别人之辈，只要你们愿意，随时可以跟随我，若是哪天想离去，自然可以随便。”张小风认真道。

　　“这……”两只仙兽似乎还未回神过来，不禁两两相视了一下，有些不明白张小风的意思。

　　“呃，我的意思是，我们可以成为朋友。”张小风直言道。


第336章 再会药圣

　　“朋友？什么朋友？”雪熊好奇的问道。

　　“就是，你跟雪豹不是好朋友么？以后跟随我，也就把我也当成你们的朋友看待，这个懂么？所谓朋友，就是有福同享，有难同当。而在我眼中，没有什么地位高低之分。若是不能平眼相看，我可不会接受你们的请求。”张小风解释道。

　　两只仙兽闻言，顿时倍感感动。自己活了如此之久的岁月，何尝被别人尊敬过，在仙界看来，自己只是一直仙兽而已，随时被人抓捕甚至厮杀而去。如今眼前自己所要跟随之人，却把自己平视相待，怎能不诧异。

　　“你们考虑好了吗？如今你们已经自由，尽可以随意而去，在不受约束了。而我现在可有急事要办理，所以也不能多待了。”张小风看了看眼前的二兽，提醒道。

　　“请等等，我愿意接受。”雪豹显然很是激动的说道。

　　“我老熊极少佩服修真者，但是你是我老熊第一个佩服之人，所以我也愿意以后一直跟随你左右。”雪熊见张小风似乎要离去，也出口道。

　　毕竟加之此前张小风还未破解禁制之时，雪豹所说，雪熊此刻也放开了，心里也相通了许多。

　　“哈哈哈！好，好！那你们以后就跟着我吧，只要我张小风有肉吃，就不会少了你们。”张小风高兴的大笑道，而说完，更是一耳光瞬移，将两只仙兽搂了过来，抚摸这白皙的皮毛，心情大爽道。

　　由于为了早日救治好灵儿，张小风便迫不及待的往九天玄女的蓝色宫殿而去。灵儿也出了九龙鼎，望见此刻极为安顺的两只仙兽，心中极是佩服张小风。待告知灵儿自己破解了大阵之后，灵儿更是惊讶不已。而在张小风的哄骗下，以赶时间为理由，每人乘坐一只仙兽，便急速的往南方而去。

　　仙兽的实力，并非修真界的凶兽灵兽可比，速度之快，超乎了想象。而赶路的同时，张小风得知自己破解那处大阵，外界过去了七七四十九天，而在圣峰特殊的环境内，自己却是渡过了四百九十年之久。而张小风自己也忘记了时间，但是心中感觉至多也就是几年而已。

　　直是感叹修真无岁月，弹指过千年啊！

　　不过张小风似乎也能理解这样的时间变差，毕竟自己的九龙鼎似乎也具备这样的奇特功能。就如此刻安坐于九龙鼎荒漠边缘仙竹林的众女，就感觉不到外界时间的流逝。

　　似乎当真有种鼎内一日，外界十年的落差。

　　当张小风、灵儿以及两大仙兽，来到九天玄女的蓝色宫殿内，两只仙兽顿时惊愣住。

　　“寒冰水？”雪豹首先惊讶的询问道。

　　而雪熊更是跑到了小湖边，不断的围转了起来。最后更是探下了脑袋，潜入了湖水中，深深的灌了一口。

　　“嗷！”

　　雪熊顿时探出了脑袋，口中也似乎满满的喝了一大口，心情极度的爽快之下，不由得嘶吼起来。

　　“这，这修真界，怎么有仙界的寒冰水？”雪熊确定此湖水，乃是寒冰水后，惊讶的询问张小风道。

　　见雪熊如此所说，雪豹也迫不及待的跑到了小湖中，也是如雪熊那般，猛猛的灌了几口。所谓寒冰水，传说仙界玉皇殿后，有一座寒冰池，池冲之水便是成为寒冰水，其功效极大，也被人称之为圣水。两只仙兽以往在仙尊的带领下，有幸见过一遭，也喝过那么一口，深知其味道。所以此刻确定，此湖水便是寒冰水。

　　“呃，这个我也不是很清楚，但是既然确定乃是寒冰水，那就对了。”张小风高兴的笑道。

　　而灵儿此刻显然也难以相信，传说中的寒冰水，在修真界也存在。一切都太让人觉得匪夷所思了，而且都被张小风碰到，这乃是何等的际遇啊。如今，药圣所说的七味配方，张小风全部都收齐了，灵儿心中哪会不激动？恢复面貌已然离自己不远了。

　　一路过来，张小风都给予了自己连连不断的惊喜，灵儿此刻抓着张小风的手臂也激动的，有些颤抖起来。

　　张小风发现了灵儿的异象，便转头看向了灵儿，似乎也明白灵儿心中所想，便温柔的道：“灵儿，我张小风答应要救治好你，我就一定要办到，虽然这一路过来，际遇重重，危险也不断，但是我依旧办到了。不久，我的灵儿就会恢复了。”

　　“公子……”灵儿不知该说什么，轻轻的传音道。

　　“哈哈！感慨什么呢？雪熊，雪豹，既然这寒冰水如此奇特，那我就收了它去，以后你们若是想喝，那就尽管喝吧。”张小风哈哈大笑道，顺而一团蓝色的光晕从张小风身上冒了出来，片刻便覆盖其整座小湖。

　　“收！”

　　张小风猛然一喝，随后湖水便疯狂的往张小风体内涌去，顺而落进了九龙鼎中。张小风将寒冰水放在了无限海洋另外一片领域，与之海洋隔开。

　　湖水看似不多，但是张小风吸收却话费了足足半天有余，最后一滴不剩的收进了九龙鼎内。而收完后，张小风便抬起了头，穿越天花板，望向了天际，心里有些不好意思的道：“玄女，你不会责怪我吧。这样好的东西，放在修真界，当真浪费了！若是被别人夺取，还不如给我张小风是不是？”

　　而张小风说完，一道光晕再次从张小风身中冒出，包裹住了灵儿以及两只仙兽，便穿越出了蓝色宫殿。在张小风看来，如今收齐了七味配方，就应当尽快的救治灵儿。一天没有救治好，张小风心中就一天不得安宁。

　　这天，死水沼泽身处的一座木质大船上，药圣依旧翘着个二郎腿，手中端着一杯凉茶，正悠闲的品味着。不知为何，药圣突然想起了张小风。

　　“这小子，难不成挂掉了性命吧！”药圣心中想到。再说了，那几味药材，哪里是能随便就得到的。再说了，就算运气再好碰到那么一味，也算是托了十八代的福气了。别说玄蛇、黑凤凰以及黑蛟龙了，哪一只不是凶悍之极的凶兽，就算幸运的碰到了，就张小风那实力，恐怕早已落进别人的肚子里去了。

　　而药圣正思考之间，突然感觉几道气息蹦来，而且其中两道的气息，极其的恐怖。

　　“这……”药圣顿时惊愣道。那两道恐怖的气息，药圣此刻可以十分的确定，定然不是修真界的存在。但是又是谁？为何往自己这边而来？

　　也就是这顷刻之间，四道气息便已经落在了船板上。

　　“药圣，我回来了！”张小风大声的喊道。

　　“呃？”药圣极度惊讶的站了起来，手中的凉茶也因惊愣之下，一个失手，掉在了船板上，砸碎了起来。

　　说曹操，曹操便到。

　　药圣随后也没有理会茶杯，顿时一个瞬移出现在了张小风等人之中。

　　“嗷！”

　　雪熊顿时大吼，似乎对于突然而来的药圣，感到有些不满。

　　“等等，张小风，快，叫它等等！”药圣一出现，便被雪熊的大吼之声惊吓住。惊吓之下，甚至跌坐在了船板上。

　　并非药圣实力不足，而是眼前的雪熊，不是什么灵兽凶兽可比，而是仙界的仙兽。仙兽是何等的存在，那便是等同于仙人，而且两只仙兽，还不是普通的仙兽可比。


第337章 观摩炼丹

　　“呃！呵呵，药圣前辈，不必惊慌，它乃是我朋友！”张小风见药圣惊吓的样子，不禁觉得有些好笑，顺而来到了药圣面前，将药圣扶了起来。

　　“你，它们……”药圣此刻显然惊吓还未恢复，诧舌道。

　　“都说了，前辈，没事的！如今我七味配方都找了回来，现在赶紧救治我灵儿吧！”张小风转而道。

　　“什……什么？七味配方都齐……齐了？”对于眼前的两只仙兽，药圣惊讶或许还能消化。但是随后张小风所说，药圣更是惊讶得瞪大了双眼盯着张小风，好比看怪物一般。

　　“呃，似乎还差一味，前辈您稍等片刻。”张小风想了一想，随后神识便透进了九龙鼎而去。眨眼之间，黑水玄蛇便出现在了船板之中。

　　“嘶嘶！”

　　黑水玄蛇三只脑袋顿时一诧，显然有些惊慌，六只眼睛齐齐的望向了雪豹以及雪熊，心中显然如药圣那般，被惊吓住。虽然张小风稍微有提醒，但是黑水玄蛇见到两只仙兽的时候，还是被对方那磅礴的气势给吓到了。

　　“黑……黑水玄蛇？天哪，我，我不是在做梦吧？”药圣见船板出现的一只体型巨大的怪兽，此兽长有三颗脑袋，根据传说的记载，药圣顿时认了出来。然而，这黑水玄蛇乃是神话传说中极其凶残的异兽，怎么又跟张小风联系到一块去了？

　　张小风自然也不再多说，转头对着黑水玄蛇道：“玄蛇兄，给我一些精血吧！”

　　而张小风说完，便取出了药圣给予的白色瓶子来，灵力包裹之下，飞向了黑水玄蛇。黑水玄蛇自然知道张小风的意思，也不磨蹭，嘴角喷射出一些精血，便投进了白色瓶子之中。

　　“前辈，如今七味药材配方，我都收集齐了，你现在帮我救治灵儿吧！”张小风取出了三个瓶子，以及冰峰上的三味万年灵草，和灵气包裹的寒冰水一一展现在了药圣面前道。

　　药圣惊诧的望着眼前漂浮的各种药材，双眼也发亮了起来。虽然心中感觉难以相信，但是如今展现在眼前的，当真是世间最为罕见的七味药材。自己拼其一生，都难以寻找到。对于药物，没有谁会比之药圣更加的疯狂，所以此刻药圣如获至宝一般，小心的查探每一味药材。

　　“那个……我说张小风，你，你这些究竟是如何得来的？”药圣缓缓的收起七味药材，口中难以相信的询问道。

　　“呃，就是一路得来的。前辈，都没有错？”张小风试问了一句，真怕其中一味有错一般。

　　“没有，都没有错！这些都修真界的至宝啊，哪一味都是传说中的物品。好，很好！你们随我来吧！我要开炉炼丹了。”药圣小心的收取了七味药材，便起身往船舱内走去。

　　张小风将两仙兽以及黑水玄蛇收进了九龙鼎，便带着灵儿往船舱内走去。而在药圣的带领下，进入船舱之后，便消失在了船舱之中。

　　当张小风与之灵儿睁眼查看之时，只见此刻自己正待在一间宽敞的密室内。密室四中，整齐的摆放着一个个木架，而木架之中摆放着许许多多的，颜色各异，大小不等的药瓶。而其中的一些药瓶，不时好冒出一团团呛鼻的药气，有些更是难以入鼻。更有一些，似乎还在颤抖，似乎其中关着什么活生生的东西一般。

　　“欢迎来到我的药房，嘿嘿！”药圣似乎猜出了张小风以及灵儿心中的想法，随后解释道。

　　“可是，前辈，你不是说，你的药都被魔尊给……”张小风诧异的询问道。

　　“我是谁，我可是药圣啊，被砸了，难道我就练不出药来了？药可是我的命啊！”药圣说完，便走向了正中的一座暗绿色的大鼎前。

　　只见药圣微微的默念了几句，随后身上便冒出了一团火光，顿时没入了鼎炉之中。而鼎炉似乎也被点燃了一般，顿时冒出了熊熊的烈火。而药圣却并没有停止动作，转身后退了几步，随后一挥，一座也如鼎炉一般颜色的大缸便出现在了药圣身边。

　　随之，许多的药瓶，从四周药架上，缓缓的飘荡起来，在药圣的指引下，随后一点一点的倒进了身边的大缸之中。

　　望着满是瓶子漂浮的密室，张小风以及灵儿都惊讶了起来。如此密密麻麻的药瓶，难道药圣当真能一心万用？而时而有药瓶飞射，张小风真担心这药圣是否会搞错了药水。每加入一味药材，大缸之内便冒出一团团的雾气，随着药物的增加，原本的大缸此刻已经模糊的不见底部。

　　半天之后，前期的药物似乎配好了一般，药水便取出了张小风收集的三瓶精血，随后小心的将瓶子之中的精血，缓缓的倒入了大缸之中。

　　然而只倒入了几滴精血，药圣便停止了动作，小心的将剩下的精血瓶子给收了起来。而当三味精血滴入之后，大缸顿时冒出一团黑色的雾气。

　　药圣赶忙从身上涌出一团灵气，顿时将所有的雾气都压缩了起来，全部没入大缸之中。做完这一切，药圣也抹了抹额头上的汗水，随后将大缸一提，扔进了此刻已然热气腾腾的鼎炉之中。

　　待鼎炉的盖子盖住之后，药圣手中突然冒出一颗墨绿色的灵丹，随后没有任何犹豫便口服了进去。而灵丹吞噬完毕，药圣全身便冒出了一团绿气。原本有些疲劳的神态，也在绿气消散之后，变得精神起来。

　　显然此前那颗墨绿色的灵丹，具有瞬间恢复性质的药效。待药圣有所恢复后，药圣便转身，再次后退了几步，面向了密室的另外一面，背对着张小风以及灵儿。而药圣高举双手，身中再次的冒出了一团火焰，停滞在了空中。

　　万年冰灵芝、万年白人参以及万年雪莲顿时从药圣的身上取出，而在灵力的牵引下，药圣缓缓的摘取了一些，顿时没入了空中的那团火焰之中。

　　随后周围依旧飘来了多个药瓶，药圣都逐一的添加在了火焰之中。

　　当所有的药物添加完，药圣便将寒冰水也投入了其中，随后便原地打坐了起来。

　　望着药圣的每一个动作，张小风似乎有些明悟，但是却抓摸不到，或许缺乏实践。而让张小风有所诧异的是，药圣身前的火焰，显然是比之六味真火还要高层的火焰，难道三味寒冰之地出产的药材，不被烧化了去么？而且水火本就不相容，何以被煅烧？

　　难道，这就是炼器丹方法中，所谓的心炼？

　　张小风其实所想的没错，心炼或者是外炼，都是需要把握好一个度。火可以产生热，但也可以降低道一个临界点，变为虚火，达到将三味药材炼化的需要温度。少一分多一分，都会炼坏了药物，所以这一点的拿捏，需要极度的仔细。其实这也间接的告诉了世人，药圣对于万物的临界点，有多详细的认识。

　　时间，就在点滴之中缓缓渡过，而张小风与之灵儿也并不觉得无聊，能亲眼见识修真界顶级的丹药大师药圣炼丹，其中的意义可想而知。这仿佛是一名出众的大宗师，在仔细的给你教导并且将每一步都显示给你看。


第338章 十脉针灸

　　只要天资不差着，必然受益无穷。而且张小风在以后的岁月中，都铭记着这一切，也是张小风炼丹生涯的第一堂大课。

　　不知过了多久，药圣身上的气息顿时暴涨了起来，而与此同时，眼前的火焰也顿时暴涨，温度随之暴增，显然是加大了火力。另外一面，鼎炉之中也开始咆哮，顿时也颤抖起来，似乎沸腾一般，冒出了无数的烟雾。

　　张小风从未炼制丹药过，自然不明白这异象究竟为何。不禁问向了灵儿传音道：“灵儿，这……这怎么回事？是不是要爆炸了？”

　　“噗嗤！”

　　灵儿赶忙捂嘴，毕竟此刻药圣正炼制丹药，不可惊动打扰，不然随时都可能影响，导致不良的后果，以至于炼丹失败。

　　而见张小风疑惑之态，便立刻传音回应解释道：“公子！炼丹以及炼器，不像炼阵法禁制。炼丹炼器，需要用火。一般用火分为文火跟武火，文火指的便是柔软之火，也就是火力不猛。而武火便是猛火了。此刻药圣便是用武火炼丹了，所以鼎炉以及药圣面前的火焰才暴涨起来。”

　　“呃……”

　　张小风顿时理解过来，这些当年自己的师傅火邪长老，也似乎曾告诉过自己，但是当时并没有多在意，毕竟当时的修为甚低，根本不足以炼制什么东西。

　　炼制好的法宝或者丹药，就是对文火以及武火的控制。什么时候该火力大，而什么时候该火力小，都决定了炼制东西的品质以及质量。

　　就像以前火邪所说，一个好的炼丹炼器师，就是对火的拿捏好坏。而火邪精通火术，炼制出来的法宝以及灵丹，品质在修真界才很是出众。

　　药圣虽然乃是以毒出道，但是对于炼器炼丹，其实造诣深厚。而且比之火邪似乎还要高明一些，然而令人奇怪的是，按理说药圣的实力，应当在所有修真者之上，却为何还未渡天劫？而且按寿命理论来说，这都是一个奇怪的谜。

　　而正当张小风以及灵儿都在仔细观摩时，药圣却突然站了起来，转身走向了张小风与之灵儿而来，查探了灵儿片刻之后，便缓缓道：“丹药以及鼎炉，七日之后便可出炉。届时分为两个部分，一为口服丹药，二为浸染，而两者将同时进行。黑凤凰乃是空中飞禽，玄蛇乃是陆地攀爬之兽，黑蛟龙便是海水之兽，三只异兽都具有奇毒，而精血融合之后，具有一定的伤害性，也即是毒。”

　　药圣见灵儿以及张小风很是不解的神态，便继续解释道：“三味草药，万年雪莲乃是补颜，冰灵芝乃是补血，白人参乃是补气，而你身上之毒已然深入骨髓，口服灵药已然失效，毕竟治标不治本。收集三大凶兽的精血，便是炼制毒药，用以毒攻毒。浸染便是让毒性相克。内外相攻，便是我救治你的方法。”

　　“那么，当日前辈你所说的七转回颜丹，其实没有这种……”张小风顿时诧异的询问道。

　　“呵呵！没错，确实没有这种丹药，那只不过是我设想的而已。再说了，能不能得到我给你的配方，那还是个未知数。如今你得到了，便也是一个奇迹中的奇迹了。所以我才当真帮你救治你身边之人，而且这些药足够了。”药圣不以为意的打断张小风之话道。

　　“呃……”

　　张小风与之灵儿都很是无语，这药圣当真不是什么正经之人，居然用欺骗的手段来谋得自己想要的东西。修真界传闻药圣生性孤癖，还当真不假。

　　既然此刻药圣已经说了，那些药物融合能救治灵儿，张小风也就不跟药圣一番见识。药圣似乎也知道眼前两人心中有所鄙视，不过依旧不以为意的对着张小风道：“还记得当日我的要求吗？”

　　“前辈，你尽管说就是，我张小风当日既然承诺，就必要做到，不需您提醒。”张小风不爽道。

　　“那就好，如今你随我来。”药圣缓缓的向密室内部走去。

　　“灵儿，你在这稍等我片刻，我随后便来。”张小风出口对着灵儿道。然而刚挪动步子，便发现灵儿还拉扯着自己的衣袖。

　　只闻灵儿传音道：“公子，不会有什么危险吧？”

　　“没事，我去去就来。”张小风安慰灵儿道。随后便转身朝着药圣所走的方向而去，但是心中却确实有些不安起来。

　　药圣想要救治人，必要付出代价，显然张小风前去寻找灵药精血，在三个要求之中，根本就不算是代价，如今前去，必然就是这个所谓的代价而言了。

　　待张小风走进密室的暗门，药圣此刻便安详的坐在了暗室内的一把座椅上，直直的盯着张小风。

　　“前辈，说吧，第三个要求是什么？”张小风见药圣一脸阴险的盯着自己，虽然不解，但是却硬着头皮说道。

　　“呵呵，你也知道我药圣不是什么好人，所以我帮人，别人就应该付出相应的代价。往昔我会取某些人的本体手脚或是耳目，作为我炼药的药引所用。不过如今，见你此副身体，却与之别人不同。所以，第三个要求便是，试药。”药圣双眼狠色一闪，出口到。

　　“试药？”张小风不解的反问道。

　　“恩！就是以身试药！我药圣如今炼制的仙药毒药多不胜数，试药之人却没有，所以我的要求，便是拿你身体来试炼我的那些丹药。”药圣冷漠的道。

　　“这……”张小风顿时惊愣住。所谓要不能乱吃，而药圣的意思，确实要自己不仅吃正药，还有毒药，显然狠毒之极。传闻金蚕毒乃是药圣所炼制的其中一味剧毒，修真者一旦中毒，仙人都无法救回。若是药圣还有比之更厉害的剧毒，试药不等于找死？

　　“咳咳！你该不会是想返回吧？不过，你可以选择返回，但是我亦不会救治你身边的那女子，这就是代价，我药圣从不做亏本的买卖。”药圣不以为意的说道。

　　“但是，此前见你使用精血草药，您不是还剩余一些吗？”张小风直言道。

　　“哈哈哈！你还记得你第一个要求吗？当日魔尊来我洞府，毁去我毕生多少的灵丹妙药？那种滋味，你想象看？众人都知道我药圣视药如命，毁去我药库，那就是在割我的肉，吸我的血！魔尊不给老子磕头道歉，所以你那些剩余的药材便作为了偿还。一比抵一比，这样难道还不公平？要不，你去让魔尊那家伙来给老子磕头道歉吧。”药圣微怒道。

　　张小风自知自己无法辩解，而让魔尊放下尊严，与之药圣磕头，那是打死也不会出现的事实。当日自己为了救治灵儿，必然也想到了其中的代价，却没想代价居然是如此的严重。

　　沉默了些许，药圣见张小风犹豫不定的样子，便开口道：“考虑的如何？若是想拒绝，你现在断然可以走，我也不用再废心思炼制丹药。”

　　“前辈，我……我答应你！”张小风咬了咬牙根，望着药圣，下定决心道。灵儿为了自己受了十年之苦，如今自己所做的一切，不就是为了救治好灵儿么？再说了，自己也不是那种言而无信之人，为了灵儿，什么都值得。


第339章 相辅相成

　　“呵呵，看来你还是个情种啊！年青人，你可要想好啊，试药，那可不是闹着玩的！而且作为修真者，理应抛弃七情六欲，达到心平气和，那才能得大道，为了一女子搭上的性命，可笑，可笑！”药圣嘲笑着张小风道。

　　“人若无情，与之石块腐木，有何区别？若是圣人便是如此，那他还是人么？天地看似无情，可情却无处不在，只要细心感悟，情系万千。”张小风辩解道。

　　药圣见张小风如此所说，顿时一愣。虽然心中并不同意张小风的理论，但是有无法反驳。或许是人的观念不一样，看待世界的观点也不相同。

　　“既然如此，那你就记住了，待我救治好你那女子，你就乖乖的留下来给我试药。我药圣并非言而无信之人，希望你到时也记住，别给我耍花招。”药圣手中出现了一杯凉茶，缓缓道。

　　“前辈你尽管放心，我张小风说话向来算数，说一便是一，绝对不反悔。”张小风坚决道。

　　“好！很好！既是如此，我就成全你。现在我要给你说下，下一步该如何救治，你可要切记。”药圣转而有些邪邪的道。

　　灵儿在密室之中等待了许久，见张小风以及药圣终于出来。而见张小风脸色有些阴晴不定，随即传音询问道：“公子，怎么了？”

　　张小风转眼望向了灵儿，见灵儿一脸担忧的神色，不禁飘了过来道：“灵儿，没事呢！呵呵，就是讨论了下，一会救治你的方案。”

　　“当真如此么？那为何公子，看起来好像不高兴？”灵儿双眼认真的望着张小风，有些怀疑道。

　　“哈哈！灵儿，夫君我怎么会欺骗灵儿你呢？”张小风哈哈大笑道，随后将灵儿紧紧的搂在怀中，依旧如以往那副神态。

　　“公子，不是灵儿不相信你，而是公子似乎有些反常。公子，你别欺骗灵儿，若是为了灵儿你答应了药圣什么不好之事，灵儿宁愿不恢复。”灵儿与之张小风似乎心灵感应极多，张小风心中的一些想法自己似乎感应的道，所以再次传音道。

　　“呃，灵儿，今日你怎么？连为夫之话都不信了？等你恢复好，我可要家规侍候哦！”张小风说完，便一脸痞气的盯着灵儿，上下游动道。

　　“公子，你……你胡闹！”灵儿被张小风盯得全身发麻，顿时伸手双手挡住张小风的双眼，传音也顿时传了过去。

　　“呃，灵儿，你还敢反抗不成？哈哈！胡闹，胡闹还没开始呢！嘿嘿！”张小风依旧挑逗道。或许这样一来，便可以转移灵儿的猜疑，也不用在此前的话题上继续下去。张小风觉得灵儿再问下去，必然会有所顾忌，这样一来救治的时候难免会分心，恐怕会有极大的不良影响。

　　“公子，不跟你胡扯了！那你跟灵儿我说说，救治的什么方案！”灵儿也不想跟张小风在此刻打闹，毕竟药圣此刻正站在旁边，心中极是难为情。

　　“那个，就是……咳咳！灵儿啊，一会你浸泡之时，或许有些疼痛难忍，毕竟以毒攻毒，灵儿你一定要坚持懂么？”张小风一时语塞，连忙转移了话题道。

　　“只要公子陪伴在灵儿身边，灵儿便不怕。”灵儿不以为意的说道。往昔浸泡黑魔池，那种疼痛自己的都熬过来了，如今张小风还在身边陪伴，自然信心更加之大，丝毫没有任何畏惧，毕竟只要熬过去，自己的便可以恢复面貌，再不用像如今这般，每日以蒙面见人。

　　可以说，灵儿心中也希望尽快的恢复容貌，那样至少心中会觉得安心一些，站在张小风面前，自己能放的更开，而不用一直躲躲藏藏，再不用永远站在黑暗的角落之中。只要恢复，自己还可以像往昔的那般，清歌欢畅，能娇气的与之张小风嬉戏，能面对碧月等人。

　　张小风见灵儿此刻信心满满的样子，便紧紧的将灵儿搂在怀中道：“这样便好，这样才是我坚强的灵儿，嘿嘿！”

　　可是，张小风此刻心中却更加的有些悲伤起来。若是自己一旦试药身亡，谈何美好的生活，谈何幸福？心中直叹道：“代价，呵呵！好一个代价啊！若是没有当初，若是没有剑宗，若是没有上官飞鸿以及严刚，自己与之灵儿，又怎会落到如此的地步？若是我还生存，我不会放过你们的……”

　　张小风与之灵儿此刻温馨的相互依偎，显然是极其可贵的时段，然而好景不长，密室之中的鼎炉顿时更加的咆哮起来，而空中的火焰此刻却缓缓的暗淡起来。

　　“小姑娘，时候差不多了，如今原地打坐吧！”药圣突然大声道。

　　灵儿望了望张小风，见张小风此刻双眼迷离，却示意的点了点头。所以灵儿也不再多问，在原地坐下，缓缓入定起来。

　　药圣见灵儿此刻已然入定好，双手平伸，十指之中，顿时射出十道颜色不一的细小光线来，随即飘向了灵儿，在灵儿身上不同的穴位，仿佛如针灸一般，缓缓针扎起来。

　　此刻药圣双眼大睁，丝毫没有转动半分，显然极为细心，而其额头上，如今再次的盛出不少汗水。然而药圣却并没有在乎似的，依旧不断的控制手指之中冒出的光线。随之，四周的药架上，也不断的飘来颜色不一的瓶子，时而洒在灵儿身上，不时的冒出一团团犹如灼伤的烟雾来。而光线当真如针刺一般，此刻灵儿身上已然被针扎之下，渗出许多黑色的血迹来。

　　张小风见灵儿此刻爽眉时而紧促，额角时而也冒出淡淡的黑色经脉，显然是有些难受痛苦。但见灵儿紧紧的咬着牙根，显然是一直努力坚持着。

　　时间悄然的流逝，张小风也不知过去了多久，双眼也一直盯着药圣此刻的动作，心中也一直感应着灵儿，默默的为灵儿加油。

　　当空中的火焰渐渐的弱了下来，而一颗散发着白光的珠子，飘在了空中，此刻张小风都能闻到，一股极其芬芳的清香。正是如此，张小风也才知道，一周时间已然不知不觉般的过去了。此刻药圣似乎也到了关键的时刻，双目睁得更加之大，十指的摆动，也加快了起来。

　　而当空中的火焰熄灭之时，药圣双手猛然敞开，十道光线顿时从灵儿的身上，同时拔出。

　　“噗！”

　　灵儿顿时喷出一口黑色的脓血，而身上原本所扎的针孔位置，顿时喷射出无数的黑色血气来。喷散落在身体周围，而灵儿此刻似乎感觉极其的痛苦，脸色更加的苍白了起来。

　　张小风见状，顿时紧张起来，灵儿此刻全身盛血，如此下去，怎能得了，不禁怀疑的看向了药圣。然而此刻药圣依旧没有停止动作，而是将视线看向了空中已然熄灭的火焰，随后身中再次的涌出一道火焰，将空中此刻有些还未定型的白色珠子给包裹了起来。

　　于此同时，鼎炉似乎再也经受不住火焰的烘烤，顶盖顿时飞射而出。一团黑色的热气，顿时由顶内爆发了出来。而药圣此刻也伸出了右手，指向了鼎炉之中，一团灵力投向过去，随之那座大缸便被药圣缓缓的提了出来。


第340章 最后一步

　　待大缸落地之后，药圣便将空中包裹的白色珠子收了下来，一个指挥，白色珠子便急速的朝着灵儿飞去，在药圣的控制下，万年寒冰水便涌了出来，将白色珠子包裹着，顿时没入了灵儿的嘴中。

　　张小风见白色珠子进灵儿口中之后，顿时散发着更加刺眼的白光，而眨眼之间，便消失不见，想必是被吞了进去。

　　“恩……”

　　灵儿顿时喊了一声，而下一刻，灵儿身上顿时冒出淡淡的白光起来。而张小风正想询问之时，药圣此刻却挥出一道灵力，将灵儿整个人托了起来，随之移向了大缸而去。

　　待灵儿身子此刻已然在大缸之上，药圣迟疑了一会，随后便一个松手，灵儿便掉进了大缸之内。

　　“啊！”

　　一声极其痛苦而又惨烈的嘶吼声，从大缸之内传了出来，时时没有散去。

　　“药圣前辈……”张小风闻声，心里顿时跳了一下，显然此前的声音，乃是灵儿由于极度的痛苦而发出来了，直听的张小风全身哆嗦，这，于心何忍！随后询问向了药圣。

　　“呼！”

　　药圣缓缓的收起了所有灵力，左手也抬向了额头，将汗水一一拭去。但见此刻药圣脸色苍白，一身乏力的神态，似乎有些站不稳一般。

　　“小伙子，别在那大呼小叫的。我该做的都做完了，能不能好，就看她能不能坚持了。”药圣说完，再次的取出一颗丹药，便吞服了进去，手中也出现一杯凉茶，似乎怕噎着一般，喝了下去。

　　做完这一切，药圣看了看大缸，便缓缓的转身，往暗室之中走去。而转身的刹那，张小风分明发现，药圣原本那清秀的脸孔，顿时苍老了起来，而脑后之发，此刻已然变得花白。

　　“前辈……”张小风有些诧异，心中有些感动的再次喊道。

　　药圣没有回应，而待即将进入暗室之门时，却转头看向了张小风，提醒道：“待她醒来，别忘记了下一步。自己该做的就好好把握，莫错过了时机！”

　　说完，药圣便再也没有回头，走了暗室之中后，随之暗室大门也缓缓关了起来。墙壁转动之下，暗室似乎消失不见了去。

　　药圣既然如此所说，张小风便也安心下来，想必只要灵儿能坚持挺过去，就没有什么大碍了。想到此，张小风便急速的跑向了大缸，站在了大缸外，查探这缸内的情况。

　　此刻灵儿全身沉浸在黑气之中，而浓烈的黑气，犹如墨水一般，将灵儿全身覆盖了去。原本灵儿全身百孔之中盛出的黑色血液，此刻与之黑气也融合在了一起，发出了‘嗞嗞’的声响，而融合之下，泛起了一颗颗黑色的水泡，不时的炸裂开来。仿佛在格斗厮杀一般，两两相克起来。

　　而灵儿身上时而的冒出白光，似乎将体内的黑血以及黑气经脉，都逼出来一般，当真达到了当初药圣所说，由内而外，两两相辅相成的效果。

　　“这药圣，当真乃是一名神医，如此的医治方法，都想的出来。”张小风心中不禁称叹道，而见此刻灵儿虽然表情很是痛苦，但是似乎却没有什么大碍，张小风便静静的站在了旁边，目不转睛的盯着灵儿，默默守护起来。

　　三天之后，缸内的灵儿此刻渐渐的发生了重大的变化，原本枯瘦的脸孔，此刻已然变得白皙滋润，显然是三味仙草的药效所致，而原本被包裹的双手，此刻也缓缓的恢复过来。原本如枯木的皮肤，此刻如重生一般，如冰晶的白皙，滑嫩。

　　万年冰灵芝、万年雪莲以及万年白人参，在药圣的炼制下，当真练就了一颗所谓的‘回颜丹’，而且比之回颜丹似乎更是奇效。毕竟三味药材，都是几乎达到了仙草的级别，此刻回颜丹似乎也达到了仙丹的等级，所以灵儿此刻全身，都是三味奇药改造的结果。而且此刻，张小风鼻息，似乎闻到了三味仙草的芳香，从灵儿身上缓缓的飘了出来。

　　待灵儿全身不再发出黑气，浓墨的大缸之内，也不再冒出水泡时，张小风知道灵儿已然挺了过来。不过张小风此刻依旧没有放松，随后一道灵儿挥出，将灵儿从大缸之内提了出来。

　　“灵儿，现在不要反抗。”张小风轻轻的传音道。

　　灵儿似乎听到了张小风所说，面色安详的任由张小风摆动。而当张小风将灵儿全身包裹之后，两人同时便消失在了大缸之上。

　　待张小风与之灵儿出现时，此刻两人已然待在了九龙鼎内，沉浸在了寒冰湖水之中。

　　“公子！”

　　灵儿一个哆嗦，顿时睁开了双眼，见张小风此刻正紧紧的搂着自己，不禁贴得更紧了一些，显然是因为寒冰水冰冻刺骨所致，或许靠近张小风身体，更感到温暖。

　　张小风见灵儿此刻一副惊慌的模样，顿时将灵儿紧紧的搂在怀中道：“灵儿，不要害怕，此刻你我都在我的九龙鼎内的寒冰水中，没事的！”

　　“可是，公子，此刻灵儿感觉好冷啊！”灵儿闻张小风的解释，缓缓的抬起了头，看向了张小风道。

　　然而灵儿说完，顿时一愣。

　　“公子，我……我的声音……”灵儿惊讶的伸出双手，抚摸上了自己的玉颈，发现原本如干柴一般的颈，此刻变得极其滑嫩，而且自己的声音，恢复了以往的那般清脆。

　　这一发现之下，灵儿便没有任何迟疑的，抚摸上了自己的脸颠，触手之下，一片滑嫩，犹如新生的婴儿一般。

　　“公子，我……”灵儿此刻感觉自己仿佛做梦一般，但是周边的寒气刺骨，却让灵儿不得不回到现实之中，随后双眼看向了自己的双手，顿时惊愣的说不出话来。

　　张小风望着灵儿一系列的面目表情，也不多说，而是微笑的望着灵儿，似乎告诉灵儿这一切，都是早就应该回来的。

　　“公子，灵儿恢复了，灵儿我终于恢复了。”灵儿释放神识查探之下，全身在没有了那恶心的黑色弥漫，此刻仿佛新生了一副躯体一般，极度激动的对着张小风说道。

　　“灵儿，高兴么？”张小风见灵儿此刻兴奋的样子，温柔的询问道。

　　“恩！恩！公子，灵儿此刻不知如何表达心中的喜悦。”灵儿一双伶俐的大眼睛，直直的望着张小风，最后甚至有些模糊起来，眼角微微的露出了泪水来。

　　“灵儿，怎么了？恢复了面貌，怎么还哭啊？”张小风伸手抚摸上了灵儿此刻精致的脸颠，将灵儿眼角的泪珠轻轻抹去道。

　　“不是，公子，是灵儿太高兴了，我终于……终于……”灵儿颤抖的说道，有些惊喜之下，说话都有些诧舌起来。而说完，便紧紧的将张小风搂住，身体深深的依偎在了张小风的怀中。

　　“灵儿，先不要这么激动，你如今还没好呢！”张小风抚摸着灵儿的秀发，原本那苍白的白发早已脱落，在回颜丹的滋补下，如今一把瀑布般的乌黑长发，正飘荡在寒冰水中。

　　“啊？公子，灵儿还未好么？”灵儿顿时抬起俏脸，很是诧异的望着张小风询问道。而且心中顿时沉重起来，如今全身的变化已经是事实，灵儿当真害怕再去失去。


第341章 两全其美

　　“恩，灵儿，还差一步呢！”张小风将灵儿紧紧的搂在怀中，温柔的说道。

　　“还差哪一步？公子，你快告诉灵儿吧！灵儿不想再回到那样子了，灵儿心里好怕了！”灵儿焦急的望着张小风询问道。

　　张小风没有立刻回答，而是轻轻的托住了灵儿精致的脸颠，温柔的抚摸了起来。随后左手将灵儿的小蛮腰轻轻一托，灵儿的脸颠便已然贴在了张小风的脸颠之前。

　　“灵儿，那一步，现在开始了！”张小风说完，便凑近了灵儿，将灵儿那迷人的，如小樱桃般的小嘴，给紧紧的吻了起来。

　　“呜……”

　　灵儿此刻心中显然难以平静，丝毫没有什么兴趣，毕竟张小风还未解释何谓下一步，所以被张小风吻了片刻，灵儿便挣扎脱来。

　　“公子，别胡闹，都还没有告诉灵儿，还差哪一步啊？”灵儿有些埋怨的神情望着张小风道。

　　“嘘！灵儿，不必如此！只要全身放松配合我便是，最后的一步，就由夫君来帮你完成！”张小风微微解释道，双眼更是深情的望着灵儿，双手更是在灵儿身上温柔的游荡了起来。

　　“公子，灵儿不些明白。”灵儿很是疑惑的望着张小风道，此刻张小风双眼如此的迷离，仿佛如一汪深井，灵儿感觉自己似乎有些陷落了进去，无法出来。

　　“嘘！灵儿，不需明白，也不必担心，全身放松便是了。”张小风说完，没等灵儿回答，便再次的探出嘴，将灵儿吻了起来。

　　一开始，灵儿似乎心中还一直存在着疑惑而放不开，此刻在张小风缓缓的调教下，也开始放松自己的神经，投入到此刻的温馨之中来。

　　与之张小风如此的亲密，似乎已经许久没有发生了，而且面容毁去之后，这样的温馨似乎也只有有梦中，回到过去才能实现。而在张小风的挑逗之下，灵儿全身变得有些浮躁发热起来，鼻息也开始有些错乱。加之对张小风的爱恋，此刻灵儿也伸出了双手，搂在了张小风的后颈之上，与之张小风回应起来。

　　张小风见灵儿此刻似乎已经有所放开，加之灵儿此刻的回应，似乎也被激起了火花一般，双手也更加放肆的游荡起来。

　　从缓缓而又温柔的抚摸着灵儿后背，张小风有些不满足的，右手开始回缩，来到了灵儿的前身，将灵儿胸前的柔软，紧紧的握在了手心，没有规律的揉搓起来。

　　“恩……”

　　灵儿原本被张小风挑起了火花，全身有些虚脱的迎接着张小风疯狂的吻，此刻自己的胸部，更是被张小风触摸之下，犹如一道电流，刺激着心房。而激流流转之下，全身从虚脱，变得有些发麻了起来，嘴中不由自主的轻哼了一声。

　　灵儿那娇嫩的轻哼声一入张小风的耳中，顿时犹如一枚炸弹一般，使得张小风更加的激动了起来，右手似乎已经不再满足与隔着衣裳，缓缓的伸向了灵儿的腰间，将灵儿腰间系着的绸带，轻轻的解脱了下来。而左手微微一扯，灵儿的上衣，便缓缓的脱落，漂浮在寒冰水中。

　　灵儿见自己的上衣被解开，矜持的想伸手去穿好，然而张小风的右手已然从解开的衣裳外，伸进了去，此刻右手已经抚摸上了灵儿那光滑的玉背之上，轻轻的上下游荡着，而左手也不迟疑，褪开了灵儿右肩角的上衣之后，便如实的抚摸上了灵儿那柔软的右玉峰上。

　　而灵儿柔软的身体，顿时打了一个激灵，颤抖之下，灵儿更是有些虚脱的将头躺在了张小风的右肩上。

　　“呜！”

　　灵儿此刻似乎再也无法承受一般，不由自主的紧紧的搂着张小风，口中轻声之声，连连不断的传入了张小风耳中。

　　往昔，与之张小风早已有过不少的接触，如历经过十年的隔阂以及变故，灵儿的身心似乎与之张小风变得有些陌生，早已忘记了往昔的那股感觉。

　　而如今似乎变得更加的敏感起来，张小风的每一个动作，触动之下，仿佛都如都电流闪射一般，直直的刺激着心房。

　　“公子，我……我……”灵儿气息早已散乱无比，全身变得通红粉嫩，不时的颤抖着，似乎想要告知张小风什么，但是到了嘴角却丝毫说不出来，诧舌之下，语序更是散乱错杂。

　　蓄乱的喘息声，以及此刻若有若无的轻叹，入张小风之耳，更是如炸弹一般，轰击着张小风的欲火以及激情。

　　“灵儿，你怎么了？”张小风右手缓缓的由灵儿的背部，一路温柔的抚摸了上来，顺而将灵儿扶正，双眼深情的望着此刻灵儿精致的脸庞。

　　此刻灵儿脸颠早已泛红，双眼更是迷离闪烁，有些不敢看向张小风，心中极度的难为情，以至于微微紧咬着迷人的嘴唇，不再说话。

　　“恩……”

　　灵儿顿时一叫，全身更是一个哆嗦，双眼也睁了开来。有些幽怨，却极度难为情的瞪着张小风。

　　原来张小风见灵儿没有说话，左右在灵儿胸前的那玉峰上，轻微力道的捏了一下玉峰之颠的如粉红的小草莓，更是让灵儿激动不已。

　　“公子，你……你好坏！”灵儿幽怨的责骂了一声，随后也再也掩盖不住内心的羞怯，再次趴在了张小风的肩膀之上，眸齿轻轻的咬了上去。

　　“为夫坏么？嘿嘿！似乎，还未开始呢！”张小风转头，脑袋也贴在了灵儿的耳前，嘴唇更是将灵儿的那玉耳，轻轻的吻含住，口中的热气也因说话，喷在灵儿的耳坠上。

　　“恩……哼，不……”

　　张小风如此一举，灵儿全身更是哆嗦不已，有些讨饶一般的，轻哼道。

　　张小风闻言，不仅没有停止，反而更加的刺激起灵儿来。左手没有依旧放开，而右手却将灵儿剩余的衣袖完全的解开，直至下体。

　　短暂的时间，灵儿全身的衣裳，已然被张小风轻轻的褪去，此刻通体赤裸的，紧紧的依偎在张小风的怀中。原本的寒气刺骨，却在张小风充满火元素的身体之中，灵儿倍感温暖，以至于更加的贴近张小风。

　　“恩……公子！”

　　灵儿再次的全身哆嗦起来，原因是张小风那肆虐的右手，居然一把抚摸上了灵儿那小翘臀上，不停的揉搓起来。

　　由于全身此刻极度的敏感，灵儿呼吸之声，更加的明显起来，错乱无章之下，全身有些挣扎，然而一旦离张小风身体远些，寒冰水的寒意便刺入骨髓，以至于灵儿无奈之下，唯有紧紧的贴着张小风，不敢挪开，任由张小风的双手在全身肆虐游荡。

　　灵儿直感觉脑海眩晕，体内一道激流不断的在身体内中，肆意的串流，一股股酥麻之感，直逼脑海，身子不由自主的有些收缩。而眉角此刻已然有些因激动之下，紧紧的相依起来，双手搂抱张小风的力度，也不知从哪里冒出来一道力道，加大了起来。

　　“啊……”

　　似乎再也承受不住心中激流的串动，灵儿口中，顿时一声似痛苦又似兴奋的轻哼发出，直直的传进了张小风的耳中。

　　“灵儿，舒服么？”张小风见灵儿此刻的模样，娇艳欲滴，楚楚动人，不禁有些坏意的轻声询问道。


第342章 双修之道（一）

　　“公……子，你……”灵儿此刻似乎恢复一些神识，双眼更是迷离的望着张小风，颤抖而又极度难为情的回应了一句。

　　“看来，似乎还不够，灵儿你似乎很痛苦。”张小风更是有些邪意的询问挑逗道。

　　“我……”

　　灵儿不知该说什么，然而灵儿还未轻泄，张小风顿时再次的将脑袋凑近了过来，自己的小嘴，再次被张小风疯狂的侵占了去。更是让灵儿有些不敢再去想象的是，自己的小腹之下，一根坚硬之物，此刻正跳动的顶在了小腹之下三寸之处。

　　张小风此刻心中也极为激动，左手不再灵儿的玉峰上放肆，而是缓缓的下移，从玉峰下滑到了光滑的小腹上，而没有停止的继续前进，轻轻的按在了一片芳草地上，久久不肯离去。

　　“公子，不……”

　　灵儿全身不停的哆嗦，矜持之下，放开了搂住张小风的右手，缓缓的伸了下去，想阻止张小风的继续动作。

　　然而此刻迷离之下，一切的反抗，变得如此的没有任何力道。反而让张小风更加的激动起来，似乎一种想要征服的欲望，直逼脑海。

　　“恩……公子，不，我……”

　　灵儿全身剧烈的颤抖起来，原因是此刻张小风的左右，触动了自己全身的最敏感之处，身中似乎有一处最为敏感的弦，被张小风轻轻的拨动了一下，一股股激流瞬间由张小风的手指，传送至了全身，不由得惊叫了起来。

　　张小风也感觉自己的左手抚摸在了一处极为柔软而又湿润的地方，每每拨动，灵儿都有些难以承受的弓起小腰，面色更加的娇艳欲滴，全身也因触动，而变得通红无比。望着这一切，张小风也再也难以忍受一般，一把将灵儿紧紧的搂在了怀中。

　　“灵儿，准备好了么？”张小风深情而又迷离的望着眼前如一汪碧波的灵儿，激动的道。

　　“公子，我……”灵儿此刻再也不知该说什么，直感觉自己通体极度的发胀，极为需要什么来释放一般，而自己能做的，唯有更加紧紧的搂住了张小风。

　　张小风此刻也不再迟疑，坚硬之物，缓缓的贴在了灵儿那极为柔软的地带，磨蹭之下，感觉滑润之极，顺而缓缓的前进。

　　“恩？公子，痛……”灵儿双眼禁闭，面色有些痛苦起来，手指的指甲也渐渐的刺紧了张小风的肩膀。

　　“灵儿，莫怕，最后一步来了，过了这一遭，你体内所有毒血，便将流出，再不存在了。”张小风温柔的安慰灵儿，顺而也将药圣所说的，告知灵儿道。

　　而话一说完，张小风左手便微微托起灵儿的小翘臀，随后腰身便一个前挺。

　　“啊……”

　　当张小风与之灵儿两人完全的结合在了一起后，灵儿猛然一声惨叫，极为刺耳的传进了张小风的耳中。而灵儿的身体也顿时颤抖不已，而刺向张小风肩膀的指甲，此刻已然有些深深的陷了进去，丝许鲜血弥漫而出，可知灵儿此刻有多难忍。

　　“灵儿！坚持一会，就好了！”

　　张小风轻轻的抚摸着灵儿光滑的脊梁，温柔的安慰灵儿道。

　　“公子，痛……”灵儿有些难忍的告知张小风道。身体此刻丝毫不敢有任何的动作，敢感觉一根坚硬之物，刺穿了自己一般。而此刻张小风与之自己紧紧的结合在一起，灵儿心中又矛盾的感觉疼痛之外，又有些幸福的感觉。

　　眼中的泪水，夹杂着的，不知是痛苦，还是莫名的幸福。以此按照凡间的传统，一旦结合，似乎自己的人生，便由女子，迈向了女人的一步。自己以后，便真正是属于张小风的女人了。

　　若是没有往昔的变故，或许这一天会来得更加之早，灵儿心中也早已明白，这一天迟早会来。如今晚来了十年，其中夹杂的太多的沧桑，太多的泪水，太多的悲伤，所以此刻变得无比的惊喜以及幸福。

　　一切的一切，来的太不容易了。

　　张小风此刻似乎也有些难以控制，毕竟心中似乎也极度的想发泄一般，但是见灵儿此刻的表情，却直直的压住那股暴躁的火焰，依旧温柔的对着灵儿道：“灵儿，怎么样了，还痛么？”

　　“恩……公子，还有些……”灵儿缓缓的回想了片刻，下身此前的那撕裂心身的剧痛，此刻已然缓缓的消淡而去，但是伴随而来的，却是无比的冲涨。毕竟此刻张小风坚硬之物，还紧紧的顶在里面。

　　“那……，那我出来吧！”张小风闻言，见灵儿痛苦的表情，有些心疼灵儿之下，便缓缓的扒了出来。

　　而拔出的瞬间，一团乌黑的脓血，顿时被带离了出来。而黑血冒出，犹如蠕虫一般，甚是恶心，转眼便即游动串去，然而在寒冰水之中，似乎动弹不得，反射性的想再次回灵儿体内。张小风见状，随即身中冒出一团灵气，将那团黑血给包裹了起来。

　　“身中毒血，早已覆盖全身，以毒攻毒，可以散表，最后残余，浓缩潜藏于处子之血内。破其身，将最后剩余排除，而救治大乘也。”

　　药圣对自己所说的最后方案，便是如此，张小风不禁回想道。而残余的浓黑之血，极为邪恶，犹如半个元婴一般，早已成型。若是让其再钻回体内，恐怕比之剧毒还要厉害，所以张小风将灵力包裹之后，灵气之中顿时产生了一道火焰，将其煅烧了起来。

　　而片刻之后，黑色脓血便被张小风的火焰焚烧，最后抹灭而去，再也不负存在。

　　灵儿虽然此刻有些感觉疼痛，却不像之前的那般难忍。张小风扒出之后，原本那胀痛的感觉似乎消失不见，灵儿却感觉心中有些失落空虚起来。

　　“为何会有如此莫名的矛盾感觉？难道男女之事，便是如此的痛苦而又矛盾么？”灵儿脑海之中顿时寻思了起来。

　　而正当灵儿思考之际，却发现了身下的异状。见黑血喷射而出，随后被张小风烧化而去，不禁望向了张小风不解的询问道：“公子，这是……”

　　“呵呵！灵儿，如今你体内的毒血已然全部排尽，以后再不会被侵犯了。所以，这便是所谓的‘最后一步’，若是不排除，灵儿你将永远好不起来，而为夫唯有亲临上阵，助灵儿一把。自然不可能会是药圣来做吧，嘿嘿！”张小风解释道。

　　“公子，你……你说什么呀！”灵儿闻言，顿时羞怒起来。敢情药圣已然知道了会有这么一天了，也就是说，一旦自己恢复，必然是已经与张小风结合了。

　　男女之事，本就极为隐晦，被别人知晓，灵儿定然有些极度的难为情。而张小风最后那句，‘药圣不可能代之’，灵儿更是埋怨起张小风来。

　　“啊……痛……”

　　灵儿还未想完，身下顿时传来微痛，张小风之物已然再次的冲了进来。或许此前已然突破，加之已经湿润无比，虽然紧促无比，但是张小风直感觉稍微动力，便全然没入灵儿体内。

　　“公……子，你，你怎么又进来了？都不提前提醒一下，如此不心疼灵儿。”灵儿紧紧的抓着张小风的肩膀，很是迷惑而又埋怨的询问道。然而张小风之物顶进之后，原先的那种空虚失落之感，顿时又冲涨了起来，与之疼痛又是相矛盾起来。


第343章 双修之道（二）

　　“呃，我，我也不知道，就是……就是忍不住想进去。可我……也没想到这次会比之此前那么容易，我，当真不是故意的！”张小风连忙的解释道。不是自己不心疼灵儿，确实是自己的潜意识作怪一般，无法割舍。

　　而原始的潜意识之下，张小风更是不学自懂的，缓缓前后动作了起来。

　　“恩，公子，你……慢点，痛……”灵儿紧紧的搂着张小风，动作之下，体内感觉痛涨起来。而虽然口中喊疼，但是心身之中，却传来异样的感觉，渐渐的开始取代疼痛。灵儿顿时被这股莫名的异样感觉，充斥着全身后，有些想呼喊出来。

　　每每一个进出，似乎无数的电流冲涨着全身上下，一股极度的满足之感涌遍全身。加之极为敏感之下，灵儿更是有些难以压制心中的那股兴奋。

　　“灵儿，还痛么？”张小风见灵儿此刻阴晴不定的表情，缓缓动作之下，难分其中，不由得轻声询问道。

　　“痛，不，不痛……公子，你莫要再问，灵儿也……也不知！”灵儿此刻有些难以表达，心中的那莫名而又异样的感觉此刻更是暴涨起来，瞬间的直冲脑际，加之张小风挑逗性的询问，灵儿更是再也无法压制住心中的那股兴奋来。

　　“公子，我……我，啊……”

　　灵儿顿时双手手指紧紧抓着张小风，后背一弓，猛然的一挺，体内心神以及元婴顿时如获释放一般，一道道清泉般的激流充斥着全身上下，而脑海更是一阵阵空明，神识境界更是如沐浴一般，甚是舒畅无比。

　　见灵儿此刻异状，体内更是一道冰流直冲自己而来，顿时由下体传进了自己体内，以至于张小风一个哆嗦之下，心神亦如灵儿那般，进入了一阵空明之中，无比舒畅。张小风顿时也停了下来，紧紧的拥抱住灵儿，有些担心的询问道：“灵儿，你怎么了？”

　　然而灵儿没有回答，此刻似乎正处于一种莫名的境界之中，久久难以自拔。待回过神来，见张小风此刻担忧的盯着自己看，不禁羞怯的趴在张小风怀中，玉手轻轻的抚摸着张小风，好奇的询问道：“公子，你……你为何如此望着灵儿啊！”

　　“呃？我，呵呵！我想知道，灵儿此刻有什么感觉。”张小风见灵儿苏醒过来一般，回答的却是莫名其妙，显然此前自己询问，灵儿没有听到了。

　　“这……，公子，你莫要问灵儿，灵儿不知道。”灵儿将头趴得更低，不敢看向张小风。此前那全身迸射一般的痛快，此刻还回荡在脑海之中，久久忘却不了。

　　“灵儿，此前我为何感觉你……你传给我一道莫名的冰凉之意，让我脑海都空明了一阵，那种感觉……”张小风将此前的感觉如实的告知灵儿道，毕竟感觉诧异，所以也希望灵儿能和自己一起参详一下。

　　“啊？公子，你，你也感觉的到么？”灵儿闻之，顿时诧异的询问道，然而此话一出，灵儿顿时更加羞怯起来。

　　“呃，我是感觉到了，呵呵！似乎挺不错的，嘿嘿！”张小风说完，再次的动作了起来。

　　或许有所适应，灵儿在没有此前的那般感觉疼痛，更是有些跟张小风迎合起来，如此这般，灵儿不久，那股感觉似乎再次的来临，犹如暴风骤雨一般，顿时一泻千里。

　　张小风也不知为何，见灵儿此刻的模样，心神也蓄乱起来，而动作也随之加快，似乎唯有迅猛的动作，才能消除心中的暴躁。

　　而体内的所有元素微粒，更是诧异的活跃起来，每一颗元素威力，此刻都兴奋的散发着无穷般的力道，加之三颗本源珠子，此刻也似乎暴动一般，转动了起来。

　　“灵儿，我……”张小风最后冲刺了一番，脑海顿时兴奋了一般，全身所有的灵力，都齐齐的冲向了元婴，随后再次从元婴传递到身体的每一处。瞬间又如万道电流激射一般，三道元素力化为了一道清泉，瞬间由下身喷射而出，深深的进入了灵儿的体内。

　　“公子，啊……”

　　张小风的灵力泉涌，一泵体内，灵儿顿时感觉全身被一道无比纯净的能量，洗髓了一般，而神识境界猛然暴涨起来，瞬间跨越了合体期，进入了大乘初期后，继续直奔大乘中期才停止了下来。

　　然而不仅如此，全身的修为也在这股纯净的能量滋补之下，迅速的增长了起来。从合体中期一直持续的如神识境界那般，一直冲向了大乘中期，才停止了下来。

　　许久，两人都紧紧的相拥之态，再无任何的动作。

　　待张小风醒来之时，灵儿此刻似乎还处于修为突破之中。

　　“原来，男女之事，尽是如此的美妙。”张小风不禁感叹道。而查探之下，自己的修为虽然没有增长，但是神识境界却再次暴涨了不少。

　　见此异状，张小风不禁查探向了灵儿体内，发现灵儿更是突破的厉害。转眼便从合体期进入了大乘期，这当真是太让人难以相信，绝对的匪夷所思。

　　“这……难道，男女之事后，不禁感觉舒畅，还有如此功效？”张小风心中暗暗的询问道。但是显然不能理解，自己早已听说男女有双修之道，难不成自己与之灵儿此前所做之事，便已然是进入了双修门槛了？

　　其实张小风所想的并不错，男女双修，首要的，便是心有灵犀，而张小风与之灵儿早已情投意合，加之与之灵儿已然心灵感应相通，达到了男女双修的必要之道。比之普通的男女更加的密切，其中双修之后，获益自然极其之高。

　　灵儿此刻处于入定状态，张小风也不好在动作打扰。轻轻的退出灵儿体内之后，便放出一道灵力，将灵儿包裹了起来。做完这一切，张小风便静静的漂浮在灵儿身边，一动不动的目不转睛的望着灵儿。

　　如今灵儿已然恢复了面貌，本是极大的喜事。然而张小风此刻却压抑了起来，更是苦笑不堪。毕竟，灵儿救治好了，便是自己履行承诺之刻。

　　药圣为了救治灵儿，损耗极大的修为，这点张小风从最后看药圣的那一面，便感觉的到。自己已然承诺试药，恩情之下，自然不能潜身逃避而去。

　　然而，试药何其的危险？虽然如今感觉自己的身体与之其他修真者不一样，但是不代表自己当真万毒不侵吧。

　　不过既来之，则安之。灵儿当初为了自己付出了十年的苦痛代价，自己如今便是该还这个代价了。

　　不过此刻张小风并不想即刻离去，而是希望灵儿醒来再说。两人相隔十年，今日终于结合在了一体，显然灵儿如今，便是自己的第一位妻子。所谓新婚，张小风自然不希望马上离去，至少该好好的看看自己的妻子灵儿来。

　　别人的新婚都是甜蜜，而自己的新婚，为何却是如此的悲剧。想到此，张小风不禁再次愤恨起来，造成所有的一切，无非就是那剑宗的严刚以及上官飞鸿。加之灵儿当日在剑宗牢狱，所承受的非人待遇，张小风更是想一举抹杀了整个剑宗。

　　自己付出了代价，一旦承受过后，有幸存活，是一定要让他们也付出相应的代价。张小风极是如此愤恨的想到。


第344章 不堪离别

　　张小风见灵儿此刻入定，或许暂时还不会醒来，便直接来到了荒漠之中。碧月以及白羽见张小风前来，便缓缓的走过来道：“小风，你怎么进来了？”

　　“来看看你们啊，嘿嘿！”张小风众人都原本在入定打坐，见自己一来，都醒了，似乎还真打扰了。

　　张小风惊奇的发现，此刻的南宫芸修为已经进展到了辟谷后期，难道这九龙鼎荒漠区域，看似没有时间变化，而实质上，却是跟外界持平？然而让张小风不解的是，为何碧月的修为一直没有进展，如今一直还处于金丹后期，难道当初的变故，导致心境的创伤而影响了修炼。

　　“找到灵儿了么？”碧月挽着张小风的右手臂，询问道。

　　“恩，找到了！”张小风将碧月搂进怀中，微笑道。而见白羽过来，也搂进了另一边。自己在外界，感觉得道时间的流逝，可以说自己似乎已经变成了一个时间麻木者，但是情理还在，所以倍感思念众人。

　　“看你现在的德行，哼！那灵儿师妹在哪？怎么不喊她进来，我都好久没见到灵儿了。”碧月见张小风在南宫芸以及小环面前，丝毫没有畏忌的将自己以及白羽搂在怀中，甚是有些轻薄之意，便继续问道。

　　“小风，我也想看看灵儿究竟是谁，这么久以来，我便一直听碧月妹子说灵儿之事，当真好奇呢？”白羽也询问道。

　　“灵儿此刻正入定，还要过一会才会醒来吧！此刻便听我讲下最近发生的事情，一边等待灵儿吧！”张小风深情的望着碧月以及白羽，缓缓的道。而心中却充满了无限的悲伤。毕竟相会之后，自己便要去试药，而试药又是生死未卜，所以此刻想多看看两女一眼。

　　而随之，张小风便依旧搂着碧月以及白羽，坐在了一株仙竹之下，见九天神龙依旧趴睡不醒，也就看着几女，将自己寻找灵儿之事，一直说道寻找七味灵药，最后到灵儿恢复。

　　碧月听着张小风诉说的一切，双眼不禁落下泪来，而白羽此刻也倍感伤感，虽然从未见过灵儿，但是从张小风以及碧月以往的聊天下，都知道灵儿乃是一名极为出色的女子，而且深得张小风宠爱。但想不到灵儿十年之间，发生了如此的变故。

　　“小风，你以后可要好好待灵儿，不然就真辜负她了！”碧月望着张小风，提醒道。

　　“看你们说的，你们都一样，都是我张小风心头最为在乎的人儿，没有谁高谁低之分。”张小风深情的说道。

　　南宫芸此刻听张小风所说的一切，也见过碧月的遭遇，对于张小风来说，当真是生死离别，却又生死与共。心中对于张小风，似乎更加的有些莫名的情愫了，但是这些只能埋在心里，如今自己只不过是张小风的妹妹而已。

　　小环却听得一直发愣，突然打岔道：“张……大哥，你历经了如此之多事，显然时间过去了不少吧，为何我怎么感觉才过去了几日而已？”

　　“这个，呵呵！小环的，我也说不清，可能是我这法宝的特殊功能吧！”张小风显然也不知道该如何解释，自己在九龙鼎里，似乎比之众女还要特殊，就比如自己修炼，虽然脑海没有多大的记忆变化，但是自己潜意识之中，往往突破一道，时间似乎历经了无数的岁月，多得自己都麻木了。而一旦突破后，记忆似乎又回到了当日的状态。

　　难道，这就是法宝的特殊？毕竟如储藏类的法宝，自己可以随意的调动里面的任何一切，也就是说，自己主宰着空间中的所有，而一旦退出法宝，面对外界，自己依旧还是普通的存在罢了。

　　这样也可以解释，为何一旦收取了凶兽或是连九天神龙这样的存在，自己在九龙鼎内，都是无敌的存在。

　　然而时间的变差，仍旧还是张小风心中之谜。不过这些等到张小风练到了九道神龙诀的高层法诀时，便知道了其中的答案，不过这都是后话了。

　　“哇，如此说来，这里岂不是如传说中的仙界一般了？那我还能长大么？”小环好奇的询问道。传说天上一日，凡间一年，这张小风的法宝九龙鼎，难道就是这样的一个存在？另外一点讲，那就是自己若是一直待在这九龙鼎内，自己便永远也长不大，所以此刻小环心中有些想出去了。

　　毕竟在众人之中，就是自己年纪最小，都把自己当小孩子一般的看待，小环心里显然有些不爽。

　　“哈哈！小丫头，你要长大做什么？”张小风好笑的看着小环道。

　　“这个……长大了当然好啊，至少我的修为要跟上你去。”小环被一问，顿时不知该如何作答，随后编了个理由道。

　　“哈哈哈！好牵强的理由，若是在我看来，我宁愿不要长大，这样一来烦恼就不会这么多了。难道是小环你想嫁人了不成？”张小风哈哈大笑道。

　　“哼，不理你了！”小环见自己说不过张小风，便走向了南宫芸身边，也不再望向张小风而去。

　　“呃？小环，这样就生气了？嘿嘿！我开玩笑的！”张小风有些邪笑的调戏道。

　　“小风，人家还是小女孩，你是不是也不放过啊？”碧月见张小风调戏小环，不禁帮小环做主道。

　　“哪里，呃……等等，灵儿好像醒来了。”张小风突然凝神道。而见寒冰水之中，灵儿动作了一下，显然是苏醒而来。

　　但是此刻灵儿身无遮物，张小风望着，心中依旧有些触动。毕竟新婚刚过，脑子依旧存留着与之灵儿交合的甜蜜恩爱，所以才有些失神。

　　“公子！你在哪？”

　　灵儿睁开了双眼，顿时一道灵气包裹住自己，而见自己此刻赤露，连忙的从神戒之中，取出了那套碧衣，穿戴而起。然而四处查探之下，却并没有见到张小风的身影，不禁出生询问道。

　　“灵儿，我在呢！现在过来吧！”

　　张小风的传音顿时没入了灵儿的脑海，随后一个晃动之下，下一刻便站在了张小风等人的眼前。

　　碧月见灵儿出现，顿时从张小风身上挣扎的站了起来，跑向了灵儿，顺而抓住了灵儿的手，上下看了看道：“哇，灵儿师妹，你如今，变得我都有点不认识了啊！”

　　“碧师姐，我……我哪有，见笑了！”灵儿微微一愣，见此处除了碧月外，张小风身边还有其她几位女子，虽然张小风与自己提及过，但是第一次相见，难免有些不好意思起来。

　　但是随后，却慢慢的打量起周围之人来。碧月没有改变，依旧如以往那般的美丽。而此刻依偎在张小风身边的白衣女子，见到自己，突然也如碧月一般，挣脱开张小风的怀抱，显然有些惊慌失措。如此小家碧玉模样，显然是就是张小风提及的白羽了。

　　而不远处，此刻也正望着自己的两名女子，一大一小，修为相差不多，但是模样却是精致而脱俗，显然是就是张小风所说的南宫芸以及小环了。


第345章 初尝丹药

　　“灵儿师妹，你就别谦虚了，来，我给你介绍介绍，看看张小风如今勾搭了多少清纯女子了。”碧月瞥了一眼张小风，随后带着灵儿逐一的向众女介绍道。

　　而在白羽看来，灵儿当真水灵灵一般模样，而且举态轻盈，举手投足之间，无一散发着高深的智慧之气，往昔张小风也曾说过，灵儿乃是一名极为优秀而又聪慧的才女，今日虽然未曾见识灵儿才识，但是从感觉上，已然尽显无疑了。

　　“灵儿妹子，这位便是咱们的白姐姐。而这位妹子，便是小芸，还有小环！”碧月介绍众人道。

　　“各位姐妹，灵儿见好！”灵儿缓缓道。

　　小环顿时窜了过来，站在灵儿身边转了一下，鼻子也不停的左右嗅嗅，不禁道：“灵儿姐姐，你当真好漂亮啊！还有，你身上好香啊，比碧月姐姐还香呢！”

　　“哈哈！小环妹子，你现在可调皮哦，哪有看人比香气的？”张小风嬉笑道。见灵儿一来，大家似乎都瞬间融洽一块，张小风心中也释然起来。当初灵儿容貌还未恢复，如今恢复了，还真担心灵儿心中还存有介意呢，不过现在看来，灵儿当真放下了。

　　张小风此刻心中突然一想，若是将众女都收了，那该……

　　不过，一想到等会便要去试药，心中纵使再安慰自己，似乎也变得毫无意义。越是觉得幸福，就是越放不下。

　　灵儿一一问好众人，随后便来到了张小风身边，轻轻的坐了旁边，正好面对白羽。

　　“白姐姐，如此称呼你可以么？”灵儿微笑的望着白羽客气的道。毕竟张小风曾说过，白羽乃是一只狐妖，而岁数显然比之在座的众人都要高上一筹。

　　“我，灵儿妹子，若是不介意，当然可以。”白羽有些不好意思的道。见灵儿此刻如此提问，看来众女之中，唯有灵儿知晓自己的身份，心中更是有些不自在。

　　灵儿见白羽有些别扭，随后轻轻的挽起白羽的手道：“白姐姐，灵儿怎会介意呢？白姐姐别介意灵儿才是呢，毕竟如今你可是灵儿的姐姐呀！”

　　“我哪里会介意呢！灵儿妹妹，你可当真很会说话！”白羽顿时回应道，见灵儿如此聪慧，难怪张小风很是看重。

　　经过几番聊论，灵儿与之众女都熟悉了起来，如今更是围在了一边，聊起外面的事来，更是将张小风所讲的故事，都重新问一遍，似乎觉得张小风说的还不够详细。

　　望着众女如此，张小风便轻轻的叹了一口气，随后缓缓的站了起来。而这一切，都没有逃过灵儿的眼神，心中更加的确定，张小风定然有什么事情隐瞒了众人。所以灵儿也站了起来，缓缓的走到了张小风身边，轻轻的挽了一下张小风的手臂，没有说话，却是抬头深情的望着张小风。

　　而私下，灵儿却传音道：“夫君，告诉灵儿吧！”

　　“呵呵！灵儿你当真乃是我张小风的好妻子。看来我就算再如何隐瞒，也逃不过灵儿你。如今灵儿你已然恢复，便是我应承药圣的第三个要求之时。”张小风微笑的望着灵儿，也传音回应道。

　　“那，药圣的第三个要求是什么？见你如此沉叹，显然不会简单。如今我与碧月以及白羽都在此，难道你还介意么？”灵儿甚是担忧的询问道。如今张小风已然乃是自己名副其实的夫君，灵儿觉得张小风若是有困难，自己理当分忧解难。

　　“给药圣试药！”张小风伸手抚摸了下灵儿精致的脸颠，传音道。

　　而张小风刚传音完，灵儿顿时一颤，甚至有些难以站稳。试药是什么，灵儿自然知道，那可是将活人当成试验品一般，这哪里是随便能开玩笑的，若是尝试剧毒，命都会赔上去。

　　“嘘！灵儿，不要颤抖，也不要告诉他们。这是我承诺药圣的，自然该去履行。不过，我张小风既然有了你们，也为了你们，我不会出事的。”张小风微微放出灵力，将灵儿托住传音道。

　　“夫君，灵儿我……我当真该死。”灵儿很是愧疚的传音道。

　　“呃？这话为夫可不想再听到第二遍，以后万不许说死了！为了灵儿你，一切都值得。好了，别愁眉苦脸的，我这不还没出事么？就这么一副表情，我哪里有信心去试药啊！”张小风缓缓传音道。

　　“恩！灵儿知道了，灵儿会一直等着夫君归来的！”灵儿收起了悲伤的情愫，不过双眼依旧有些失神一般，为了不想让张小风看见，便微微低下了头。若不是因为自己，张小风断然可以逍遥自在，也就不会出现给药圣试药这样的毒差了。

　　“咳咳！好了，众位，在下还有一些事情需要出去办理一下，你们就乖乖的待在这里等候，知道么？”张小风顿时开口向众女道。

　　“办什么事？我们也一起去。”碧月提议道，见灵儿此刻的表情，碧月似乎也猜到了什么一般，所以也想一起前去。

　　“小事而已，让灵儿告诉你们吧！我现在就去了！”说完张小风便消失在了仙竹林中。张小风也不想多待，恐怕多留一时，心里会更加的舍不得，所以便顷刻离去。

　　众女有些怀疑，便同时的望向了灵儿，想让灵儿解释一番。

　　当张小风出现在药圣的药房中时，药圣却还未出现，为了防备之下，张小风便在药房之中四处走动了起来，将四周药架上的药瓶药物一一打量了一番。

　　不过对于药草，张小风丝毫不懂，所以此刻就算是知道，也不知所用，更不知药性如何了。为了尝试一下，自己若是试药，体内会有什么变故，所以张小风便找了一瓶看似普通的瓶子，轻微的打开后，便用鼻子闻了一下。

　　“我靠！”

　　只闻一道极为呛鼻的臭气味散射而出，而张小风赶忙将瓶塞堵了回去，口中大骂道。然而心中再次想到，若是药圣拿些也像这样的药物来，自己又该如何？难不成当真尝试？

　　正当张小风纳闷的想着时，暗室的门突然出现，而药圣缓缓的从黑暗的房内走了出来。

　　“小伙子，看来你还真守信用啊！”药圣脸部没有表情的说道。不过眨眼之间，心中更是惊讶起来，这张小风几日不见，那修为已然快达到了渡劫期，这该是何等的变态。

　　“前辈，我张小风说过的话，自然算数，如今算是开始么？”张小风询问道。而见药圣此刻面色温润，头发乌黑，在回道了往昔那年轻般的模样。

　　“别人听到试药，怕都还来不及，你却催促，当真好笑。也罢！如今呢，我尚有丹药一百零八味，其中药毒各半，你只要试完即可。”药圣说完便缓缓的走向了密室的一张椅子上，翘起脚缓缓道。

　　“一百零八味？如此之多？”张小风闻言，顿时惊讶道。而且其中更是还有五十四味毒药，这是何等的折磨？毕竟有些毒药，一碰便伤害极大，更是瞬间毙命都有可能。如今面前的乃是药圣，炼制出来的丹药，会是简单？

　　而若是炼制出来的药性极差，那药圣也就不会闻名于修真界的药圣了。


第346章 异想天开

　　“这样还多？我若是告知你，我药圣如今还有不下万道的丹药，没叫你一一尝试，已经很开面了。”药圣手中冒出一杯凉茶，喝了一口后，不以为意的说道。

　　“好吧，前辈，你也开始吧！”张小风见药圣已然如此所说，自己也不好再怎么辩解。沉默了一会，张小风便默然的看向了药圣道。

　　“好！”

　　药圣收起了凉茶，随后身体之内顿时冒出数到颜色不一的光线出来，随后一一的漂浮在药圣的头顶。

　　此刻光线散去，只见五花八门的瓶子以及颜色不一的灵丹，此刻正发出淡淡之光。而张小风细数了一下，当真不多不少，正好一百零八味。如此轻松的寻找出来，显然是药圣早已准备好了。

　　望着漂浮于药圣头顶的那些丹药，张小风不难以相像，每一味都极为不简单，从气味以及散发的灵力强弱，便可以很明显的感受出来。

　　“你想从哪味开始？”药圣评定了一下心境，随后询问张小风道。

　　“随便！”

　　张小风不以为意的道。反正所有的药都要试，哪味先来都一样。

　　“好！”

　　药圣依旧简单的回应了一句，随后双眼一转，一颗红色的丹药便飞向了张小风。

　　张小风略微了打探了一下，只见此颗丹药通体暗红，却散发着浓烈而呛鼻的异味。张小风迟疑片刻，便接过了丹药，顿时吞服而去。

　　丹药一入口，顿时如吞噬了极辣之物般，张小风直感觉喉咙呛痛，直想喷出丹药来。然而丹药已占唾液，便顷刻化解，犹如浓烈的热水，涌进了张小风的喉内。

　　药圣此刻双眼绽亮，似乎在记录着什么一般，从张小风吞进以及表情，还有身心内部的变化，无一不仔细的查探，顺而也按照自己的分析加以对照。

　　而丹药化为水态一入元婴，顿时如爆炸一般，顿时散碎开来，而无数的微粒都放出极大的灵气，瞬间涌向了整个元婴内。

　　“嗷！”

　　张小风顿时感觉元婴有些发涨，全身充斥着无数的蓄乱的灵力，感觉整个人好像要爆炸一般。正当张小风有些难以承受之时，身体顿时开始瓦解起来，三道元素微粒，夹杂着难以吸收的灵气，顿时破解一般的，离开了身体投放在了空中。

　　而从药圣看来，张小风似乎排除了体内那蓄乱的灵气一般，此张小风身体外表散出了一片红晕来。

　　“这……”

　　药圣不禁诧异起来，此丹名为爆烈丹，顾名思义便是丹药能瞬间的暴涨出灵气。这张小风的身体当真奇特无比，居然还有这样的泄气之法。随后药圣双眼了发亮了起来，若是如此，张小风定然也能承受自己剩下的丹药来。也就是说，张小风能完全帮自己完成所有的试药。

　　许多年来，药圣一直从拿野兽试药，到灵兽凶兽，更是偶尔还拿人试炼，但是无一能承受一颗，便即刻挂掉，所以自己炼制的丹药也越来越多，却无法知道其究竟有多少的药性以及确切的功能。

　　当张小风恢复之时，也感觉自己轻松起来，顺而转头望像了药圣道：“继续吧！”

　　药圣没有回答，双眼微微转动，又是一颗丹药飞射而去，来到了张小风面前。此颗丹药通体暗褐色，散发着浓烈的呛鼻之味。从外表看来，张小风显然能感觉，此颗丹药，乃是一味毒药。

　　不过药在药圣看来，根本就没有所谓的毒或是药之分，其实都只是药而已。

　　所谓毒用的好，便是药。药用的不好，便亦是毒也。

　　张小风冷漠的注视着眼前的丹药，随后抓起便一口猛吞了进去。

　　然而一进口中，张小风没有感觉什么特别，入口甚至有些温润可口。而丹药入口也即刻化去，渐渐的流向了全身周遭。

　　“难道，此药失去了药性？还是，过期了？”张小风诧异的暗想道，毕竟如今进肚子之内，到此刻已然过去了足足十分钟，但是依旧没有任何的发作，所以张小风怀疑起来。

　　然而正当张小风有所怀疑时，顿时觉得自己视线有些模糊，随后感觉自己失去了五官的知觉，渐渐的身体的知觉也消失不见，无力之下，张小风顿时趴在了地板上，双眼有些痴呆的望着药圣。

　　张小风此刻吞服的丹药，名为断魂丹，顾名思义，断魂丹便是断绝灵魂以及肉体的联系。张小风此刻能感觉到自己的意识存在，但是却感觉不到自己的四肢，甚至全身的所有知觉。曾经修炼九道神龙诀的第二道，自己神识以及双眼都被屏蔽，如今状态是否也是差不多如此？

　　一想到此，张小风心中便默默的念起了神火诀来。药圣此刻发现，张小风身上顿时冒出一团火焰，缓缓的燃烧着整个身躯，然而张小风此似乎一点都没事，这让药圣极度诧异起来。

　　修真者拥有三味真火不错，有些更是拥有更加厉害的六味真火。然而，真火不然怎么说，都是修真者特有的一种心火，大致都相同，六味的火焰也就是比之三味多了集中属性而变得猛烈一些。

　　然而张小风此刻身上冒出的火焰，药圣如何辨别，都无法确认究竟是什么火焰。此前吞服的断魂丹，此刻正在张小风照顾霸道的火焰之中，缓缓的被煅烧而去，渐渐的，张小风的双眼转动了一下，随之十指也动弹了一番。而全身的火焰更是加大了起来，将密室之内都照的豁亮无比。

　　在熊熊的烈火下，张小风缓缓的站了起来，脸上没有任何表情，双眼火花迸射的看着药圣，简单的说道：“下一味！”

　　如今已经顺利的尝试过了两味丹药，张小风心中的信心也缓缓增长起来，加之自己的身体特殊，张小风自信自己应该能扛过去。

　　而张小风身躯居然还有如此奇特之处，药圣此刻虽然震惊，但是却也极为高兴，显然张小风将会产生一个奇迹，那便是将自己捆锁已久的这些丹药全部试炼完。随之，药圣也不多说，一味丹药飘向了张小风而去。

　　张小风见丹药飘来，也不再多查探，接过便吞服而去。所谓兵来将挡，水来土掩，自己拥有三大奇特的元素微粒，自然能帮助自己解决诸多的问题，加之自己修炼的不是普通修真功法，而是天地至高无上的九道神龙诀。

　　记得当初刚修炼之时，看其中的介绍，九道神龙诀便是一名出色的器丹宗师所编制，想必对于丹药以及炼器极为的有造诣。既然是丹药宗师级别的人物，自由对于一切丹药都甚为熟悉，并非眼前的药圣可比，所以修真界所有的丹药，或许都能在九道神龙诀里面破解。

　　虽然这只是张小风此刻的想象，不过张小风当真没有理解错，恰恰九道神龙诀便是所有丹药以及炼器甚至禁制的顶级宗师造诣存在。所以，所有的阵法禁制，不管毒药或是仙丹，在修真九道神龙诀者面前，都不攻而破。

　　也可以说，张小风如今有些像是百毒不侵。就算是入侵者，也可以相应的寻找其中的法门破解。

　　而尝试了诸多的丹药之后，张小风都相安无事，甚至对于丹药也开始有所了解起来。比之炼丹之人，张小风此刻或许更加的有经验，毕竟每一味丹药，都尝试了一遍，拥有什么奇效以及反应，可以说只有亲身经历过，才懂得更深。


第347章 炼制仙丹

　　所以张小风不再畏惧，将剩下的所有丹药尝试下来之后，仍旧相安无事的站在了药圣的面前。而此刻，已然过去了整整的两个月之久。

　　药圣此刻显然是收益最大的，毕竟自己炼制的药有什么基本的特性，比之张小风更加的清楚，而内室张小风，可以更加的确定其中的药效，所以一路铭记下来之后，此刻很是兴奋的望着张小风道：“好！很好！哈哈哈！”

　　“没有药物了吧？还要试药吗？”张小风有些麻木一般的望着药圣道。这两个月来，张小风自己都不知自己是如何熬过来的，每天就是在药性的发作下，艰难的熬过。但是有一点张小风却是很震惊，那便是自己似乎对之药物的依赖性，根本不大，而且药物对于自己似乎也没有多大的影响。

　　“不用，不过，呵呵！你将所有凝聚的那一团，交给我吧！”药圣定睛望着张小风，随后道。

　　“恩？”张小风顿时一诧，这药圣当真眼力不差，自己每当吞服一味丹药，身体之内便会吸收一部分来，因此一百零八味下，此刻在元婴之内，已然形成了一个不小的气团。

　　不过既然药圣此刻如此所说，张小风便将那团混合气团提了出来。

　　药圣一见，顿时双眼一亮，随后身体之内射出一道火光，将张小风取出的混沌之气包裹了起来。

　　“你先后退一步，老子今天要炼制一枚仙丹！”药圣很是兴奋的道。

　　“什么？仙……仙丹？”张小风闻之，显然有些难以相信。毕竟药圣修为再怎么高深，也不可能达到仙人的水平，但是此刻药圣却说炼制仙丹，显然有些不可思议。

　　“嘿嘿！地域的不同，早就的灵气的稀薄浓厚，仙人之所以不存在修真界，便是因为修真界的灵气，已然不适合仙人所用。传闻仙界，存在的乃是仙灵之气，比之灵气高等一筹，但是我如今却要突破这一点，创造出修真界的奇迹来。”药圣戳了戳双手，一副蠢蠢欲动的模样，解释道。

　　“既然灵气有所诧异，前辈为何却能炼制出仙丹呢？”张小风觉得药圣话中极为矛盾，不禁疑惑不解的询问道。

　　“许久以来，我药圣炼制了不少灵丹妙药，而炼制仙丹，便是我药圣的在修真界的最终目标。你以为我给你试炼的那些丹药，乃是普通灵药可比的吗？小伙子，好好看着学习一下。”药圣此刻双眼闪亮，很是期待的说道。

　　而药圣说完，全身顿时冒出了数十枚丹药出来，而张小风发现每一颗都是相同的颜色，气味也是相同，正是当日药圣炼制救治灵儿回颜丹后，所吞服之物，显然便是具有弥补灵力的药性丹药了。

　　而此刻准备的如此之多，显然就是以备用灵力不足，而情势看来，药圣似乎当真是倾力而为了。

　　张小风不会理解，作为一名极度热爱药物之人的情感，如今的药圣，甚至到了一种疯狂的境界。所以尝试炼制一枚比之以往高等的灵丹，对于药圣来说，无非比之突破修为更加的来得高兴。

　　炼制仙丹，对于修真者来说，似乎当真是欺心妄想，异想天开，而药圣就是一种强烈的执着，这似乎乃是一种挑战，一种比之境界突破更加强烈的期待。

　　张小风站在一边，再次见药圣开始炼丹。但是此次，药圣似乎更加的认真起来，双眼此刻瞪得极大，似乎不容许一丝的错误。

　　不仅如此，此刻张小风眼前的药圣，气势缓缓陡增起来。片刻之后，眼前的药圣气势早已超过了自己，甚至依旧的再暴涨而上。如今药圣，再不像是往昔那般的文文弱弱，似乎以往的一切都是虚假的外壳。

　　其实这也不难以想象，毕竟药圣如今存活的岁月比之魔尊还要多，而还未飞升仙界，似乎也与之修炼有关。修真者一旦修真，便不能停止下来，而是不断的前进，一旦停止，修为也不再增长，顺而就是在消耗，一旦达到了枯竭，便会死亡。

　　药圣却不一样，往昔追求的，便是丹药，修为却是落在了一边。而灵力却是使用药物来弥补，就像修真者使用灵石吸取能量。而药圣的作法，虽然比之灵石来说还不足，毕竟灵石乃是天地精纯的灵气，而药圣取天地的灵物，加以炼制形成的灵丹妙药，灵气显然也极其的充沛。

　　再说了，天地间灵石的数目极少，极为珍贵，无数修真者都难以寻得几块，药圣正是打破了修真者非要灵石不可这一点，所以丹药一途，在药圣看来，也变得如职业性一般的追求。

　　“药圣前辈，修真者若是吞服仙丹，会有什么后果？”张小风突然询问道。

　　“助于飞仙呗！不过，这也要看体质。若是承受不了仙丹的功效能量，普通之人吞服，死是必然。众所周知飞仙渡劫难，十有九死，若是关键时刻有如此一枚仙丹，那可是保命的东西啊！也就是说，有了仙丹，渡劫便变得轻松了。”药圣此刻虽然有些激动，但是也不忘解释一番。

　　“也就是说，只要渡劫期的修真者，一旦拥有了仙丹，便有了十成的把握了？”张小风顿时惊愣的再次询问道。

　　“恩！这个在我的理念之中，确实如此！不过，你以为修真界谁都可以炼制仙丹出来？仙丹既然名为仙字，那就是仙界之物，与之仙器是不同的概念。在我看来，仙丹显然也分为了很多种，而我此刻想要炼制的，却是针对天劫所用，好比对症下药。别人靠实力，靠法宝，我药圣偏偏就要再打破一点，那就是丹药成仙。”药圣再次解释道。

　　药圣说完，双手也开始急速的变动起来，变化之间，张小风见无数的法诀以及印咒一般的金光，出现在药圣的手前。虽然不知是什么，但是张小风却将药圣变化的手势都刻进了脑海之中。

　　“小伙子，好好看好，这道炼丹的法诀，乃是我药圣独创的，名为丹咒诀，前面七七四十九道手势，是开启炼丹诀的入门，也就是心炼丹炉的点火，中间九九八十一道手势，乃是控火所用。最后便是如今的咒印诀，一共一千零八十道变幻，乃是文武火的调控。而每一个咒印手势的叠加，都会产生不一样的效果，用以炼制不同的丹药属性。此刻我所用的，便是炼制仙丹的法诀。”药圣一一详细的解释道。

　　如此多手势的变幻，而且叠加的方式，显然是药圣数万年来的经历所得，最后得出的宝贵经验。此刻丝毫没有戒心的全部告知张小风，显然慷慨之极。

　　张小风自然知道其中的珍贵，此刻对于药圣这人，心中也没有了多大的埋怨和不爽。此刻不以为意般的解释，不就是间接的在指导自己炼丹么？而通过药圣的指点，张小风神识也顿时潜进了九龙鼎内，翻看其九道神龙诀的篇外介绍起来。

　　往昔自己没有时间去观摩，此刻张小风正好一边观看药圣炼丹，自己也一边琢磨起来。九道神龙诀的创始者，便是一名器丹宗师，以往对于炼丹炼器，张小风因为修为的不够而不能理解，此刻有了药圣的指点，诸多的不懂之处，也渐渐的茅塞顿开。


第348章 躲避天劫

　　而观看九道神龙诀篇外介绍，张小风更是惊奇起来。里面介绍的，炼制最简单的便是极品仙丹。而其中的炼制法诀，更是高深莫测，若是没有药圣的指点，张小风恐怕依旧未能理解分毫。显然是九道神龙诀的创始者，考虑到后人未必都喜欢炼丹炼器，所以炼制的东西，都提在了仙丹以上。不过其中的一些基本入门法诀，张小风还是摸索了出来一点。

　　但是光是这基本的入门一点，便是炼制低级仙丹的高深法诀。通过如此一遭的学习，张小风此刻似乎觉得自己的境界再次的高深了一点，诧异的同时张小风不禁想道，难道炼丹炼器也是一种修炼？也能助于自身的突破？

　　显然这一点如今在药圣身上，尽显无疑。跳跃的看着篇外介绍，张小风果真看到了丹圣以及器圣人物的存在，皆以炼丹炼器而成圣。

　　一提到‘圣’字，张小风却有些迷茫起来，究竟什么才是所谓的圣道，成就圣道的圣人，又是何等的存在？难道已然超越了天地，无所不能？

　　显然这些对于此刻的张小风来说，是遥远的不能再遥远。毕竟圣人，乃是神界神尊之上，传说中的存在。连神尊都认为乃是传说，更别说此刻的张小风还是一名修真界的修真者，哪里能明白其中的道理。

　　抛开了这些没有头绪的思索，张小风便将神识收了回来，集中的关注起药圣炼丹。而就是这么不经意一般的思索，张小风已然不知不觉的与之药圣，一起渡过了整整三个月时间。

　　而此刻的药圣依旧不停的变幻手势，眼前的火焰也在不时的加进手势而变得时低时强，而原本药圣的密室，也在这庞大的火焰之下，开始被烧毁起来。而火焰顶上，更是早已破开了一个大洞。透过船底，面向了天际。

　　当药圣最后一个叠加的手势打完之时，原本漂浮在药圣身边的那些丹药，早已空竭。显然炼制仙丹，消耗量无比的庞大。

　　随着丹成型的迫近，药圣此刻全身也盛出了许多的汗水，然而却依旧全力的投入炼丹之中。

　　而张小风突然抬头望向了天际，透过死水沼泽空中的灰色雾气层，张小风赫然发现，天际的云层正在不停的靠拢起来。而且随着时间的推移，云雾开始集中的停留在了张小风以及药圣的正上方位置。

　　“劫云？”张小风心中猛然想道。顺而也看向了药圣，此刻药圣似乎全身缓缓的飘动，与此同时，药圣的身边空气开始有些扭曲起来。

　　“药圣前辈，你……”张小风虽然不想打扰，毕竟现在是炼丹的关键时刻，但是空中劫云的出现，直指药圣，此刻药圣极度的虚脱，若是不提醒，毙命是一定的。

　　“这该死的天劫，早不来晚不来，偏偏在这样的关键时刻出现，老子是不是得罪老天了？”药圣显然早已知道了其中，此刻更是破口大骂起来。

　　然而骂归骂，手中依旧极度认真的控制着眼前的火焰来，而在张小风看来，此刻药圣似乎对于眼前的炼丹，比之自己的性命还要看得重。

　　“药圣前辈，还是收手准备做些恢复，不然命都没了。所谓留得青山在，不愁没柴烧，炼丹以后也可以啊？”张小风不禁提醒药圣道。

　　“哼！在修真界炼制仙丹，乃是我药圣一生的追求和目标，也是数万年来，我迟迟不想飞仙的根本原因。要我此刻放弃，我死都不会愿意。”药圣不以为意的说道。但是心中却有些担忧起来，而担忧的，并非自己的性命，而是眼前就差不久，便可出炉的仙丹。一旦还未炼成，自己又被天劫劫雷轰击，显然两两皆毁，这才是药圣极为在意的关键。

　　若是仙丹已成，药圣甚至觉得死也足惜，无怨无悔。毕竟活了几万岁，对于寿命早已看开，人生的意义，除了药外，就是等着这么一天。

　　如今不是自己愿望达不成，而是炼制仙丹已然到了关键时刻，但是天劫的来临，显然是不给自己充足的时间。

　　望着眼前的一幕，张小风突然脑子冒出一个想法来。自己如今已然是接近渡劫期的修为，在修真界已经是接近顶峰级别的存在，若是与之天劫一搏，或许能帮助药圣躲过这一难。

　　而张小风之所以如此所想，是因为自己的境界此刻早不知到了一个什么地步，显然早已超越了修真界的范围了。虽然修为还未达到渡劫期，但是境界却早已足够，或许与之天劫，有得一搏。然而，一人渡劫，张小风心中或许有些自信，但是此刻却是还有药圣，也就是说，自己若是帮药圣渡劫，也就是参与了其中，天劫的威力将变成恐怖的双倍。

　　显然，自己所想的，可以全部的被否定了去。但是，假如将药圣收进九龙鼎内，是否可以抵挡甚至躲避而去呢？

　　因此，张小风便对着药圣道：“药圣前辈，一般天劫的威力，你知道大概是多大的攻击么？”

　　“普通修真者渡劫，一般面临三九天劫，但是我如今面临的，必然是六九天劫。你不会是想代我渡劫吧？小伙子，你此刻最好尽快离去，六九天劫可不是闹着玩的。”药圣告知张小风道。

　　“修真界有史以来，有没人能躲过天劫的？”张小风再次询问道。

　　“有，魔尊便是其中之一！不过我可没那个变态那么厉害。”药圣直接回应道。

　　“哦？既是如此，那魔尊是如何应付过去？是功法还是法宝？”张小风再次询问道。

　　“魔尊那老小子，应该是功法！当然或许也有什么奇宝，你不是同他一伙的么？怎么不去问问他？”药圣见此刻与之张小风讨论之人，乃是自己极度愤恨的魔尊，不禁打住话题道。

　　“关键此刻魔尊前辈不在，而晚辈希望药圣前辈能相安无事的渡过此天劫，但是依前辈之言，抵抗是无法而为了，所以晚辈此刻想的是，帮前辈躲过天劫。”张小风解释道。

　　“躲过天劫？哈哈！这天地法宝无穷，但是什么法宝能躲避而去？就算躲得了一时，也躲不了一世吧！”药圣似乎对于即将面临的天劫，已然看得很淡，如今自己最为放不下的，便是眼前即将完成的仙丹，那可是比之自己性命还要看得重。

　　张小风望着头顶的天际，此刻乌黑的云层已然在极度的浓缩，比之当日自己观看自己的师傅火邪的天劫，更加的恐怖，显然便是药圣口中所说的六九天劫了。

　　而由于时间紧迫，张小风也不再迟疑，顺而对着药圣道：“前辈，此刻我将你带入一处地方，希望你不要反抗，可否？”

　　“恩？”药圣很是疑惑的转头望着张小风，不解的道。随后只见张小风释放出一道灵力将自己包裹了起来，药圣诧异之下，也赶忙控制收起眼前的火焰，随之一个放松，药圣与之张小风顿时消失在了密室之中。

　　“这……这里是哪？”药圣发现，自己一个晃动，便来到了一片黑暗的空间之中，查探之下，无边无尽，很是惊讶的询问张小风道。

　　“这个，晚辈就不便告知前辈了，如今在下想知道的是，前辈您再次是否还能感觉到天劫的压迫？”张小风一边询问药圣，一边观察着九龙鼎外的情况。


第349章 丹亦渡劫

　　显然此刻张小风已经把药圣收进了九龙鼎之中，而张小风望眼查看之下，天际的劫云似乎还未消散，这却是有些疑惑起来。

　　“好小子，你这里究竟是什么地方？我如今什么压迫感都没有，难道这就是你所谓的逃避天劫的地方？”药圣很是惊讶的四处观望，同时也询问张小风道。

　　“但是，此刻天际的劫云依旧尚在，是怎么回事？”张小风反问药圣道。

　　“劫云似乎乃是一种极为神秘之物，能感知渡劫者的存在，此刻还未散去，定然是在搜寻渡劫者，没有找到之下，或许是不甘心，才还没离去吧！”药圣说完，心中顿时冒出了一团火焰，显然是想继续炼制自己的仙丹来。

　　而药圣之所以能在九龙鼎内使用灵力，显然是张小风给予了药圣一定的权利，不然让其他之人，只要张小风不同意，别说使用灵力，就是移动都不能。

　　毕竟九龙丹鼎内，张小风就是王者，主宰着里面的一切。

　　张小风闻之，顿时诧异起来，天劫莫非当真是灵性之物？那么天劫究竟是为何物？是人控制还是如同灵兽一般的灵性存在？

　　药圣依旧不断的炼制仙丹，而张小风却时而看着药圣，时而望着天际翻涌的劫云。另张小风惊讶的是，原本涌动的劫云，此刻似乎再次冒出了一团团劫云来，使之整个劫云层变得更加的萧杀起来。

　　“前辈，你看！”张小风给予了药圣能观望的权限，顿时指着天际说道。

　　“恩？这……”药圣分神查探之下，也严肃了起来。虽然此刻丝毫没有感觉到身上有任何渡劫的征兆，但是空中的劫云不散，这又是什么情况？以至于药圣此刻都觉得有些迷惑起来。

　　药圣感受不到外界的情况，不代表张小风感受不到，毕竟九龙鼎此刻就在大船船舱之内，外界的所有变动，都在张小风的神识范围内。原本消沉的死水沼泽，此刻也变得躁动起来，周边的毒璋也因承受不住天际劫云的压迫，缓缓散去。

　　从而，以药圣的木质鬼船为中心，形成了一个漏斗型的漩涡。似乎天际的劫云发现了药圣的存在一般，久久持续逼迫而来。

　　药圣最后一道手势打进了火焰之后，整个人此刻似乎也变得轻松起来，大呼一口气后，便取出了一杯凉茶一饮而尽，待收进了凉茶之后，药圣便再次凝神望向了天际之中。

　　经过几番查探，药圣略微思索之后，神情也严肃了起来，便转身对着张小风道：“恐怕此次我非要渡劫不可了。”

　　“恩？前辈，此话怎讲？”张小风闻药圣所说，不禁诧异的询问道。

　　“此次炼制的，不是普通的灵丹，而是仙丹。仙丹不是凡物，此刻久久难以成型，是因为仙丹要毒丹劫。”药圣想了想后，总结道。

　　“丹劫？丹药也会渡劫？”张小风显然难以相信，没想人若飞仙必要渡劫，而丹药成仙丹，也会渡劫。

　　“恩！这是必然，外界劫云久久不散，恐怕是随后应征而来的丹劫留守住了，所以此刻我必须外出渡劫。丹药若是不经过天劫的洗礼，永远也不能成型出炉。若我当真炼制出了仙丹，而炼制的仙丹也达到了仙丹的等级，必然能渡过天劫而成为正在的仙丹。若是渡劫不过，也就是说，我此刻炼丹失败。总而言之，我必须外出，与之丹药一同渡劫。”药圣详细的解释道。

　　“但是，此刻前辈你甚为虚弱，何以渡劫？那不等于自找死路吗？”张小风提醒道，毕竟生命何等的珍贵，哪能随随便便开玩笑。

　　“我说过了，我在乎的乃是丹药，自己的性命早已看得很淡很淡，假若我仙丹炼制成功了，哪怕是死，我也甘愿。”药圣执着的说道。

　　“前辈，若是晚辈与你一同渡劫，一旦成功之后，会如何？是否我也一同飞仙而去？”张小风突然想到了这样一个问题，毕竟见药圣很是执着，张小风早已有心帮助药圣一同抵抗天劫。至少此刻在九龙鼎内，没有任何的异样，所以依靠九龙鼎，渡劫的危险降低了许多。

　　但是张小风显然不希望自己这么快就渡劫飞仙而去，修真界还有许多事还未解决，尤其是自己的生仇大恨，此刻还未报完，怎能甘愿离去。

　　“天劫只是针对个人，不应劫者，自当不会飞仙。那好比仙人给予名额，自然不会出错。不过外面如今乃是六九天劫加丹劫混合，难道你以为在这样的情况下，还能渡过不成？小三九天劫，度不过还可以兵懈散体修散仙，但是这样的大天劫，兵懈也没有用了。”药圣似乎接受了如此一个事实，对着张小风道。

　　“如此，那前辈就别处去，让丹药外出不就行了么？为何前辈自身还要出去？”张小风仍旧想药圣能以自己的性命为重，提议道。

　　“呵呵！此枚仙丹，乃是我以心炉炼制，也就是我的元婴在内。元婴外出，还不同等于自己出去么？”药圣道。

　　张小风闻言，不禁有些无语。药圣毕竟帮助自己救治好了灵儿，虽然自己也试药当做了代价，但是总体而言，医者父母心，这份恩情，张小风是需要报答的。

　　倘若当初没有药圣的帮助，此刻的灵儿也不能恢复，而且时间一久，灵儿便会因毒素攻心而死去。如今自己，当真能见死不救？

　　想到此，张小风便对着药圣缓缓道：“前辈，既然如此，那您就准备一下迎接天劫吧！”

　　药圣转身望了一眼张小风，随后身上顿时射出一道光线，落在了张小风的手心。随之药圣便微笑的道：“小伙子，你我几面之缘，也算是莫大的缘分。我药圣一生未有后继，若是在天劫之中消逝，也算是极大的损失了。如今我给你的，便是我平生所有的炼丹炼药经历。”

　　“这……前辈，如此珍贵的东西……”张小风查探了之下，光线散去之后，一枚墨绿色的戒指出现在自己的手心，而延伸进去后，里面珍藏着无数的丹药以及还有一些法宝秘籍。显然乃是药圣此生的所有家当，此刻却全部交给自己，莫不是当成了遗物？

　　“哈哈哈！若是在天劫之中被毁，还不如交给你保管得好。我药圣此生虽然自私无比，如今你也帮我寻找了许多的药物，也算是给了我一些恩情，那些就当我送给你的吧！”药圣哈哈大笑道。

　　显然，面对外面的六九大劫，药圣没有丝毫的信心渡过，与其担忧，不如微笑着去面对。

　　而在药圣的要求下，片刻之后，药圣便带着自己的心炉一同外出了九龙鼎。而药圣一处九龙鼎，天际的劫云顿时如发现了猎物一般，顿时锁定了药圣以及药圣之前的心炉来。

　　“轰！”

　　一声清脆的鸣响顿时爆射而出，而药圣的心炉之内，一颗散发着白光的丹药，顿时飞向了天际。

　　劫云一个翻涌，顿时一道白色的劫雷，有劫云之用翻涌之下，落了下来，直直劈向白色的丹珠。药圣此刻目不转睛的盯着那颗白色的丹药，心中极度的紧张了起来。显然是自己炼制的丹药渡丹劫，一旦成功那就意味着，自己创造了一个奇迹，那就是修真界第一个修真者炼制出了仙丹。


第350章 鼎力相助

　　当劫云之中落下的霹雳，直直劈在了白色的丹珠之上时，药圣更是闭上双眼，不敢望去，显然对于此次炼丹，报注了所有的心思，更是连自己的性命都赔上去。

　　“轰！”

　　晴空惊雷爆响，而一道刺眼的光晕闪烁散开之后，一颗白光更盛的珠子，此刻漂浮在了天际。而一阵扑鼻的芬香瞬间覆盖了整个区域。

　　药圣鼻子动了动，心中顿时颤抖了一下，随之立即睁开了双眼，神识直直追捕天际而去，发现此刻一颗充满异样之灵气的白色珠子，正飘荡在天际之中。

　　“仙丹，仙丹啊！我成功了，我终于成功了！哈哈哈！”药圣此刻双眼大绽精光，随之便消失在了原地，而下一刻，药圣便来到了白色仙丹边。双手颤抖的缓缓伸向了，漂浮在自己身边的仙丹，心中倍感惊喜万分，简直抓狂起来。

　　于此同时，空中再次的落下了一道劫雷，狠狠的劈向了药圣。然而此刻药圣却似乎全然不知，又似乎根本就不在意一般。此刻最为在乎的，便是手心的那颗丹药，似乎比之一切都还有珍贵。

　　“前辈，劫雷来了！”

　　张小风的传音顿时没入了药圣的耳中，提醒道。

　　然而此刻药圣依旧一副痴迷的状态，根本就没有理会张小风，而第一道劫雷狠准的轰击在了药圣的身上。

　　“轰隆！”

　　爆响雷声过后，霹雳早已轰击在了药圣身上。然而药圣依旧完好的漂浮在空中，只不过嘴角猛然的喷出了一口鲜血。

　　原来在劫雷即将接近药圣之时，药圣身上猛然冒出了一颗丹药，随之接上了劫雷，在距离药圣要有一段不远距离时，与之劫雷相撞起来。大爆炸之下，药圣也赶忙运起的灵盾，挡住了去，但是还是受了不轻的伤。

　　如今第一道就将药圣击成了重伤，随后的劫雷呢？

　　药圣此刻似乎也醒来，随后抬头望向了天际，全身的气势再度的暴涨起来，一套墨绿色的灵甲顿时出现在了药圣的身上。

　　而待药圣准备完毕，翻涌的劫云，更是如爆开了锅了热水一般，两道犹如水桶般粗的霹雳顿时急速轰击而来。

　　或许知道这两道劫雷的厉害，药圣身前顿时再次冒出了十颗，比之此前更加之大的珠子来。而这次是药圣主动出击，十颗珠子顿时冲向了劫雷。

　　“轰！轰！……”

　　接连的爆响，顿时传遍天际之中。

　　而爆响过后，一道犹如水桶般的劫雷穿越了过来，直直轰击在药圣的身上。

　　“噗！”

　　药圣身上的灵甲顿时粉碎，而整个人都给轰击望了沼泽之中，砸出了一个巨大的深坑起来。

　　药圣再次站了起来，坚持的抬起了头，望向了天际大笑道：“天要亡我，我药圣自然没有话可说。不过死又如何？我药圣乃是修真界第一药圣，以修真者之力，炼制出了仙丹，本就是极度逆天行为，哈哈哈！”

　　而大笑刚完，天际的劫云似乎被药圣嘲笑，而变得更加的浮躁翻滚起来，四道比之第二道还要粗上几倍的劫雷顿时爆轰而来，电光闪射，照亮了整个周围。

　　往昔灰暗的死水沼泽，此刻仿佛终于见到了阳光一般，无数走兽都显得极其的狂躁不安，四周走躲，飞禽更是蓄乱的到处散飞。

　　“喝！”

　　药圣猛然喷出一口鲜血，喷在了从身上冒出的一口大缸之中。而大缸被药圣的鲜血一喷，顿时变得极大，而缸的周边，闪烁着许多金桐色的符咒，显然乃是一鼎不凡的法宝。随之大缸翻转了过来，将药圣以及周围，给封盖了起来。

　　“轰隆！”

　　电光闪去，爆响过后，药圣此刻趴在了地上，而原本的大缸早已消失的无影无踪，显然是在此前的劫雷霹雳之中，被击得粉碎而去。

　　“这……这就是六九天劫？”张小风此刻正站在九龙鼎内，遥望着这一幕幕，心中极度惊诧道。

　　往昔火邪渡劫的过程，瞬间被张小风翻看起来，而比较之下，火邪的劫雷跟此刻的劫雷，相差甚远，根本就不能比。当初火邪的第三道劫雷就犹如此刻的第一道的总和，而此前的第二道，已经是火邪渡劫的第四道的几倍，第三道，已经超出了张小风的想象。若是这样下去，那么下一道，岂不是更加的变态？

　　此刻药圣已然丝毫没有了任何反抗之力，若是没有什么帮助，被接下来的劫雷劈得粉身碎骨，那是必然。而张小风此刻发现，药圣依旧一副心安理得的眼神，似乎依旧迷恋在自己练出了仙丹的兴奋之中。

　　这种不畏生死的精神，直让张小风感叹不已。世人，究竟有几人能做到如此？面对死亡，无数人都是极度的恐惧，谁会像药圣那般，丝毫没有任何的恐惧，依旧沉迷在满足的心态呢？光是这份修为，张小风就自认自己难以做到。

　　而当天际翻涌之下，八道惊雷顿时爆涌轰击而来，天际再次的闪亮起来，此道劫雷的出现，似乎已经注定了药圣的生死。

　　药圣也不再做反抗，自己的确任何有用的法宝都已经消耗完毕，缓缓的闭上了双眼，似乎准备长眠一般。

　　“轰隆！”

　　惊雷爆响，天际之中，顿时电光暴闪，再次映射了周围。

　　药圣手指动弹了一下，缓缓的睁开了双眼，发现自己此刻丝毫没有没击中，极度诧异之下，努力的挣扎着抬起了头，望向了天际。

　　只见一座巨大金色的建筑，散发比之劫雷还要光亮的金光，此刻正急速的旋转着与之劫雷相抗。而无数道劫雷电流不时的穿梭在金色的建筑之上，似乎想轰碎这阻挡自己的障碍。而旋转着的建筑正是用旋转来，分散所有的劫雷电流。

　　“噗！”

　　九龙鼎内的张小风，猛然喷出一口鲜血，整个人都似乎都消淡了起来。而张小风体内的三颗本源珠子，顿时流出本源之力急速的弥补起张小风的身体来。

　　空中金色的建筑此刻也停止了旋转，没有了张小风的支持，顿时空空的漂浮在空中，不再冒出金光。

　　张小风在三颗本源珠子的急速弥补下，缓缓的恢复起来。此前用仙府抵挡天劫，几乎抽空了身上的所有元素力，若不是此刻在九龙鼎内，而且身上不是强行的收取了三大五行本源珠子的能量，恐怕张小风当场就被抽空而枯竭而亡了。

　　如今天劫尚未退去，显然正绸缪着更加迅猛的出击，以显示天劫的威严不容忽视，此刻天际劫云翻动得更加奔腾，犹如万条黑龙急速穿梭，片刻之后，原本灰暗的乌云变得更加乌黑起来，从而不停的盘旋起来，中心之处，顿时爆射出一十六道金色霹雳来。

　　而原本乌黑的云层，顿时照亮了起来，甚至有些云层已然被霹雳给震散开去。一十六道金色劈裂带着毁灭一切的威慑，顿时朝着药圣袭击而去。

　　“这……这六九天劫，也太变态了吧？”张小风心中无奈的惊叹道。然而若是自己不出手，药圣显然只有死路一条。但是自己还能抗住这几乎毁天灭地的劫雷么？


第351章 天仙一击

　　然而刻不容缓，张小风咬了一下牙根，顿时带着九龙鼎往天际飞去。

　　“你……你是不是找死啊？”药圣见张小风冲向了劫雷，顿时大喝道，然而仅是如此大声说话，药圣便再也抬不起头来，显然是身心乏力之极，连抬头之力都没。

　　然而药圣此前抬头之时，却发现张小风手中持有一面淡蓝色，通体如冰晶一般的盾，仅是一眼查看，那盾就极为不菲。在药圣想象中，此盾至少乃是一件仙器，与之此刻漂浮在头顶的那金身建筑同为一个等级的法宝。

　　但是此刻下落的天劫，威力足足比之此前涨了一倍多，威力显然是递增翻倍。张小风如今也就是即将渡劫的修为，难道还真认为能以那么点修为力抗天劫？

　　其实张小风此刻也没有过多的去想，心中唯一的目的，便是帮药圣抗下这道天劫来。而当飞在了药圣头顶之时，张小风口中猛然默念了几道法诀，而手中的玄冰盾瞬间的放大了无数倍，将附近都掩盖了起来，随之无数的冰层冒出，冻结着即刻形成了一座冰峰。

　　并非张小风有能力驱驾一件神器，而是张小风动用了玄冰盾内的禁制力量，启动了禁制堆的防御而已。毕竟那些散乱的禁制堆，如今已然被张小风改造之后，成为了一个整体，更是受控于张小风之下。

　　然而，让张小风惊叹的是，紧紧运行玄冰盾，禁制圆珠的能量，就少去了五分之一，也就是说，如果自己实力还达不到驱驾玄冰盾，自己要强行使用，也只有剩下四次的机会了。再说了，此刻也仅是启动玄冰盾而已，倘若真是使用玄冰盾，张小风相信就算是禁制圆珠所有的能量使出，或许也只能使用一次。

　　当冰峰完成，空中的十六道劫雷顿时也混合成了一个整体，瞬间的砸在了冰峰之上。

　　“轰！”

　　当真犹如排山倒海，十六道混合的劫雷，将玄冰盾凝结的冰峰，由峰顶直接轰碎，连连的爆响之下，势如破竹一般的直直轰响冰峰底下的张小风而去。

　　尽管劫雷依旧，然而张小风却发现，劫雷每轰碎一些冰峰，力道就少一分，因此当劫雷轰碎了整座冰峰，落在了玄冰盾上时，已然化去了近一半的能量。

　　纵使只有一半的力道，轰击在玄冰盾上，显然也是恐怖的威力。

　　“噗！”

　　张小风顿时再次喷射一口鲜血。

　　“啊！”

　　玄冰盾在抵抗剩余的劫雷轰击，却需要张小风的神识坚持，然而如此恐怖的劫雷轰击之下，张小风直感觉全身几乎要崩裂一般，极是痛苦。加之身体之后，灵力犹如泉涌一般，急速的被玄冰盾吸附而去。

　　神器当真不菲，虽然张小风此刻仅仅依靠禁制力量启动，加之自己的神识控制，也只启发了玄冰盾极小的功能，但是此刻却将劫雷硬是给接了下来。

　　然而经过两次的轰击，张小风此刻体内当真被抽空了起来，化为了一道虚弱如淡雾的体态，飘落在了药圣身边。

　　“你……小伙子，你究竟是什么人？怎么可以……还有，此前那件法宝，究竟是什么等级的？”药圣瞪着张小风，心中极度的惊诧道。

　　药圣借着身上仅有的一些余力，观看了此前张小风承受一十六道天劫的轰击，而在此前看到的那面冰晶盾的防御下，居然抗了下来。此刻头顶的那面大盾，在劫雷的轰击之下，尽然丝毫没有任何的损伤，而且几乎像是连皮毛都未动弹一般，怎么不让人觉得不可思议，匪夷所思？

　　“前……前辈，还有几道劫，劫雷？”张小风没有回答药圣的问题，而是虚弱的对着药圣反问道。

　　“三九天劫，一共为九道，便是三的倍数。六九天劫，自然是六之倍数，也就是六六三十六道劫雷。此前一共落下了三十一道，也就是说，至少还有两轮天雷的攻击。毕竟最后一道，众所周知，都是用以洗礼之用。”药圣显然此刻也难以说话，便用仅剩的力道传音给张小风，似乎这样来得更快一些。

　　“我……我靠！还有一轮？哎，药圣前辈，最后一道你好好给我抗过去，不然我帮你渡劫，就白白浪费了表情了。”张小风大骂道。

　　而在药圣极度惊讶之下，张小风再次缓缓的站了起来，原本虚弱的身体，此刻也变得有些凝实起来。更是让药圣惊乍的是，张小风叫自己挺过最后一道劫雷，似乎下一轮的劫雷攻击，也能扛过去一般，而下一轮的劫雷威力，可是整整比之此前那恐怖的劫雷威力翻了一倍啊！

　　难道，张小风还有什么更加厉害的法宝不成？毕竟眼前的张小风此刻已然虚弱无比，没有法宝相辅，必然抵挡不住劫雷的轰击。

　　所以此刻，药圣惊愣的同时，也有些期待起来，心中也想看看，这张小风究竟还能使出什么法宝来。

　　而张小风站立了一刻，望着此刻天际的劫云，已然变成了暗红色，犹如怒火之极的天神，涨红了脸一般，预示着接下来的劫雷，显然威力不菲。

　　周围也变得一片萧杀之意，天几乎都像要崩塌下来一般，极其的恐怖。

　　张小风身体虚弱的缓缓漂浮起来，望着天际的劫云，脸上没有任何表情。药圣能否在天劫之下相安无事，就看这最后一次的抵抗了。

　　张小风想毕，深深的呼吸一口，随后周围无数的微粒急速的被张小风吸附起来。而片刻之后，张小风猛然叫唤道：“雪熊、雪豹！”

　　话落，两头毛发雪白无比，气势磅礴的仙兽出现在了张小风身边。

　　“这……六九天劫？”雪熊诧异的望着天际的劫云，惊讶的询问道。

　　“雪熊，雪豹，这最后一劫雷，该如何应付？”张小风没有回答，而是直接询问如何抵抗最后一道劫雷，毕竟此前是十六道劫雷，如今虽然只剩五道，但是威力能量依旧是十六道的双倍。张小风此刻自己根本无法抵挡，才希望两只仙兽帮助。

　　“这最后一道劫雷的威力，堪比仙界天仙级别的仙人重力一击，如今我等处于修真界，实力被压缩而降低，只有普通仙人的实力，而天仙是比之普通仙人更高一级的存在，恐怕难以应付。”雪豹寻思了片刻，回应道。

　　在仙界，等级的跨越虽小，但是实力的差距却是天涯之别。普通仙人也就如同刚飞仙的修真者，在天仙级别人物面前，根本就不能比，所以最后一击，显然非同寻常。

　　“天仙？”张小风心中淡淡的暗问了一句。自己实力虽然还未达到仙人，但是神识境界，张小风心想自己俨然达到了那个级别，所以缺乏的就是修为而已。但是自己拥有强大的法宝，只要有人辅佐，自己定然能有信心抵抗这天劫的最后一击。

　　沉默片刻，张小风顿时抬起头，对着雪豹以及雪熊两只仙兽道：“你们帮我扶持灵力便可，剩下的，交给我！”

　　而张小风说完，将仙府以及玄冰盾收起之后，体内却冒出了一鼎金鼎来，在张小风面前逐渐放大，渐渐的，已然将几人遮盖了起来。

　　“这……”


第352章 魔中之魔

　　药圣见张小风头顶出现那一鼎金鼎，顿时惊愣住。看似平淡的金鼎，药圣心中却震惊无比，金鼎无形的给人一种诚服的威压，直让药圣有种想膜拜的冲动。心中也直叹这张小风，当真不是什么普通角色，拥有的法宝一个比之一个厉害。

　　而金鼎一出，药圣似乎看到了生存的机会，也就是说，自己将渡过这恐怖的六九天劫。更是让药圣觉得期待的是，一旦渡过了六九天劫者，成就难以想象，飞升仙界，直接列位天仙。

　　雪豹以及雪熊此刻也不敢怠慢，如今都天劫之下，天劫的威力更是翻倍的增长。而既然张小风有信心抵抗天劫，两只仙兽也相信张小风，所以双双相视一眼后，同时的从淡蓝色的冰晶双眼中，迸射出蔚蓝的仙灵力，涌向了张小风体内。

　　丝许仙灵力一透进张小风体内，张小风就感觉自己几乎要爆炸一般，简直难以承受这庞大的，比之修真界灵力高等层次的能量。

　　随后张小风也不敢多吸收，瞬间将吸附而来的仙灵之气，渡入了九龙鼎之中。

　　天际的劫云此刻也变得黝黑，仿佛酝酿了许久的炸弹，带着无比威慑的天威，凝缩的形成了四道颜色不一的劫雷霹雳。

　　萧杀，寂灭！

　　不难以想象，若是修真者修为不足，没有极端的恐怖法宝存在，在这最后一道天劫面前，定然是粉身碎骨，荡然无存，永远消失在天地之间。

　　“九龙丹鼎，给我顶！”张小风猛然大喝道，而双眼此刻也变得赤红，全身无数的魔气此刻也转化了起来，将自己剩余的所有力道，加之两只仙兽传递而来的仙气，全部投进了九龙鼎之内，用以启动九龙鼎的防御。

　　虽然与之天仙的差距极大，但是张小风相信自己的九龙鼎不会让自己失望，就像相信自己一般的自信。就算自己抵抗不过此道天劫，九龙鼎也不会撒手不管，白白让自己死去。此刻集聚的所有力道，就是为了开启九龙鼎最为基本的启动防御而已。

　　天劫的劫雷霹雳，在九龙鼎微微开启防御之后，顷刻的便砸了上去，似乎根本就没有了所谓的时间，而天地仿佛突然刺眼的亮了一下，而下一刻便集中在了整个死水沼泽边的漩涡之中。

　　“轰！……”

　　四道无比迅猛的劫雷，直直的同时打在九龙鼎上，爆响连连不断。此时惊雷之声与之九龙鼎之声夹在一起，仿佛开天裂地一般，滚滚响遍整个死水沼泽。

　　钟声的声波每每触碰道障碍，便瞬间的粉碎抹杀。此刻的张小风几乎变得透明，脸上没有一丝血色，苍白如纸，唯有那张红的双瞳，仍旧微微散发着淡淡的红光。

　　“我说兄弟啊，你搞什么啊？命都不要了吗？”

　　张小风虚弱的漂浮在九龙鼎下，一道传音飘向在脑海之中。如此口气，张小风一听便知道是谁了。

　　“邪魔君大哥，多谢你帮助，不然我当真玩完了！”张小风没有开口，却是传音回去道。

　　原本张小风几乎透支身上所有灵力时，邪魔君的噬魂珠顿时极速的涌出了庞大的魔气，弥补着张小风的损耗，也就似乎救回了张小风一命一般。

　　不过周围此刻都平静了下来，变得极度的消沉，显然是此前九龙鼎硬抗天劫之下，导致了周围无尽的毁灭。而让张小风惊讶的是，最后几道劫雷轰击九龙鼎时，几乎大半的劫雷被九龙鼎吸收了去，这点让张小风感觉很奇怪，心想莫非九龙鼎还能吞噬天劫不成？

　　若当真是如此，那自己的法宝九龙鼎，当真就是世间最为奇特的法宝了。以后谁要是渡劫，就拿出九龙鼎来收拾。

　　想是如此，不过张小风也断然不敢再次放肆使用九龙鼎了，若非噬魂珠关键的弥补稳住自己的元神元婴，恐怕自己所有的一切都会被启动九龙鼎而抽干了去。

　　此刻两只仙兽也明显有些虚弱，一气不吭的也如同张小风一般，漂浮在了九龙鼎下。

　　“让我出来看看，究竟发生了什么事情吧！”邪魔君的传音在九龙鼎内响起，传给张小风道。

　　“哦！”张小风淡淡的回应了一句，从噬魂珠之中以及三颗本源珠中吸收了一丝能量后，张小风心念一转，邪魔君便出现在了九龙鼎旁。

　　“这……”邪魔君一出九龙鼎，神识查探之下，顿时惊讶起来。

　　望着周边散乱的一切，以及以九龙鼎下为中心，整整的在地表下，形成了一座犹如深渊的巨坑，望及周遭，以漏斗的形状，延绵不下百里。如此巨大的变动，哪里是修真者能造成了。

　　而邪魔君抬头望去，天际之中正有一团劫云，此刻似乎已经消散了不少，但是依旧没有散去，显然是天劫未完。

　　“兄弟，你渡天劫了？”邪魔君诧异的询问道，顺而将张小风吸了过来，庞大的魔气不断的传入张小风体内，一边惊讶的询问道。

　　“你不是看出来了么？我如今渡劫期都还未到，哪里来的天劫。”张小风身体开始变得有些实起来，无奈此刻全身乏力，唯有望着邪魔君传音道。

　　“那……那这天劫，哪里来的？”邪魔君再次查探之下，发现在自己脚下方，正有一名修真者，此刻虚弱的趴在了坑底，而从其身上的气息来看，邪魔君顿时释然起来。

　　看来脚下之人，才是真正的渡劫者，从其身上的修为境界来看，此次渡劫的天劫，必然不小。

　　“兄弟，你一介大乘后期的修真者，抗天劫，亏你做的出来，要知道这天劫可不是闹着玩的啊？”邪魔君望了一眼张小风，有些责骂的意思道。

　　“呵呵！做都做了，这天劫，老子不是抗下来了么？好了，不用输送魔气给我了，现在我站得起来了。”张小风挣扎了一下，顿时站直了起来，漂浮在邪魔君旁边。

　　见两只仙兽此刻也有些虚弱，便传音道：“两位，辛苦了！这天劫的最后一道，总算扛下来了！”

　　而话毕，张小风便释放出了一团弱弱的灵力，心念之下便将两只仙兽收取进了九龙鼎去。或许在九龙鼎内，两只仙兽才能恢复的更快。

　　两只仙兽此刻也没有什么怨言，显然对于张小风更是佩服起来，以大乘期修为的修真者的实力，居然抵抗了天仙级别的重力一击，这若是传出去，显然会成为轰动仙界的消息。而雪豹更是料想到，若是以后张小风修为跟上去了，会是多么恐怖的存在。

　　所以此刻雪豹以及雪熊都没有任何怨言，在张小风包裹之下，更是配合的释放一些仙气，随之便消失在了空中，进入九龙鼎而去。

　　“兄弟，我靠！还真有你的，若是我没有记错的话，此前那两只强悍的兽，应该就是当日你要我对付的那两只吧？怎么现在都被你收取了去啊？”邪魔君在两只仙兽消失后，才将此事询问张小风道。

　　张小风也不知该如何回答，不过却抬头望向了天际，此刻劫云未散，显然还存有最后一道，所以张小风将九龙鼎收起之后，便随着邪魔君远远道退离开来。

　　药圣也知道这是关键的一劫，原本松散的灵力，此刻会恢复一些，但是还不足以对抗最后一道天劫。因此，药圣看向来手中的仙丹来。


第353章 鸳鸯末路

　　“因既是果，果既是因。看来我追其一生的丹药，最后却是用来拯救自己的性命。”药圣叹来口气道。倘若自己此刻没有自己炼制道仙丹，最后一劫还当真难以渡过，毕竟一旦渡过此劫，自己的成就可是天仙级别。

　　可想而知，最后的这道炼体的天劫威力，有何其之高。所以药圣也不再迟疑，将手中的仙丹用灵力包裹，便口服而去。

　　正当充沛无比，蓄势磅礴的仙灵之气冲入药圣体内，药圣也难以消化之时，天际劫云之中，便缓缓的落下一道金色霹雳，不过此道劫雷与之前几道不同，多来几分柔软之意。说似缓慢，不过这一切也就是眨眼之间，便落在来药圣身上。

　　外界有劫雷的洗礼，而内部却又仙丹的维持，此刻药圣体内似乎达到了一个平衡点，以至于最后一道劫雷本是极为险恶的一关，此刻药圣却感觉不再有多大的威胁。

　　张小风以及邪魔君在一边观望着药圣最后的一步，不禁有些诧舌起来。从而也知药圣所炼制的丹药，当真威力无穷，始初那句创造了修真界奇迹，当真成为了现实。

　　只不过如今药圣已然要飞升仙界，也就是说这个秘密只有张小风一人知道。但是药圣的炼丹秘诀早已交给了张小风，相当于药圣在修真界后继有人，显然也算是安慰之极了。

　　半天之后，药圣体内终于在天劫劫雷的洗礼之下，所有的灵气，都转换成了仙灵之气。而天际，也射来了一道金光，将药圣笼罩在其中。

　　“张小风，我药圣在仙界等你了，你小子以后可别叫我失望啊！以后在仙界相逢，我再感激你吧！”药圣转头望向了张小风大声道。

　　“前辈，你尽管放心，我张小风自然会前来的！”张小风随之回应道。

　　“哈哈！那我先行一步咯！”药圣说完，在金光道牵引之下，缓缓的飞向了天际。待即将没入云层之巅时，药圣再次的望了一眼修真界，似乎与之整个修真界道别一般，毕竟这个修真界自己待了几万年之久，总会有些不舍。

　　不过片刻之后，金光渐渐散去，药圣也随着金光道消失而消失不见。

　　“大哥，这仙界究竟是如何的一个存在？为何天劫会自动的形成？最后，那金光又是哪里来的？”张小风望着天际，将自己的疑问问出来道。

　　“仙界，乃是比之修真界更高一等的存在，不过你可不要问我，我也不知道。最后的那道金光，自然像是接送之物一般，将渡过天劫者传送而去。”邪魔君也望着天际缓缓解释道。

　　“恩？你刚说什么？大哥你没去过仙界？”张小风不禁好奇道。而自己对于最后的那道金光接送，显然也是有这样的理解。仙界既然与之修真界不同的界面，自然有相应的传送地，张小风更加的认为，仙界其实就像是自己进九龙鼎内一般，相当于进来另外一个世界。

　　“是啊！嘿嘿！好奇吧？连你大哥我都觉得好奇！”邪魔君嬉笑道。

　　原来邪魔君本是魔道一魔头，自修奇门法诀，结果与之妖兽混合一起，最后更是将自己与之妖兽的兽元结合在了一体，如今噬魂珠便是邪魔君，邪魔君便是噬魂珠，就像邪魔君所说的，只要噬魂珠不被毁灭，将永远不死灭。

　　噬魂珠乃是一种能吞噬一切的法宝，所以从神界逃回之后，便一直粘在了张小风体内的那颗土源本珠上，所以张小风得到土源本珠时，滴血之下也将噬魂珠收取了去。

　　而邪魔君之所以没有渡劫去仙界，却也是碰巧之下，通过噬魂珠去了妖界。在妖界修炼了几十万年便遁入了神界而去。

　　“嘿嘿！大哥，如今也打扰您了，看来此前也浪费不少你的能量，你看要什么补充一下？”张小风转而望向了邪魔君道。

　　“我靠！你小子什么意思啊？你看我像是那种人么？没有你小子，我哪里能复活的那么快，再说了，上次的那些‘补品’，老子都还未消化完呢！不说了，让我进去吧！”邪魔君鄙视的看了张小风一眼道。

　　“哈哈！那小弟恭送大哥！”张小风说完，邪魔君便消失不见。邪魔君虽然话中说的轻松，但是张小风显然也明白，连两只仙兽都损伤极大，更别说此刻还未恢复仙人级别实力的邪魔君了。

　　能拥有这样一帮好朋友，自己未来的道路，还会孤独么？再次的望了一眼天际，张小风原本有些平静的脸，此刻也变得阴沉起来，随之身上道道魔气绽放，双眼也变得有些赤红。

　　“一切都做完了，而仇，也该爆了！严刚，剑宗，我张小风回来了！”张小风顿时对天长啸道。

　　往昔南海仙鹤楼的田老曾经说过，张小风不是正道之龙，便是魔中之魔。如今张小风拥有大乘后期接近渡劫期的修为，身边拥有两只凶兽以及两头仙兽，更是还有三条神龙，虽然此刻三条神龙之中，水龙正在缓缓沉睡恢复，而土龙也因受伤也在潜修恢复，但是此刻还有火龙存在，加上邪魔君，张小风已然成为了一大魔头。

　　就像田老所说的，修真界存在着一枚炸弹，那便是张小风。如今修为大增的张小风，回归正道，又会掀起一场如何的血雨腥风？

　　虽说张小风为了救助灵儿，一路过来凶险不断，而比之如今的魔尊却要好得多。只从与之张小风在药圣的大船上分别后，与之夕颜游荡修真界不久，便被一名突如其来的莫名高手一直追杀着。

　　魔尊乃是修真界几乎无敌的存在，此刻却是被人追杀，那么追杀魔尊之人，该是何等的存在？

　　继上回华山聚仙之后，田老并没有请示上仙。只不过，田老没请示，自然有田老的想法。而剑宗却在聚会之后，即刻请示剑宗的往昔飞仙的仙人。却不知，是田老故意这样激将之用，还是剑宗迫不及待的想与魔道开战，而要开战，魔尊自然第一个必须除去，有之这样一个变态的魔尊带领魔道，正道岂不是乱了。

　　如今一直追杀魔尊的高手，其实便是剑宗在仙界领域派下来的上仙，普通仙人无法下凡，此刻派来的乃是一名天仙级别的仙人。

　　由于魔尊早就有防范，因此纵使是天仙在修真界，也难以追捕的到。不过魔尊与之花尊只要一落身，便能感觉到那名天仙的气息，这让魔尊以及花尊很是担忧。因此张小风寻找的那段日子，魔尊以及花尊，都是过着逃亡的日子。

　　“梁君，这人究竟是谁？为何如此紧追不放，难不成非要杀我们灭口不成？我们又没得罪他什么。”夕颜一落身，便望着脸色有些担忧的魔尊道。

　　“颜儿，这家伙肯定是针对我来的，毕竟我魔尊早就不该属于这个修真界的存在，自然是天界派下来之人。”魔尊双眼黑气直冒，望向了周边，似乎时刻都在感应着空气的变化。

　　此身法与之张小风的元素感应有些相似，不过却没有张小风那般仔细神奇，但是对于魔尊来说，感应的距离确实比之张小风要远上许多，所以一旦有高手的气息存在，魔尊便会毫不犹豫的急速离去。


第354章 天衣无缝

　　“那我等该如何是好？若不，我们回百花谷吧！”夕颜望着魔尊，有些担忧的道，好不容易与之魔尊重逢，如何也没想到还会出现这样的事，难道老天真不成全？

　　“颜儿，这仙人针对之人，乃是我，与你没有任何瓜葛。若不，你先独自回百花谷，待我隐藏一段时间，便来找你如何？”魔尊将夕颜紧紧的拥在了怀中，温柔的说道。

　　“不，要回去就一起回去，颜儿好不容易与你重逢，就算死，我也再不愿意离去。往昔，那是因为我无法面对龙钟派的先祖，但是如今我再不是龙钟派的弟子，我乃是梁君的妻子，自然将永远陪伴夫君你。”颜儿断然拒绝道。

　　“哈哈哈！好一对痴情男女啊！”

　　一道响亮的声音，由天际传来。而声音刚传完，一道金色的身影便出现在了魔尊以及花尊头顶之上。

　　只见此人面向清秀，五官犹如精雕一般。通体金袍，后背一把金色的长剑，此刻散发着气势磅礴的威力。漂浮于空中，却丝毫没有任何的做作，仿佛与之天地同在，天既是他，地也乃是他一般。

　　与此同时，一股盖天覆地的强大威势，将魔尊以及花尊，连同附近的一切都紧紧封锁了起来。

　　“逃啊？哈哈哈！怎么不继续了？你一修真界之人，当真以为能逃过我的追捕？笑话！”来人说话虽然很是平稳，但是气势却随着声音不断的传播了起来，随之周遭的空气都变得扭曲。

　　而话音传到魔尊以及花尊心中，却犹如晴天霹雳，震耳欲聋。花尊此刻心血已经有些澎湃不已，整个人都似乎要眩晕而去，若不是魔尊此刻扶持，花尊恐怕早已跪倒而去。

　　魔尊虽然实力恐怖，在整个修真界都是无敌的存在，然而此刻还未飞仙，比之仙人的差距还是有一些，此刻心神也不好受，硬是咬着牙根坚持着，一双深邃无比的黑眼珠，此刻却紧紧的盯着空中那金色的身影。

　　“你究竟是何人？在下与你无冤无仇，为何紧追我不放？”魔尊毕竟乃是一代魔尊，怎会甘心诚服在别人之下，天生的一股傲气，使得魔尊顽强的鼎力在金色身影之下。

　　“你我哪能说无冤无仇？你乃是魔，而我乃是仙，自古正邪不两立，这就是冤仇。再说了，你违背天意，强行逗留修真界，光是这一点，就坏了修真界的平衡，我下凡自然乃是受了天命，前来诛杀你，就是这么简单了！”空中金色的身影，冷漠的道。

　　脸色之中，没有任何表情，此刻在金色身影眼中，魔尊就算再抵抗也是徒然，显然早已将魔尊当成了死人一般看待。此刻不出手，却是心中玩性升起，自然不想即刻诛杀了魔尊。毕竟一旦诛杀完，便要回仙界，好不容易回来一趟修真界，怎么说也要好好玩一番，这也是此人没有第一时间出现，击杀魔尊的根本原因。

　　“所谓，一人做事一人当，你要诛杀之人，是我魔尊，与之我身边之人无关。我魔尊束手就擒，你可放过她？”魔尊冷漠的对着金色的身影道。

　　“梁君，不要！颜儿就算是死，也要跟你在一起。”夕颜断然拒绝道，此刻更是有些哭丧着，望着魔尊。

　　“颜儿，我能存留至今，也就是为了与你相遇，如今我等到了，心愿已足。为了我，好好的活着懂么？”魔尊深情的望着夕颜道，双手更是轻轻的抚摸上了夕颜的脸颠。

　　当触及花尊的玉耳时，一道冰冷的寒光顿时闪射了一下，只不过被夕颜那一汪如瀑布的长发，掩盖潜藏了去。

　　“哈哈哈！好一对绝命鸳鸯啊！不过，我也不是什么是非不分之人，只要你随我走，我自然放过她。若是你死后，需要我照顾她，这个我勉强也会同意，嘿嘿！”天仙大声放笑道。

　　“照顾，就不需要了，如今我便跟你走！”魔尊轻轻触碰了一下花尊的耳垂，随后有些无奈的回应道。话毕，魔尊便缓缓飞身，朝着金色的身影飞去。

　　“梁君，不要啊！你不能丢下颜儿！”夕颜此刻泪不成器，双眼泪花满满，极为不舍的大声哭喊道。

　　魔尊闻言，便也有些难以割舍的转过了头，望向了夕颜。在金色的身影看来，此刻魔尊以及花尊，还真是痴情之极，不过在他眼中，也只是一个笑话而已，双眼更是瞥向了花尊，毕竟夕颜那出尘的气质，在金色身影看来，比之仙界的仙女还要漂亮几分，有些谗涎起夕颜来。

　　然而，金色身影不知的是，魔尊回头之际，黑色的双瞳，闪烁了一下。

　　当魔尊就将接近金色的身影时，花尊顿时痛哭了起来，极度不舍魔尊之下，便大声道：“梁君，我颜儿生乃是你的人，死乃是你的鬼，你断然不可抛弃我而去。”

　　而花尊说完，更是起身，扑向魔尊而去。

　　“颜儿，别胡闹！难道我愿意看着你陪我去死么？我堂堂魔道的嗜血魔尊……”魔尊话音未落，身影顿时消失不见。

　　“恩？”

　　金色身影顿时有些惊愣，眼前的魔尊气息陡然消失。正当诧异时，只见一道迫人的心寒顿时由身心冒出，随之发现身上此刻已然被一道幽寒的细线给捆锁住，而魔尊的身影此刻也出现在了金色身影之后。

　　而魔尊身影一现，苍白的十指突然冒出十道寒冰的细线，已然将金色的身影都捆绑了起来。

　　“哼！寒冰蚕丝，老子还当真低估了你！不过，你以为凭你修真者之力，能硬抗天仙么？”金色的身影虽然有些惊讶，此刻全身被冰寒如蚕丝的细绳全部紧绑，一眼便看出乃是魔仙器，寒冰蚕丝。

　　寒冰蚕丝，乃是传说中，由寒冰之地盛产的一种寒蚕所吐的冰丝。丝细小如针尖，却坚硬无比。常人触手手指即断，显然锋利无比。不仅如此，寒冰蚕丝还会释放一直冰毒，侵入体内，瞬间感觉通体冰凉麻木。如今出现在魔尊手中，加之魔尊的修为深厚，显然如虎添翼一般。

　　而正当金色身影想挣扎的对付捆锁自己的魔尊时，迎面扑来的花尊手中出现一根墨绿的花刺，瞬间扎进了金色的身影胸膛。

　　“啊！……”

　　金色身影顿时才明白，原来此前的一切，都是魔尊与之花尊在演戏而已。越是凄凉，越是容易让人产生模糊而误解。原本冰凉的寒冰蚕毒，便已然侵入了身心，加上此刻花尊手中出现的毒花刺，金色身影的天仙顿时由一种眩晕之感，全身也顿时疼痛无比。

　　魔尊黑色深邃的双眼一转，背后冒出一道黑色的魔气起来，瞬间化成了一柄通体乌黑发亮的长剑，在魔气的牵动下，陡然由背后升起，从天际刺向金色身影的脑袋而去。

　　此剑一出，顿时周围天地随之变化，爆涌的魔气顿时冲天而来，使之周遭都处在一种极度恐怖的煞气之下。此剑乃是魔尊的主命魔仙器，名为赤煞剑，传闻乃是远古神话之中，魔王蚩尤当年曾使用的魔剑。如今被魔尊得到，更是炼化到了本体之内，成为来魔尊的本命法宝。

　　魔仙器，本就是与之仙器同等级别的存在，加上魔尊的魔剑更是威力无比，可想相像，若是此刻被魔尊以及花尊配合之下，突袭捆锁的天仙，恐怕也承受不住赤煞剑的一击。


第355章 视死如归

　　然而，就当魔尊以及花尊完美的配合即将成功之时，金色身影顿时全身更是冒出闪亮的金光。金光一出，魔尊以及花尊都感到了一股无形的威压陡然攻心而去，也就是刺眼的金光一现，而魔尊的一个分心，金色的身影顿时瞬移，逃脱了魔尊以及花尊的捆锁，此刻正矗立在不远处，仙识大放的仅仅锁住了魔尊以及花尊。

　　“本仙原本还有一分仁慈，想放过你身边的女子，此刻看来，老子是瞎了狗眼。你们都给老子去死！”金色的身影站稳之后，口中吐出了一口黑色的血，此刻由于寒冰蚕毒的冰寒之下，已然凝结成了一块血块。

　　而金色的身影，便是如此轻松的化解了身上的毒，转眼盯向了魔尊以及花尊。不过如此以来，比之此前，金色身影显然身体受了不小的创伤。

　　金色身影话毕，背后的金色大剑顿时也散发着威慑的庞大气息，飞射而出，向魔尊以及花尊攻击而去。

　　魔尊轻轻一点花尊，两人便瞬移开来，分成了两路，由于在金色的身影看来，魔尊才是主要攻击之人，金色的仙剑自然直追魔尊而去，而花尊却有了一丝机会，脚下瞬间冒出一团白色的花瓣，踩踏攻击向金色身影而去。

　　有了白色的花瓣，花尊的速度似乎加快了一倍有余，加上瞬移，顷刻便出现在了金色身影之前，手中冒出了两道毒刺，直直刺向了金色身影。

　　“哼！好一朵美丽的鲜花，却原来如此狠毒！不过，小娘皮，你也不好好想清楚，本仙乃是仙界的天仙，岂能是你等修真者可比的？”金色身影大喝道，似乎对于花尊此刻的攻击，完全无动于衷，手心冒出一团金光，便将花尊的两道毒刺挡住，而挡住的同时，金光也开始一一粉碎刺向自己的毒刺来。

　　“哼！就你那痞气的模样，也配当仙人？想杀我夫君，没那么容易！”花尊说完，手中顿时冒出一朵五颜六色的花朵来，随之便化为了一柄长剑，再次刺向了金色的身影。

　　“哈哈哈！我呸！一会老子定要亲手，好好收拾收拾你一番。好好的教下你，该如何做一名有教养的女子。”金色的身影邪邪的大笑道，而眼神却不断的望夕颜游荡。

　　而见花尊举着长剑刺来，金色身影依旧一副不屑的眼神，手中再次冒出了一团金光，挡在了眼前。

　　“恩？”

　　“噗！……”

　　金色身影顿时一愣，下一刻口中更是喷出一口金色的血来。

　　而望眼看去，一把赤墨无比的魔剑，如实的扎进了金色身影的后背之中，此刻无数的金色血液，正不断的涌出，而伤口处不断的发出嗞嗞声，显然是魔气正灼伤金色身影的内腑。与此同时，周边无数的煞气，也不断的往伤口之处疯狂的卷涌进去，直侵天仙的仙体之中。

　　原来此前魔尊轻轻一点花尊，却是将自己的本命魔剑传递给了花尊，留下一道元神神识，帮助花尊攻击金色身影。

　　虽然此刻，魔尊正想办法逃避直追自己的那柄仙剑，而无法脱身。但是那一丝元神神识却也如自己分身一般，悄然的隐藏在花尊身内，也正是金色身影一副不屑的高傲态度，给来花尊机会，在第一次攻击之时，释放出了魔尊的魔剑。而再次将金色身影分心之下，魔剑却已然同时的攻击向了金色身影。

　　一切都做得天衣无缝，而且加之魔尊的潜息魔功独特，金色身影忽略之下，才再次受创。

　　金色的身影一来太过自大，二来，是低估了魔尊的实力。加之魔尊与之花尊惊人的默契配合，与之同时，各自的手中，都有等级不凡的仙器。或许最让此名天仙分心的，便是花尊那宛若天仙般的容颜，以至于此名天仙两度被击伤。

　　“恩？”仙剑因自己的主人天仙受重创，而停止了追击魔尊，但是魔尊此刻却突然遥望过去，发现那名天仙此刻虽然受了自己的魔剑攻击，却并没有因此而损落。

　　顷刻之下，魔尊回收一道魔力，将花尊托住，瞬间消失瞬移而去。

　　“梁君，怎么不继续攻击？那人此刻不是受重创了么？”夕颜有些疑惑的询问道。

　　“天仙，哪里能如此容易对付，我们只不过重创了他而已，一击不毙命，我们再无法进行第二次攻击的机会了，此刻若是不逃，恐怕便再也没有机会了。”魔尊一边急速的瞬移，顺而也解释给花尊道。

　　魔尊如今的实力，比之花尊自然高出许多许多，自然了解此前的状况。其实魔尊早先带离花尊一路潜逃之时，就已经在商讨应策了，毕竟自己就算实力再高，也斗不过天仙。与其逃，不如放手一搏，因此一路的话语都是假装而已，而计划却是在心中进行。原以为与之花尊早已商讨好的计策能一举击杀了天仙，如今看来，根本不可能。仙人就是仙人，岂能是修真者能轻易对付的。

　　只要那名天仙缓过神来，魔尊以及花尊无论再怎么配合，都再是徒手无劳。偷袭永远都只有一次机会，别人不是普通之人，乃是仙界的天仙，怎会上第二次当。

　　而魔尊此刻说的并没有错，原本插进那名天仙后背的赤血煞剑，此刻正被那名天仙缓缓的逼了出来，最后一道金光散射，魔剑便脱离了身体，化成了一道魔气消失不见。而金色身影的脸上，此刻盛出了汗水，显然也受伤不轻。一颗仙丹冒出手中，没有丝毫的犹豫，便吞服而去。

　　经过几番调解开，呼吸之间，便已然恢复不少。随之金光再度的恢复起来，双眼也金光绽放，扫射周围而去，此刻脸色变得极为阴沉，周围的空气都有些扭曲，散乱的气流，导致周围的草木都簌簌作响，有些枯枝更是爆裂粉碎而去。

　　“逃？你们往哪逃？老子非杀了你们不可。”金身身影大怒一声，便随之消失不见。显然是急速追杀魔尊以及花尊而去。

　　此名天仙之所以如此恼怒，是因为自己堂堂的一名天仙，居然被两个修真者重创，这要是传出去，那颜面何存，不笑掉别人的大牙么？所以，只有死人才不会传出去，此名天仙此刻当真下了决心要抹杀了魔尊以及花尊两人。

　　此前是想一边猫抓老鼠般的追捕魔尊以及花尊，此刻却是杀气大盛，直冲魔尊以及花尊而去。作为仙界的仙人，而且还是天仙实力级别的仙人，拥有庞大的神识，几乎顷刻的时间，就能扫射半个修真界一般，几个呼吸之间，便发现了正急速潜逃的魔尊以及花尊两人。

　　仙人的实力不凡，挪移的速度堪比急速光线一般，转眼已然要追上了魔尊两人。

　　“颜儿，你此刻先回百花谷内去躲避一下吧！”魔尊似乎也发现了那名天仙追击而来，便抉择的对着夕颜道，毕竟夕颜此刻就是自己最为担心的，比之自己的性命还要紧迫。

　　“梁君，他追来了么？此刻颜儿我怎会弃身离去，梁君你也知道颜儿心意，就莫在说了。就算抵不过，我愿意陪你一起下九幽。”夕颜搂着魔尊的手紧了紧，双眼坚定的望着魔尊道。


第356章 掌控区域

　　“哈哈哈！颜儿，我魔尊此生有你足矣！就算是死也瞑目！我魔尊生亦当人杰，死亦为鬼豪！”魔尊顿时停下了身形，荡然道。而气势也此暴涨起来，冲天的魔气，顿时飘荡在周围。

　　望着魔尊此刻犹如九天魔君一般，夕颜心中也涌现无比的仰慕之意。当年魔尊再现，也只不过如此，能陪伴夫君而死，又有何畏惧？

　　魔尊知道，纵使自己在如何潜逃，也始终摆脱不了那名天仙。与其苟且的偷生，倒不如拼死一搏，就算是死，也要死得有尊严。

　　因此此刻魔尊以及花尊荡然的飘在了半空，转身望向了前方，等待着那名天仙的到来。

　　“哼！跑啊？怎么不跑了？”金色身影即刻便出现在了魔尊以及花尊眼前，只不过此次算是防范了一下，毕竟此前已经被暗算了一次，所谓失一足长一智，以防自己再次受突袭。

　　“哈哈哈！天仙又如何？被我夫妻俩给重创了，滋味是不是很爽啊？”魔尊魔气早已澎湃之极，此刻双眼变得有些疯狂起来，周围的魔气翻涌之下，魔尊再现当年嗜血魔尊的气势，一副傲视天下的模样看着那名追击而来的天仙，嘲笑道。

　　“你们，都给老子去死！哼！”被魔尊一个嘲笑讽刺，若非此刻那名天仙表面有金光掩盖，不然脸上的恼怒表情，必然尽显无疑，此刻那名天仙当真怒火冲天，顿时对着魔尊以及花尊大喝道。

　　随之，全身的金光更是爆盛，背后的仙剑此刻也握住在了手心，拔起便冲向了魔尊以及花尊而去。此时金色的身影也不管对方还会有什么暗策，恼火之下，扛起大仙剑便带着无比迅猛的气势，直劈而去。

　　在那名天仙看来，只要实力够狠，什么算计都不攻而破，此刻庞大的气势，也就是想瞬间将魔尊以及花尊诛杀，以解心头之怒。

　　魔尊挥手一道魔力，将花尊远远的推开了去，随后一柄乌黑的魔剑，也出现在魔尊的双手之中。同时也对着那名天仙大喝道：“哇哈哈！老子就算是死，也要把你搭上！不扒你一层皮，老子死也不甘心。”

　　说完，魔尊带着庞大冲天的魔气，也冲向了那名天仙。

　　“梁君……”

　　花尊见此刻魔尊极为疯狂，就算是此刻魔气暴涨又如何？来者乃是仙界的天仙，修真者何以抗之？随后也没有多想，手中再次出现了那多五颜六色的花朵，凝聚成剑后，也从另外一道方向，攻击天仙而去。

　　命运不公，天地不仁，万物皆作草狗，肆意作弄。

　　修真界无敌存在的魔尊与之仙界的天仙，此刻展开了一场生死决战。实力差距之下，魔尊自当自不量力，然而死又有何畏惧？逃避不了，为了尊严，那就用生命去搏斗。

　　魔尊的赤煞剑刚刚与之天剑的仙剑相冲，火光便爆裂开来，由于魔尊实力比之眼前的天仙，相差的不是几倍如此简单，因为刚刚触手，便被天仙的一个劈砍，给生生的极速震退而去。两人交战之时，实力的硬抗下，魔尊顿时口吐黑血倒飞而去。

　　“恩？”

　　金色声音顿时身体一个晃动，差点站不住。

　　原来自己的脚下，盘系着寒冰蚕丝。魔尊倒飞而去，在寒冰蚕丝的牵动之下，再次折返了过来。

　　拭去了嘴角的黑色血迹，魔尊更是狂暴的攻击而来。眨眼之间，魔尊的赤煞剑已然再次刺向了金色身影胸膛。

　　“哼！跟我耍剑，你还嫩着呢！”金身身影不屑的望着攻击而来的魔尊，极为讽刺的道。身形也不闪躲，双眼射放出一道金光，没入了刺向自己而来的赤煞剑。

　　“恩？”魔尊顿时一诧，自己手中的赤煞剑似乎不受自己控制一般，待即将刺中那名天仙之时，却偏移了方向。

　　正是这样一个诧异之刻，那名天仙手中的仙剑已然劈向了魔尊。

　　眼看魔尊就将丧生仙剑之下时，一道剑气陡然劈向了金色身影，与此同时，一条花藤顿时缠住了那名天仙的仙剑。显然是花尊攻击而来，关键时刻救了魔尊一把。

　　也就是千钧一发之际，魔尊再次潜息而去，手中出现了一把墨色的魔刃出来，飘向了金色身影的后方，再次突袭而去。

　　“哈哈！来得好，剑宗之人，最喜欢的，便是近身打了！既然来了，我就叫你们有来无回。”金色身影大喝一声，身上的金光再次陡增，将突袭自己的魔尊震开而去。

　　仙剑用力一扯，将缠拌仙剑的花藤瞬间毁灭，顺而轻轻一挡，将花尊的剑气攻击破除。随后左脚一抬，原本被魔尊的寒冰蚕丝捆锁，却反而成了牵引魔尊的绳索。脚抬之下，力道之猛，魔尊便被拉扯了过来。

　　魔尊的身形刚进入金色身影五米之遥，便被金色身影右脚狠狠地破空踢了出去。仙人不同于修真者，一旦修为实力上去了，就能慢慢的掌控区域。看似没有集中对方，其实依然隔空变向的击中。

　　当初张小风面临两只仙兽雪豹以及雪熊，而雪熊那一抓，显然就是隔空攻击。若不是张小风早已联系九龙鼎，覆盖了假象在禁制之中，恐怕张小风必然被隔空的如禁制那般，被雪熊轰得粉碎。

　　如今那名天仙的做法，显然一样，只不过看来此名天仙的实力，比不过那两只仙兽的实力而已。所以距离并不远，像仙界的高手，隔空的距离，起码遍及神识的范围。

　　魔尊被金色身影一踢，原本强悍的身躯，此刻尽然出现了多处骨头粉碎起来。震荡之下，整个人变得有些散涣起来。尽管有多庞大的魔气，有多厉害的魔功，此刻在天仙面前，都有如班门弄斧，蝼蚁如何斗得过大象。

　　“哼！不自量力，本仙就将你慢慢折磨死，哈哈哈！”金色身影不停的大笑道，此刻似乎如此折磨魔尊，才能缓解此前的心头大怒火。

　　花尊见此刻魔尊受困，顿时再次凝聚了一朵黑色花瓣，转而投掷向那么天仙而去。随之，身形化为了几道花影，手持利剑，刺向那名天仙而去。

　　“小娘子，你是不是等不及了啊？”那名天仙见花尊攻击而来，瞬间将仙剑一挥，花尊投掷而来的黑色花瓣顿时爆裂，周围都有些扭曲，然而似乎对之那名天仙一点都没有威胁。

　　花瓣散去，无数碎片飘散之时，一道利剑带着花尊已然穿越而来，直直的刺向了那名天仙。然而，花尊的利剑触及金色身影上时，却如何也刺不进去了。

　　“你以为，你还能有机会偷袭么？嘿嘿！给老子过来！”金色身影顿时伸手一挥，一条金色的绳索，顿时冒出，瞬间飞射向了花尊。

　　“捆仙绳……”

　　花尊定睛一看，显然乃是传说中真正的捆仙绳，连忙防御，而身前出现一个花苞，将自己给包围了起来，而捆仙绳此刻也正好将整个花苞给捆锁了起来。

　　金色身影仙力一拉，整个花苞便飞在了身前。随后还有雅兴的闻了一下，顺而大声邪笑道：“哈哈！好香啊！以后带回去，慢慢再破了你，好好陪你玩。”

　　“你个狗屁仙人，快放开她！”魔尊闻之，心中极度愤恨，瞬间魔气更是暴涨，赤煞剑再次握在手中，暴怒之下，顿时犹如一枚炸弹一般，冲向了金色身影。


第357章 算计天仙

　　“哟呵！你也会生气？早知道我就早点这样干了，哈哈！想死么？不急，我会慢慢折磨你，直到你死为止。”金色身影不屑的望着攻击而来的魔尊，狠厉道。

　　话毕，手中再次的出现了一条捆仙绳，瞬间投向了魔尊而去。不过令金色身影诧异的是，魔尊的身影居然躲避了过去，下一刻魔尊手持双魔刃，已然出现在自己身后，极度愤怒下的魔尊，此刻疯狂的挥洒魔刃来，落下了无数刃气，夹杂着煞气，攻击着那名天仙。

　　“就你这能耐，还敢与我斗？哼！”金色身影的金光更盛，瞬间将魔尊的攻击挡在外面，而一把仙剑顿时出现在魔尊之后，顿时劈了上去。

　　“嗷……”

　　魔尊虽然发现背后的仙剑来袭，不过却闪避不开，顿时瞬移开去，左臂却被仙剑硬生生的砍落了下来。

　　魔尊紧忙捂住左肩，一道魔气迅速的弥补起来。不过此刻显然受创极重，双眼也只能愤恨的瞪着眼前的金色身影。

　　“怎么？不过来了？哈哈！怕了？哼！你不过来，本仙也不会让你离去！”话毕，仙剑再次陡然飞射而来，天仙用心念控制仙剑顿时劈向魔尊而去。

　　而魔尊此刻已然再无抵抗，就算全盛之时，又当如何？对方的实力，比之自己，那一个是在天，一个是在地，加之自己的本命法宝赤煞剑，对对方没有丝毫的余地。

　　心中不甘之下，魔尊漠然的想到了自爆。

　　在魔尊看来，士可杀不可辱。如今夕颜被捆，若是不解救，谁知道那畜生会做出什么来。因此魔尊此刻选择了同归于尽，也只有如此，才能瓦全夕颜。

　　因此，魔尊缓缓的飘向了金色身影，带着无比的抉择。

　　“哈哈！怎么，不躲了？你不是很有能耐么？还修真界无敌的存在呢，连自己的女人都救不了，你还算是男人么？哈哈哈！”天仙极度嘲笑魔尊，此刻似乎很是泄气一般道。

　　“就你这狗屁样子，也算男人？持挟一介弱女子，你配当仙人？”

　　正当魔尊即将引爆自己的魔婴，想自爆时，遥远的天际，传来一道嘲笑的声音来。眨眼之间，张小风便瞬移而来，落在了魔尊以及金色身影之前。

　　“哟！无知小辈，没事一边转去，别地狱无门你闯进来，本仙一个不小心就让你去见阎王。”那名天仙转而望了一眼张小风，见其修为此刻比之魔尊还相差甚远，不以为意的道。

　　“张小风，赶紧离去，此人乃是仙界的天仙，不是你我能对付得来的。”魔尊见张小风前来，顿时传音提醒道。

　　“哈哈哈！仙人？仙人又如何？前辈，如今他捆锁我师祖，曾经作为龙钟派弟子的我，自然该庇护。而来，你等乃是我张小风的恩人，我张小风欠你们一分情，如今便还了去。”张小风并没有传音，而是直言大声道。

　　“哼！口气不小啊？毛都还未长齐，就敢在这叫嚣？此刻就让本剑仙送你件阎罗王去。”金色身影顿时微怒，一道大喝之声，犹如雷鼓一般，轰击张小风而去。

　　“恩？”

　　金色身影顿时一愣，自己的攻击一出，对方便即刻粉碎，最后化为了雾气，消散而去，实在是让人有些不解。

　　“你是剑仙？剑宗的祖宗？”

　　张小风的声音再次传来，而身影再次的出现在了另外一个地方。闻那名天仙所言，不禁询问道。

　　“怎么？怕了么？哈哈哈！”那名天仙嘲笑道。

　　“噢！我好怕！如今我就是来灭你们剑宗的，居然碰上你，哈哈哈！还真是有缘。”张小风话音刚落，周围顿时弥漫其一层淡淡的雾气来。将魔尊以及金色身影都围在了其中，而张小风此刻却是在雾气之上，不停的打着手势以及左右晃动，显然是在布置阵法。

　　“就你这实力，也想灭剑宗？也太妄自菲薄了。”金色身影见雾气出，瞬间周围有些被冻结了一般，不过却并不以为意。一介连渡劫期都没有的修真者，能布置出什么厉害的阵法来。此刻更是有些嘲笑般的望着张小风。

　　“恩！老子没实力，不过也谢谢你给我时间布置阵法，哈哈！”张小风说完，仙府便出现在了阵法之上，默念之下，周围当真凝固起来一般。

　　金色的身影此刻有些不屑的看着整个大阵，不过心中却暗暗有些感觉不妙起来。而下一刻，眼前居然出现了一只三头大蛇，不仅仅如此，随后又冒出一只黑色的大鸟。更是让那名天仙惊讶的是，身后居然出现了两只仙兽。

　　“幻阵？”天仙第一感觉便是如此。毕竟出现两只凶兽，那还可以说是对方阵法召唤之物，但是此刻身后出现了两只仙兽，这显然不符合常理，毕竟修真界又怎会有仙兽的存在。

　　“嗷！”

　　一声气势磅礴巨吼之声顿时爆响而出，一条身体巨大的火龙顿时出现在了自己的头顶，此刻一身的火焰燃烧着，一双龙眼，更是紧锁着自己。

　　“这……这究竟是什么幻阵，为何眼前这些……都感觉如此逼真？”金色身影心中猛然诧异道。

　　“大哥，这阵法当真能困住那名仙人么？”张小风此刻站在仙府旁边，而另外一道血红的身影，此刻正盯着雾层之内，双眼赤红的转悠。

　　“恩，应该可以吧！不过还是小心点，把你拿盾借我用下！”邪魔君随后道。

　　当张小风将玄冰盾给了邪魔君之后，邪魔君便跳进了雾气之中。

　　原来此前张小风正好路过此处，便感应到了一股庞大的气势。小心用元素微粒查探之下，发现此地的几人，两道身影正是魔尊以及花尊，另外一人在两只仙兽的确定下，居然乃是仙界之人，实力更是天仙级别。

　　而魔尊以及花尊被那天仙级别之人追杀，张小风便于邪魔君以及雪豹，商讨起该如何应付，毕竟对方乃是仙人。

　　最后在魔尊想自爆前，终于想出了一个方法，那就是建造一个大阵，将对方稍微围困其中，在让黑水玄蛇，黑凤凰以及两只仙兽，连同火龙各处一个方位，控制对方不能立刻动作，而邪魔君却用偷袭而去。

　　此阵不是什么厉害的大阵，也就是当日张小风去剑宗救助灵儿时，布置的水雾阵。不过如今在邪魔君的指点下，大阵已然改变了许多，加之如今张小风的实力大增，原本的雾气大阵，此刻都凝结起来，犹如冰层一般。

　　这样一来，对方的速度在其中会被减缓，而相应的，诸兽的速度便加快一般，再说了众兽能提前知道对方的攻击动向，因此也能避开。

　　而关键之人，便是邪魔君。张小风没有能力控制仙府以及九龙鼎作战，加之实力相差甚远，如今考虑的便是拖延战速，一旦对方有些分心，邪魔君将用噬魂珠将其控制，顺而张小风能将此名仙人收进九龙鼎中，如此一来，对方纵使再厉害，进了九龙鼎，也是任由张小风割宰道分。

　　由于众兽的存在，金色的身影，当真不敢肆意动弹，此刻也正开始查探众兽的虚实。然而越看越是心惊，显然是感受到了，所有出现的庞大异兽，都是逼真的存在。


第358章 渊源深厚

　　“魔尊前辈，你们为何落得如此下场？”张小风将魔尊引领了出来，顿时询问道。

　　“张小风，你这样难道困得住那天仙吗？夕颜还在那仙人的手中呢！”魔尊没有立即回答，而是望着雾气之内，此刻落在金色身影手中的花苞，不禁担忧的反问道。

　　“这不，我就是将你领来的目的。”张小风解释道。

　　魔尊有些疑惑的看向了张小风，却不知张小风所说是什么意思。加之冰雾之中，此刻观察之下，多道凶猛的异兽暗藏其中，除了黑水玄蛇以及九天火龙之外，还有三只异兽甚为陌生。

　　张小风显然明白此刻魔尊心中所想，不禁解释道：“此刻眼前的冰雾阵，乃是我布置而成，只要前辈叫夕颜前辈不要反抗，我自然能将她即刻救出来。”

　　张小风之所以如此所说，乃是因为整个阵法都是在自己的元素微粒构成，也就是说此刻的冰雾阵，随处都是自己的三大元素，所以里面的一切，张小风比之谁都更加清楚。魔尊一旦传音给花尊，只要花尊一个不反抗，张小风便能将花尊带离，没入九龙鼎内。

　　也正是因为如此，张小风与之邪魔君，想控制金色身影，唯有让其受困其中，一旦自己能捆锁住时，便能收进九龙鼎内。虽然这一切都只是假象，但是几只异兽却是给予了那名天仙一定的威慑作用，让其分辨不了冰雾阵究竟是真还是假。

　　若是同对方硬抗，张小风断然没有任何取胜的机会，这点毫无疑问。所以，只能在技巧之上对付那名天仙。邪魔君的参与，对张小风乃是一个极大信心，加之邪魔君亲自动手，所以觉得自信十足，如今对于仙府的控制，经过上次药圣的天劫，似乎更加的亲密一些，奄奄能指挥其运转的功能。

　　不过仙府毕竟乃是仙器，在两只仙兽看来，更是半神器的存在，所以张小风想用也不能，除非自己拥有庞大的能量支持，才能使用。如今能指挥，已经很不错了。就像九龙鼎一般，可以用来当武器使用，只不过大多功能使用不了而已。

　　另外一点，那就是当日张小风硬抗六九天劫最后一击，威力达到了天仙全力一击的水准，而张小风最后却硬抗了下来不死，所以此刻张小风也没有过多得畏惧，加之有邪魔君，张小风才有如此之大的信心，将那名天仙收拾掉。

　　剑宗，乃是自己心中莫大的仇敌，此刻的天仙自称剑仙，与之剑宗定然有极大的渊源，所以张小风此刻除了救魔尊以及花尊外，更多的乃是报复剑宗，俨然将冰雾阵中的天仙视作了仇敌来看待。

　　冰雾阵中的天仙，似乎再也安奈不住，开始主动地的阵内，化出了一道金圈，而自己便是站在其中，然而让此名天仙惊讶的是，原本被自己掌控的哪花苞，顿时消失不见，与之同此，自己与之自己的法宝捆仙绳，也失去了联系，所有的一切，也只在诧愕之间。

　　原来，张小风已经不是第一次碰见捆仙绳了，第一次乃是在修真界大会与之残剑比斗时，领教了一回。第二次，便是在剑宗牢狱之中，救治灵儿时，被剑宗当代宗主独孤苍捆锁。两次的经历，使之张小风对于捆仙绳极为的头疼，另外一点，就是想尽办法克服这个问题。

　　被捆锁住，所以经历过，张小风自然知道其中的要害，因为冰雾阵产生的同时，张小风过多的便是将三道元素力集中在了捆锁花尊的那捆仙绳上。捆仙绳的主要作用，便是禁制体内的一切经脉甚至神识，所以其中夹杂的定然便是高深的阵法。

　　如今张小风已然不是当初那个，对之阵法禁制懵懵懂懂的菜鸟。加之捆仙绳的阵法禁制，对于张小风来说乃是一道不小的教训，而冰雾阵一出，张小风便破解其捆仙绳来。元素微粒毕竟乃是构成天地五行的东西，所以张小风侵入捆仙绳时，对方显然不会发现任何的不对。

　　捆仙绳乃是仙器，张小风虽然收取不了，但是高高破坏还是可以，只要稍微切断捆仙绳与之其主人的联系，自己便有机可趁。而这个机会就是在金色身影诧异周围的异兽时，张小风在这个关键的时刻，入侵捆仙绳做了下手脚。

　　当魔尊来临时，张小风已然最好了最后的准备，只要花尊有东西，自己便立马切开捆仙绳与之天仙的联系，达到收取花尊以及捆仙绳的目的。

　　冰雾阵内的天仙，此刻虽然诧异，但是却丝毫不敢松懈，渐渐的，金色身影发现了张小风这人根本不简单。

　　过度的高傲，藐视众生的天仙，永远都不会想到，所有的一切才仅仅是开始而已。

　　只见原本犹如冰层的阵法，此刻却变成了无数的火焰燃烧，而身处阵内的天仙，突然见所有的异兽攻击而来。身为天界的仙人，而且更是天仙级别的实力，如今受困于修真界，传出去自然也会笑掉大牙，但是此刻碰到的不是普通的阵法，里面居然夹杂着仙兽，这点任谁都觉得不可思议，以至于这半真半假的冰雾阵，变得异常的恐怖起来。

　　而在此名天仙此刻看来，还未弄清一切时，最好的办法莫过于防御。因此金色身影顿时放大，想将周围的一切攻击化去，另外自己的实力庞大，只要将此阵强行破解，自然可以逍遥而去。而见一直异兽攻击而来，金色身影随之一剑砍了过去。但是让其感到意外的事，此只异兽顿时粉碎而去，就犹如刚刚见到张小风时那般。

　　而待下一只异兽攻击而来时，仍旧如此。几经周折之后，身处阵内的那名天仙不禁放声大笑起来道：“哈哈哈！就这样的幻阵，也想捆住本剑仙？笑话！”

　　阵外的张小风，此刻却是狠厉的笑一下，随之几个心念闪动，阵内的黑水玄蛇便出手攻击而去，巨大的长尾顿时轰击在了那名天仙身上。

　　“噗！”

　　金色身影猛然一震，胸膛澎湃之下，几乎要喷出鲜血。然而身形还未站稳，多道攻击顿时狠狠地被击中。

　　更是让金色身影有些诧异的是，自己的背后出现了两道裂痕。裂痕一出，体内顿时好像侵入了什么一般，待想查看之时，又是几道攻击迅猛的轰击而来。以至于阵内的天仙，丝毫没有任何分心的机会去查探体内的异样。

　　不过让此名天仙更加诧异的事，自己全身的能量似乎正极速流失，仿佛被什么吸噬一般。

　　“轰！”

　　只见一条火龙，爪子之中，握着一鼎金鼎，瞬间的砸向了金色的身影。天仙显然有所发现，便用仙剑抵抗，撞击之下，爆响起来。

　　当钟鸣声响退去，阵法之内的天仙，此刻已然有些崩溃，自己何尝见识如此之多的异兽，不仅攻击奇特，居然还使用法宝。此前与之自己一抗的那鼎金鼎，就非同一般，自己的仙剑在与之撞击之下，似乎有些裂痕。

　　而精神处于崩溃边缘的天仙，此刻突然感觉周边的火焰正往身上窜动，仿佛一条游蛇一般，慢慢的侵入体内，于此同时火焰一进之后顿时变得僵硬，却如同流水一般极度的反差，四处游荡起来。


第359章 小事一桩

　　“这……这究竟是什么阵法？仙阵？不可能，修真界怎会有仙阵，谁能告诉我这究竟是什么？”金色的身影体外的金光顿时消散而去，露出了本体模样。

　　只见一名面目有些清秀之人，此刻满脸诧异，身上的处处伤痕，似乎正被一团血雾笼罩。神情由此前的高傲，到现在变得有些恐慌，四周的一切看似虚假，但是攻击确实如实的存在，亦真亦假的阵内，此人开始崩溃起来。

　　突然一团血雾将此人给包裹了起来，随之血雾连同那名剑仙都消失而去。

　　“哈哈哈！天仙又如何？还不是被收拾掉了！”张小风哈哈大笑道，顺而收去了仙府以及大阵，露出了众异兽。

　　魔尊望眼过去，见那仙人消失不见，不禁有些迷惑起来。

　　“嘶嘶！老大，您真是太高明了，居然能想出这样的办法来。”黑水玄蛇瞬移了上来，漂浮在旁边道。

　　雪豹赞赏的望了一眼张小风，整个计划众兽都没有出什么力，而且都没有受伤，显然顺利之极。雪熊此刻也很是佩服张小风，居然能如此轻松的灭掉一个剑仙，而且还是天仙级别的仙人。

　　火龙提着九龙鼎来到张小风身边，随后便一个翻腾，回了九龙鼎去。

　　“哪里！没有你们的帮助，单是我张小风一人的话，绝对不可能收拾掉这个仙人。功劳都是大家的。嘿嘿！看看那仙人藏有什么好东西，咱们一会分赃去。”张小风嬉笑道。

　　随之，黑水玄蛇连同两只仙兽以及黑凤凰都没入了九龙鼎中，张小风此刻才转身看向了魔尊，便微笑道：“魔尊前辈，花尊便在我法宝之中，如今我还在研究那捆仙绳，所以暂时还未能解除捆仙绳的禁制。”

　　“你放颜儿出来吧，我看看可不可以！”魔尊此刻有些难以相信了，张小风手中的金鼎，看似普通，可感觉却是奇特无比，无形之中，释放出一股极高的威严，让人有种膜拜的冲动。

　　张小风闻言，心念一动，一团花苞便出现在了魔尊以及张小风之间。然而捆仙绳张小风虽然侵入其中，但是却无法控制，毕竟乃是仙器，也不是自己的法宝，不是那么简单可以解除。

　　魔尊没有说话，而是伸手抚摸在了花苞上，随后一股黑色的魔气，犹如墨水一般，缓缓的掩盖了整个花苞。而片刻，被墨水般覆盖的花苞之上，顿时破出一个小洞，而一到白光顿时飘出，落在了魔尊身旁。

　　“梁君！”出现之人便是夕颜，见魔尊此刻一只手臂消失不见，整个人虚弱至极，不禁搀扶道。

　　“颜儿，我们没事了，那名天仙被张小风这小子给收拾掉了。”魔尊见花尊此刻一脸担忧之色，随之解释道。

　　“啊？小风，你，你是如何收拾那仙人的？”花尊显然觉得不可思议，随后神识查探周边，连打斗的痕迹都没有，而那名天仙的气息的确不复存在。

　　“呃，呵呵！花尊前辈，这都是我的朋友帮忙的，我没有那么大得能耐呢！而具体的过程，还是让魔尊前辈跟你好好讲讲吧！不过，晚辈好奇的是，你们为何遇到这仙人了啊？”张小风转而询问道。

　　“呵呵！我魔尊一天不消失在修真界，整个修真界怎么会安宁？往昔我潜藏，倒是没什么，现在已然被正道的那些家伙发现，显然要除去我，以便还修真界一个安宁。”魔尊解释道，其实自己早先就有这样的想法了，只不过逆天而长期逗留修真界，也只是为了等待寻找夕颜而已。

　　“也就是说，那名仙人，是正道请来，专门追杀你的？”张小风惊讶的反问道。

　　“恩！而且恐怕还没这么简单，以后还难讲！”魔尊叹了口气道，自己死无所谓，但是夕颜乃是自己心爱的人儿，又怎能让其跟随自己每日在逃亡生涯渡过。

　　“难道，还有什么困难么？魔尊前辈，你我渊源深厚，若是有什么需要我的地方，您尽管开口。我张小风在修真界也没什么朋友，也就是前辈您对我照顾不少，这点我张小风还是知道的。”张小风真诚道，毕竟魔尊帮助自己的确实不少，就从自己进龙钟派开始，以老梁化身的魔尊，虽然日常一副懒散之态，但是对之自己的道理指导，张小风都犹记在心。更是想到曾经三度救过自己，这一点张小风一直不忘。

　　滴水之恩，定当涌泉相报。这乃是张小风一概的作风。别人对你好，对你有恩情，加倍回报，理所当然。

　　“哈哈哈！张小风，你现在真长大了，再不像是当年龙钟派那冲动的小伙了。”魔尊哈哈大笑道，显然也记起诸多往事来，自己确实见证了张小风一路成长，不过如今张小风已然大乘后期的修为，这增长速度，还真是变态至极。随后有些迷惑，但是魔尊早已看淡了世间的一切，自然不会追问张小风为何如此。

　　“小风，你那灵儿现在如何了？救治好了没？”花尊此前一直没有开口，是处于天仙被张小风收拾的惊讶之中，如今缓过神，便询问起灵儿来。

　　“恩！托前辈你等之福，我的灵儿如今已然恢复了！”张小风说完，心念之下，便将众女都从九龙鼎内，移了出来。

　　“哇，这里是修真界哪里？”小环一出，顿时大叫道。而南宫芸对之修真界并不熟悉，自然没有什么惊奇，而此刻碧月、灵儿以及白羽却是站在了张小风之后。

　　灵儿一出，见到魔尊以及花尊，连忙向前作揖道：“灵儿见过魔祖以及花尊前辈！”

　　魔尊以及花尊见突然之间便冒出如此之多的女子来，顿时都有些惊讶的，齐齐的望向了张小风，却不知该说些什么来。

　　尤其是此刻见到灵儿，魔尊或许以前知道灵儿，但是花尊却显然大为惊讶起来，随之伸手扶起灵儿道：“不必多礼！”

　　“若是灵儿没有前辈你等的相助以及指点，恐怕如今还未恢复，前辈你等的大恩，灵儿我将永远铭记在心。”灵儿感激道。

　　“灵儿你当真乖巧，不过你说的话，怎么跟张小风如出一辙，呵呵！”花尊微笑的打趣道。毕竟张小风如今俨然，再次帮了自己以及魔尊，当真反过来成救命恩人了，如此之理，可收受不起。

　　灵儿闻言，顿时小脸羞怯，也就不再多讲，缓缓的退回张小风身后，站在来碧月以及白羽身边。

　　“哈哈！不过，张小风，你是如何说服那老毒物的？”魔尊哈哈大笑道。显然此刻心情不错，随后便记起了药圣，毕竟自己离去前，那药圣还口口声声要自己磕头道歉，才肯帮助张小风。再说，药圣那人性格孤僻，为人狭窄，还真好奇张小风是如何说服药圣的。

　　“这个，呵呵！说来话长，不过药圣此刻已然不在修真界了。”张小风觉得一时难以说清，却告知魔尊药圣已然飞升之事。

　　“飞仙？不过也是，那老毒物活了那么长，应该渡劫了。”魔尊显然有些惊讶，药圣在修真界存活的年纪，比之自己还要长，纵然有什么奇特的方法，如今渡劫自然很正常。不过，按实际情况来说，药圣所要渡劫，天劫的威力自然不会差哪去。


第360章 败者为寇

　　“恩！药圣前辈此次飞升，天劫威力无穷，达到了传说中的六九天劫。”张小风再次如实相告道。

　　“什么？六九天劫？老毒物的修为我自然清楚，但是显然难以抗衡六九天劫吧！”魔尊顿时更是惊讶起来，虽然药圣的修为高深莫测，但是魔尊清楚药圣的实力与之自己相差甚远，根本不足以抵抗过六九天劫，何以安全飞升？

　　“嘿嘿！末尾几道天劫，晚辈帮他渡过的！”张小风嬉笑道。

　　“啊！……”

　　张小风此话一出，不仅是魔尊，连同花尊以及众女此刻都惊愣得话都说不出来。魔尊惊讶的同时，双眼黑光一闪即逝，似乎有些激动了一刻。

　　别人不知六九天劫是何等的厉害，魔尊自然清楚，万年来也曾经见到过，那毁天灭地的威力，自己至今都印象至深。因此魔尊才担忧自己到时渡劫，毕竟自己以后所要承受的天劫，必定比之药圣还要厉害。此前的一丝激动，却是张小风带来的。能以一名大乘期的修真者实力，抵抗六九天劫，这该是如何的能耐。

　　魔尊自然知道张小风定然不是夸大吹牛，所以间或，才有一丝的激动。或许有那么一天，自己也能安全渡过天劫，自然需要张小风帮忙。

　　而张小风的存在，是否也是自己命运的转折点？一路过来，似乎许多事都与之张小风有瓜葛，难道乱世之中，就出来张小风这样一个变态的英雄？

　　“公子，此前，你说帮助药圣渡劫，而渡的天劫却是六九天劫？”灵儿惊讶的挽着张小风的手臂询问道。六九天劫是何等的恐怖，灵儿也曾见识过，毕竟有些散仙就要渡如此恐怖的六九天劫，但是张小风如今的修为，却仅仅是大乘期，连渡劫期都还未到，就抵抗了大天劫，怎能不让人惊讶不已。

　　“嘿嘿！是啊！虽然有点恐怖，但是我还是挺下来了呢！看来以后我要是度三九天劫，简直就像喝水一样，小事一桩。”张小风嬉笑道。说的如此轻松，也就是希望灵儿以及众女不要担心而已。毕竟这些事已然发生过去了，如今自己还不是完好的站在了众人之前么。

　　“这……”

　　张小风此话一出，众人几乎都有种眩晕之感。修真者都知，天劫乃是恐怖的存在，许多人都极度的畏惧，哪里像张小风此刻这般，简直像是拿天劫外玩笑。

　　不过众人不知的是，张小风修炼的九道神龙诀，如今已经跨越到了第三道，每一道都要承受天劫的碎丹淬炼，也就是说早已渡过三次天劫了，而且张小风所渡过之劫，并非普通可比，所以潜意识中，张小风似乎根本就不畏惧。只不过许多的东西，都埋藏在九龙鼎内，张小风不得而知而已。

　　而确实是张小风自己亲身经历过，所以记忆的东西，虽然埋藏至深，但是依旧留有丝许在潜意识之中。

　　如今那名天仙，被张小风收取之后，此刻正在邪魔君的血池洞府之中。

　　“你……你究竟是什么人？”见自己丝毫都不能动弹，而且全身的天仙修为似乎完全消失一般，此刻犹如一名普通之人的剑仙，恐慌的望着此刻坐在高高之上的金色座椅上，一名全身血气的人身上。

　　剑仙显然认出了此人，便是自己即将抹杀魔尊时，突然冒出来的一名修真者，只不过此刻眼前之人极度邪气，周围散发的都是血腥之味，显然那血气之人更加的恐怖。

　　而邪魔君此刻正是悠闲的靠在金色座椅上，双眼无神的望着那名剑仙，闻其询问，随后便懒散的道：“我可以是人，也可以不是人。你可以叫我张小风，也可以叫我邪魔神君。”

　　“什么是不是人？那你究竟是张小风还是邪魔神君？张小风又是什么人？”剑仙脑中一片问号，自己堂堂一名仙界的天仙，没想在这修真界，居然碰到了这样的一个存在，怎能不惊讶之极。

　　张小风与之邪魔君之所以能控制剑仙，便是对对方进行心神攻击。噬魂珠最大的作用，就是噬魂，一旦灵魂处于散乱，便可以趁机而入，更加的伤害对方。剑仙被张小风的冰雾阵所迷惑，最后精神崩溃时，邪魔君才入侵，控制了剑仙的心神之后，才使得对方迷惑之下，被收进了九龙鼎内。

　　倘若对方没有丝毫的分心，心神坚强无比，张小风与之邪魔君就算联手，也不会是对方的对手。但是仙界的仙人，被捆其中，周围出现的异兽，都是罕见之极，加之还有火龙的存在，而且此前剑仙还被魔尊以及花尊突袭，所有因素，导致了剑仙的失误。

　　如今进了九龙鼎，生死已然不由剑仙所控制了！

　　邪魔君冷漠的看了一眼剑仙，随后双眼狰狞的道：“你他妈就不能给老子安静一点？如今你有今天，你该去问问你们的剑宗老家。怪就只能怪你得罪了我兄弟，嘿嘿！得罪了一个变态的家伙。”

　　“……”

　　剑仙此刻一动都不敢动，也动弹不得，虽然心中迷惑之极，不知眼前之人在说什么兄弟，难不成是两个人？但是这样显然更加难以理解。

　　再说，眼前之人实力不祥，但是一脸的煞气，显然不是正道之人。剑仙相信此血色人影，拥有者一副杀人不眨眼的心肠。

　　“兄弟啊！你看这人怎么收拾？”邪魔君沉默了片刻，突然大声的询问道。

　　剑仙一愣，却不知眼前之人是跟谁说话，心里也有些冒汗，俨然自己的生死，早就决定在另外一人的身上了。

　　“大哥，你看着办吧！嘿嘿！最好能当你的‘补品’，毕竟功劳你最大，记得留点给我那些朋友。”张小风心念一动，传音回应道。

　　而声音也在血池洞府内，冉冉响起。

　　“嘿嘿！就等你这句话呢！哈哈！”邪魔君顿时邪邪大笑道。

　　只要张小风一提到补品，邪魔君心中就激动不已。如今自己实力不高，正是需要大量的能量补充，眼前的剑仙，邪魔君早就觊觎之久。只要将对方吞噬掉，自己的修为定然暴涨不少，而此前一直考虑的，就是张小风最后的那句话了。如今得到了张小风的许可，邪魔君心中怎能不激动？

　　别人没有能吞噬的法宝，不像邪魔君，拥有噬魂珠，那可是连什么能量都能吞噬的法宝啊！听到张小风说外面有仙人，而且还是张小风的敌人，邪魔君心中就蠢蠢欲动了，一直想尽办法的希望自己早日去神界，邪魔君都有些痴狂了。如今若是吞噬一名仙人，实力不用说都是大涨。

　　再说了，吞噬修真者，邪魔君都不是第一次干了，就像以前在神界，邪魔君之所以能到最后才能打压下来，就是因为吞噬了不少神人。

　　剑仙望着一脸邪气的邪魔君，此刻心中直冒冷汗，不禁开口道：“我……我可是仙界的天仙，你们不能杀我。若是你们杀了我，仙界不会放过你们的！”

　　“哈哈哈！你现在还不明悟么？我们杀了你，谁知道？嘿嘿！一旦老子实力上去了，仙界又能奈我何？我现在倒是仙界多写来几个仙人，老子现在正缺补品呢！”邪魔君不屑的道。


第361章 赤河之战

　　“你们……你们反了，会遭天谴的！”剑宗恐慌的望着此刻邪气更浓的邪魔君，极度害怕的说道。

　　“哈哈哈！遭天谴？我好怕！我邪魔君从出生那天起，就好怕啊！如今怎么滴？我还不是照样存活于天地？就是你们这些杂碎，自认为自己乃是天地，我呸！别人不知我兄弟有多愤恨剑宗，但是我知道，老实告诉你，我就我兄弟复制出来的，所以他心里的想法，我知道的比之谁都多。既然变成了我的记忆，所以对之你们剑宗，我心里其实与之我兄弟一样的愤恨，所以，我是不会手下留情的。”邪魔君一边解释一边缓缓的走向了那名剑仙。

　　“你，你要干什么？不要过来，我……”剑仙顿时更加的惊慌道。

　　“嘘！你的仙婴呢，就归我了！而你的血肉呢？我的四只血兽也要分点，而法宝嘛，当然是平分的好，在说了，老子对你的法宝不感兴趣。”邪魔君邪邪得说道，顺而伸手猛然插进了剑仙的胸膛之下，将仙婴给直接的掏了出来。

　　“你……你不能杀我，求求你放过我吧！”剑仙的仙婴此刻被邪魔君抓在手心，一脸恐慌的对之邪魔君道。

　　“哈哈哈！你不是仙界的天仙么？怎么还会求我如今连仙人实力都没的邪魔君？还有，你在杀别人的时候，可考虑到别人的乞求？我邪魔君本就是一代邪魔，不是什么好人，不然也不会被人称之为邪魔了。”邪魔君说完，双眼之中迸射出一道血光，而血光没入了手心的仙婴之后，便化成了一颗血色的珠子，侵占仙婴之后，顿时疯狂的吞噬起来。

　　“啊……”

　　整个血府之中，都充斥着剑仙的痛苦之声，而下一刻声音便消失不见，而邪魔君就直直的站在原地不动，显然是在吸收仙婴那庞大精纯的仙元力。

　　跟张小风所说的一点都不差，仙人的仙婴当真庞大无比，其中蕴含的能量不是什么异兽以及灵兽可比，那可是仙人的所有精华能量啊。要知道，仙人拥有法力无边，排山倒海，就是拥有仙婴的存在，如今被邪魔君吞噬，一时半会也吸不完。

　　张小风自然知道里面之事，只不过此刻很是漠然的望着这一切。站在修真界的立场上，一旦对自己的对人仁慈，恐怕下场就只有死。实力面前，永远都有说话权。若是张小风没有前来，魔尊的下场恐怕也就如此，更别说夕颜的下场了。也就是说，若是张小风拯救不了魔尊，反被剑仙控制，死得只有张小风。

　　所以，世间本没有所谓的真正对错，站在不同的角度，看到的都不一样，理解的都不一样。胜者为王，败者为寇，这永远都是历史亘古不变的事实。

　　排开了此事，张小风便与之魔尊以及众女，开始了玩山游水。一方面张小风是为了探查修真界的情况，另一方面，便是计划如何报复剑宗。

　　剑宗请示了上仙，派下了如今被张小风诛灭的剑仙下来，似乎觉得魔道的魔尊已经在不受影响了。从而连结了正道许多门派，在剑宗的带领下，向魔道发起了开站书，而原因就是黑魔宗的千金陡然攻击剑宗，讨伐以示公正。

　　黑魔宗宗主幕震天当日与之狂霸也尾随而去，自然知道自己的女儿被剑宗控压，而且被折磨的惨不忍睹，不过被魔尊救去，心中虽然有些安慰，但是自己的女儿受辱，怎能阁下这个痛，如今便接受了正道之战。

　　然而魔道不像正道那般团结，有些魔道的门派巴不得黑魔宗倒下去，所以都没有帮助，而是选择了旁观，一旦黑魔宗倒下了，对于其他门派来说，反而更好。

　　魔道毕竟与之正道不一样，所以观念也不尽相同。一旦黑魔宗倒下，自然会被其他门派给吞并，瓜分领土。此刻更是期待的，便是魔道沼泽大陆的西方夜魔宗，此刻更是巴不得黑魔宗倒下，毕竟如今夜魔宗的实力排在魔道第二，只要黑魔宗实力下降，就将面临两面受敌的下场。

　　幕震天显然也考虑到了这一点，不过幕震天也不是什么好惹的主，黑魔宗能坚持在魔道第一大门宗，也不是一两日之事。

　　而正魔交战，选择之地，却是正魔大峡谷的一处名为赤河的地方。此处雾气淡薄，周围显得清晰无比，往昔诸多的纷争，就是发生在此。

　　如今正道一方，领军的便是以剑宗为主的正道诸多门派，其中不乏正道第二大门宗的落霞宗弟子在内。当日华山聚仙，落霞宗的散仙乃是最后离去，却不知为何如今也参与了进来，所以也可以想象剑宗与之落霞宗的交情不低。

　　此事从修真界大会上就能看出来，当日落霞宗最后弃权离去，背后的事，又有多少人能明白。

　　而其他的门派来的也不少，长生门虽然看似已经落寞，但是此刻还是在长云真人的带领下，来来不少门中弟子。其他的正道门派多不胜数，而且更是连一些散修都冒出来，想为正道做些贡献。

　　自古正道与之魔道就是水火不两立，哪一方对视彼此为仇敌，热血男儿，那个不有一番壮志，即为除魔卫道，替天行道云云。

　　剑宗更是宣传的更大，因此带动的正道之人也多不胜数。

　　与之正道想比的，黑魔宗来的人数却并不多，从情势看来，两帮的人马，简直难以相比较。不过此刻幕震天站在了黑魔宗弟子最前方，一副毫不畏惧的威势，定睛望着远处的正道之人。

　　“你们魔道欺人太甚，居然敢公然偷袭我正道门宗，如今你等就给我正道还一个交代！”独孤苍站在了正道众人之前，对着远处的幕震天大喝道。

　　“哼！今天都来此了，还有什么可说的？”幕震天不屑的道，如今两帮已经开展在即，对方还想打着替天行道的理由，显然极度鄙视。

　　而幕震天说完，便对着身后的所有黑魔宗弟子大声道：“中将士门，今天给我放肆的屠杀，尽情的疯狂，将往昔我教导你们的，都发泄出来！”

　　“是！”

　　幕震天一番话下来，黑魔宗顿时士气大增，众弟子齐齐回应道。往昔幕震天带领众人，也不是第一次征战了，每每开战之际，幕震天都会如此激将，而一路过来，幕震天都是所有黑魔宗人心中不倒的魔君，犹如军魂一般的鼎力在黑魔宗。

　　因此上回与之夜魔宗的夜魔一战后，幕震天潜息养伤，却不告知黑魔宗其他任何一个人。灵儿当日前去争夺紫蕴果，而且志在必得，就是为了拯救幕震天。显然幕震天倒下的，黑魔宗影响极大，毕竟军魂都倒下了，黑魔宗都灭亡吗？

　　所以幕震天代表着整个黑魔宗的存亡，灵儿才一心求药，或许碰到张小风，也是机缘。

　　幕震天见手下将领气势起来，随后便首当其冲的冲向了正道之人。而中黑魔宗弟子见自己的宗主已然出手，众人更是热血沸腾，杀气冲天的往正道之人冲去。

　　然而，狂霸此刻却不在场，这却是令人不解。毕竟，狂霸乃是幕震天手下第一大将，这样的大战，狂霸按理说，不可能不出现。


第362章 巅峰定局

　　不过这正是幕震天的一个战术，如今狂霸正带领着风魔教，潜藏在另外一个地方，所以黑魔宗众人才显得极少。一旦开战，幕震天的想法，那便是将前来闹事的众正道之人，全部屠杀完尽，一来给让正道为之付出代价，二来也是给魔道示威，让他们知道黑魔宗不是好惹的主。

　　此刻幕震天已然与之独孤苍交上了手，而门中其余几名大将，也与之正道的一些门主打斗了起来。而魔道之人虽然人少，但是个个精英，都是幕震天往昔培养出来的魔将，此刻一个顶十一般的奋拥厮杀。

　　正道来得人多，却没有想黑魔宗弟子那般，个个历经战场活下来的魔将一般，原本就是参与，此刻面临生死之时，许多人都有些打退堂鼓。

　　所以拥有这样一个拼命的魔将团，也是幕震天一直站在魔道第一大门宗位置的根本所在。更是有些疯狂的魔将，一旦受困，丝毫没有任何的犹豫，便是自爆。

　　可以想象一下，正道弟子众多，而且实力差距极大，有人猛然自爆，那可是犹如一枚大炸弹一般，周围顿时爆死一群。

　　“幕震天，你们魔道当真猖狂无比，看你那些什么魔将，个个都无视生命，践踏众生，残暴至极，简直天理不融。”独孤苍见原本正道这边人数众多，却是在黑魔宗的一群魔将疯狂厮杀之下，倒了一大片，简直就像魔道的屠宰场一般。

　　此刻血流成河，遍地都是尸首散落，简直是另一面地狱一般，极是难堪。

　　“哼！就你有理，废话少说。”幕震天手举一把魔戟，便刺向独孤苍而去。事以如今，就没有所谓的对错了，导致这样的下场，本就是剑宗挑起。

　　幕震天的实力毕竟比之独孤苍高深之多，而且经验十足，独孤苍随后便有些不济起来。而刚刚震开一名幕震天手下大将的长云真人，此刻也参与了进来。

　　自己门中仙器被夺两件，而其中一件金圈，正是当日幕震天夺去。虽然长云真人没有追上幕震天，但是幕震天的气息，长云真人却是铭记起来。所以此刻才参与了进来，与之独孤苍一同对付幕震天。

　　“好你个魔头，当日抢夺我法宝，今日老夫就让你全部吐出来。”长云真人手持一把灵剑，顿时攻击幕震天，同时大喝道。

　　“哈哈哈！你也太搞笑了吧！没有实力，跟别人迟仙器，丢了还怪别人，活了一大把年纪了，不怕让人笑掉大牙？”幕震天猛然一提魔戟，将长云真人刺来的长剑震开，嘲笑道。

　　赤河之上，此刻混乱不断，到处法宝灵光涌现，极为壮观。但是另外一点讲，周围不断的增加伤员，而且死尸不断。如今的正魔大战，不会再讲究什么修真界规则，什么杀人不杀元婴，混战之中，变得那么的没有任何约束。

　　整条赤河原本乌黄的河水，此刻完全的变为了血水。血水之上，漂浮着无数的死尸，足见大战的惨烈。生命原本乃是最为珍贵，尤其是修真者，但是此刻生命却变得如此的不珍贵，一个爆响之间，都有许多正道或是魔道的弟子损落。

　　赤河之上，是如此，而远在高空天际，此刻战斗也相当惨烈。处于高空的，乃是正道以及魔道的终极力量纷争，也就是处于修真界顶端的散仙打斗。

　　以剑宗为首的散仙群一共十名，而黑魔宗的长老级别散魔，此刻只有五名。虽然黑魔宗的散魔人数少，但是黑魔宗的大长老，如今已经乃是五劫散魔，比之正道所有散仙的修为都高，所有此刻一人对上了足有一半的正道散仙。

　　电光闪射间，双方都打斗了不下几千回合，有五劫散魔的存在，正道虽然十名散仙，都没有取得有利的优势，毕竟低估了黑魔宗的实力，居然还有这样的存在。

　　“哈哈哈！你们正道就这样子，也想攻破我黑魔宗？老夫今日就让你等有来无回。”五劫散魔放声大笑道。此前与之正道散仙对战几千回合，也大体摸清了对方的实力。显然五劫散魔的存在，已经奠定了整个战局的胜败。

　　实力为尊的天下，再此做了一个最好的证明，纵使人再多又如何？只要有一位压倒性的高手存在，再多人也没用，只是增添死亡的数目而已。

　　“老黑，别来无恙啊？”

　　一声长啸，顿时远方穿射而来。剑宗众散仙闻言，顿时欣喜若狂。随之正魔的散仙都退回了两边，也与此同时，一名着装朴素，相貌平淡的老者出现在了两帮人员之间。

　　“恭迎姜祖出关！”剑宗的白老，以及其余三名散仙恭敬的拱手作揖道。

　　“恩？姜老，你为何还没死？”五劫散魔老黑一脸惊讶的望着眼前，被自己称为姜老的散仙，漠然道。此人自己也认得，早在三千年前，对方的修为实力，就已然达到了五劫散仙的级别，如今出现，对方的实力高深莫测，显然可能已经突破了五劫散仙的实力，达到了恐怖的六劫散仙。

　　“哈哈哈！你都没死，我又如何会死呢？”姜老不以为意的回应道。

　　姜老的出现，使之整个局面瞬间的扭转了过来。一劫散仙跟散仙的实力差距是一倍，随着散仙的等级越高，倍数已然失去了意义，也就是说等级越高的散仙，实力都接近了修真界得顶峰，根本不能再用倍数来显示实力。

　　所以散仙的实力，与之六劫散仙的差距，俨然接近了天数。但是比之五劫散仙或是五劫散魔来说，也就是倍增，黑魔宗如今最高修为的黑老，如今才五劫散魔，所以姜老的出现，决定了此战役的最终定局。

　　一旦高层次的对决结束，赤河之上的战斗显然就根本不用再进行，因此实力的最终定局，都是在实力强者的定夺下。这也不难理解，一旦战役之中，拥有一名散仙的存在，而对方纵使有千军万马，散仙一人足矣覆灭所有。所以一旦正道的姜老抗衡掉魔道的散魔，随之便会介入低等层次去。

　　“哼！既然来了，那就都别走了，今日我等就算是死，也不会让你们有时可趁。”黑老双眼狰狞的道。

　　“老黑头，你是不是嫌活的不耐烦了？你可以尽早跟我说声，我可以帮你轮回去。”姜老不屑的道。

　　姜老话一说完，便见魔道的无名散魔聚集在了一起，却不知对方商讨着什么，从对方的眼神变幻来看，显然是在私下传音。

　　片刻，黑老便站出来道：“此处对战，恐怕影响极大，若是当着要战，不如远离此处。或是我等都不再参战如何？胜败都由他们去解决。”

　　“哈哈！你们魔道还真是好笑，莫不是当我等傻了不成？去别处，岂不是遭受你们的埋伏了？”白老嘲笑道。

　　“嘿嘿！若是我等全部自爆，你尽可以想象结果。”黑老邪笑道。

　　“恩？你们……”

　　正道众散仙顿时一愣，没想对方五人聚集，却是商讨出这样的一个结论。要知道散仙自爆的威力极为恐怖，此刻五名散魔同时自爆，恐怕就连六劫散仙的姜老都无法全身而退。不仅仅如此，影响范围将延伸到赤河之上，甚至有可能导致空间蓄乱，遍及附近无数里，引起天灾波及凡间。


第363章 摆空城计

　　“老黑头，你们魔道当真残忍无比，连自己的性命都不顾了，要知道咱散仙活着不容易啊！”姜老有些叹息的说道。

　　“哈哈哈！死又有如何畏惧？我们魔道，不像你等正道，面临的天劫更加恐怖，下一劫反正我也渡不过，此刻搭上你们几个我也赚了。”黑老大笑道。

　　“唉！我等这些老家伙，本来就不该再参与这些纷争，你们走吧！我等也离去。”姜老回应一声，便自行先离去。

　　从姜老一出现，到离去，也就是几个照面之间。但是高手对决，又怎会是拖延长久？实力如今都摆在了眼前，姜老一走，正道众散仙，也不再逗留。

　　白老愤恨的望了一眼魔道散魔，也带着几名散仙瞬移离去。

　　“唉！这正道如今也太嚣张了！”黑老无奈道。毕竟最后，却是要逼得自己等人自爆，才肯离去。

　　再说了，往往正魔大战，一般都很少有散仙参与，如今正道一来便是十名散仙，显然当真有备而来。

　　“大长老，咱回去吧！再说了，我们虽然名义上输了，但是震天不会输，这点上说，咱还是有利的！”黑老旁边的一名黑魔宗的长老，见大长老叹息，不禁说道。

　　“恩，咱走吧！”随之黑魔宗的无名散仙也瞬移离去。

　　而对之幕震天有信心，显然黑魔宗还有王牌没出，再说了，曾听幕震天说黑魔宗的魔祖已然现世，战局本来就飘忽不定，对方也占不到什么便宜。

　　白老以及三名剑宗的师叔祖，此刻都追上了姜老，顿时有些迷惑的询问道：“姜祖，难道就这样放他们离去？”

　　“不然，你认为该如何？”姜老反问道。

　　“魔道如此猖狂，纵使对方自爆又如何？难道我等还畏惧不成？”白老再次询问道。

　　“哼！等这里办完，恐怕剑宗便没了！”姜老一脸严肃道。

　　“这……”

　　白老以及其余几人都不明白姜老之话，顿时都一愣。

　　“门宗传讯，总驻地受攻击了！”姜老解释道。顺而也不再多做解释，加速的离去了。

　　几人闻言，也顿时提速而去。

　　此时一条传讯也落在了幕震天的手中，捏碎之后，一道黑气泛出。

　　“嘿嘿！”

　　幕震天顿时邪邪一笑，随后全身魔气暴涨，将长云真人以及独孤苍都震开后，便瞬移急速退离。

　　“众黑魔宗将士听令，退！”幕震天大后退一段距离之后，顿时大声喝道。然而正道之人，却并不知幕震天喊的什么，也没有多去注意。

　　虽然混战之乱，但是幕震天此刻显然在声音之中，暗含了黑魔宗的密语，所以黑魔宗众弟子都第一时间听到，并也如幕震天一般，急速倒退而去，不再恋战。

　　正道之人见状，顿时疑惑起来，难不成对方怕了？

　　见魔道之人落荒而逃的样子，独孤苍以及长云真人虽然有些疑惑，但是此刻不追击，显然就浪费了机会。因此，魔道的大退，显然也间接的鼓舞了正道众人的气势，随之所有正道之人都蜂拥而追。

　　然而，刚跨越赤河，正道众人便见黑魔宗将士站在了河岸，此刻首排站着一群黑甲将士，前方还立有一堵高高的墙盾，放眼看去，黑魔宗似乎人又多了不少，而幕震天此刻正站在众黑魔宗弟子之上，直直的盯着正道众人。

　　“大家先停下，以防有诈！”独孤苍大喝道。

　　正道众人闻言，便停止了下来，随后便四处转望查探，看是否有人突袭。

　　然而半天过后，黑魔宗依旧没有任何举动，依旧一大片乌云般，驻守在河岸边，没有任何的动作，而幕震天依旧冷冷的盯着众正道之人。

　　“独孤宗主，你看这……是不是进攻？”长云真人此刻站在独孤苍身边，看情势半天没有动静，便询问身边的独孤苍道。

　　“依在下之见，我想还是等待一会，毕竟跨越了赤河，就是魔道领域的范围。若是有什么阵法阻挡，恐怕我等失算就大了。”独孤苍解释道，此时也一直在四处查探，但是却并没有发现任何可疑的地方。

　　然而此刻幕震天一脸镇静，丝毫没有任何戒心的望着正道这方，而且幕震天此人居心叵测，显然是早就安排埋伏，不然也不会如此空手注视。

　　然而僵持得越久，正道之人就越着急，而魔道黑魔宗此刻，却丝毫不动，一直驻守赤河边缘，没有半分的进攻趋势。

　　不过让正道之人猜测错的，便是此刻有幕震天带领而黑魔宗众人，其实也就是此前那帮人而已，加上死伤的，如今只剩下不到四分之一。而幕震天此刻，正是使用了空城计，用以震慑对方。所谓聪明反被聪明误，也就是这样一个道理。

　　一来黑魔宗之人可以缓解弥补恢复，二来，幕震天其实就想正道军心散乱。三来，那就是幕震天的战术了。

　　突然幕震天双眼一转，顿时下达了一个命令。随之，所有驻守赤河边缘的黑魔宗弟子，都同时大喝起来，其实磅礴，犹如晴天霹雳。加之一些弟子不知哪里冒出来的大鼓，敲打了起来。

　　见黑魔宗顿时异状，正道所有人都有点诧愕，而对方声势浩荡，所有人都开始防御起来。这样的大肆鼓动下，所有人都感到有些迷惑以及惊慌。

　　然而黑魔宗之人除了造出如此庞大的气势之外，根本没有任何动作，依旧驻守赤河边缘没有任何动弹。而当正道所有人提起精神一直防备黑魔宗时，却在噪音影响下，忘记去查探别的地方，此刻北方一团乌云正急速的飞跃而来。

　　“众将士门，杀！”幕震天此刻突然大声道，声音之中夹杂着庞大的神识威压，犹如雷鼓一般，声势浩荡的穿音到了正道众人之中。

　　独孤苍以及长云真人，乃至整个正道所有修真者，此刻顿时更加谨慎起来，心下也暗暗提防。正道之人都是各大门派临时凑集而来，虽然人多，但是不像黑魔宗那般，往昔都是征战的正规军团，而且战斗经验十足，也就导致了正道众人军心不稳。

　　“不好！北面有人突袭而来！”独孤苍细探之下，顿时大喝道，原来独孤苍此前一直在寻思，毕竟幕震天此刻空摆在那，其实根本就是在等待，也就是用空城计拖延时间。噪音鼓动就是为了分心，导致北方有诸多的魔道之人来了，都不会第一时间发觉。

　　然而此刻为时已晚，待独孤苍发觉时，北面黑压压的如乌云般，覆盖了半个天际。显然已经紧邻正道中人。更加让正道众人军心大乱的是，幕震天带领的驻守赤河边缘的将士，突然散了开来，几百只庞大的凶手，顿时冲了出来，往正道人群疯狂的奔去。

　　随之，幕震天见对方军心大乱，一声令下，大声喝道：“进攻！给我杀，疯狂的宰杀！片甲不留！”

　　而幕震天此刻骑在了一头通体乌黑粗壮，异常巨大的蛮牛之上，首当其冲的往正道之中奔去。

　　“大伙都赶紧后退！”独孤苍见情势不对，顿时大声下令道。

　　其实独孤苍就算不说，正道之中，许多人都早已打着退堂鼓了。而此前是因为没有人说退，也就好意思独自走而已。如今独孤苍下令，正道修真者便入逃亡一般，大举后退而去。


第364章 魔战性质

　　黑魔宗将士虽然人数不多，但是却犹如千军万马奔腾般的气势，压盖了正道之人。而且北方赶来之人，正是狂霸引领的风魔教弟子。这些人参战之后，更是疯狂至极，毕竟风魔教宗旨就是抢杀，所得的东西可以自己私拿收藏，而且杀得多，还有奖励，更是增加荣誉，有之这样疯狂的规则，哪个汉子不想出头？

　　因此，风魔教之人，当真如疯子一般，不要命的冲进了正道混战之中。

　　倘若正道所有门派乃是正规的战团，只要紧守就可以对敌，然而散乱的正道，根本不像黑魔宗那般的具有丰富的战斗经验，而且常年征战，显然当真如军团那般。

　　再说了，团战之中，需要军魂，也就是领袖。拥有一个好的领袖，带来的不仅是团战的信心，也是整个战斗取胜的关键。显然拥有无数战斗经历的幕震天，成为了黑魔宗弟子将士心目中的英雄，在其带领之下，几乎战无不胜，攻无不克。有之这样一个领袖带领，显然带来的是整个战军的军魂，决定了战斗的取胜关键。

　　此刻风魔教的参与，整个正道军团顿时大乱，一面是拼命的厮杀拼抢，一面是逃亡防御，简直就是压倒性的以少胜多。

　　几个照面下来，又有无数死尸掉落赤河。独孤苍此刻望着被魔道厮杀的众正道弟子，惨不忍睹，心中更是有些暴躁起来，然而此刻自己又不能分心，幕震天此刻正紧锁着自己，而长云真人此刻却不知跑哪去了。

　　“独孤宗主，我们赶紧撤吧！”一女子身影飞了过来，此人正是落霞宗的宗主慧颜。望着自己门中尽数弟子损落，慧颜心中早已有了悔意，但是此刻魔道中人，更是疯狂无比，看来如今门派都在自己一时之念下，走向末路。

　　不过这些显然都是各大门中长老决定的，也怪不得门中弟子，此刻战死无数，许多正道门派都损失惨重，而且来参与的门派，此刻都惨败而逃。

　　然而正道之人大退之际，突然见倒退的方向，又有一大批人疯狂而来，而且魔气冲天，显然也是魔道之人。

　　“这……”

　　独孤苍此刻才感觉整个局面相当严重，早先见幕震天带领的人数不多，这点都酒感到非常意外，如此一来，三面受敌，恐怕全军覆没。

　　后方赶来的，便是黑魔宗的三大总军团，由黄领头带领，也即是偷袭剑宗宗主地的大军。另外两个军团，却是早已在南方埋伏，等待黄领头起来，随后加入对正道修真者加以围捕。骚乱剑宗之后，也不再多留，随即折返加入战局，时间拿捏的十分准确。

　　其实这也是幕震天的一个战术，正道乃是由剑宗领军，只要攻破剑宗，正道也就是崩溃。如今黑魔宗的真正实力，就是三大军团，此刻几乎将正道修真者全部包围了起来。随之幕震天带领的猛将以及凶兽，加之风魔教的疯狂弟子，此刻正道修真者几乎是被屠宰一般。

　　“哈哈哈！所谓的正道，你们当真以为我黑魔宗好惹的？我放过话，既然来了，就一个都别想走！将士门，用你们的激情与热血，将正道修真者全部宰杀，杀一赏十，杀十赏百！”幕震天再次大喝道。

　　话落，黑魔宗将士更是激情浩荡，赤河之上，一场恐怖的厮杀场面，油然而生。

　　整场战局，足足经历了半个月之久，正道修真者几乎在这场战役之中损落，而几大门主，却不得不舍弃而逃，也正是此场战役，导致了剑宗与之落霞宗在正道落寞下去。门宗精英多数身亡，高手损落，赤河之战也成为了历史上，魔道以少胜多的传奇性神话。

　　大战下来，黑魔宗损伤的不少，但是与之正道想比，此战显然大胜而归，无数弟子捧着法宝战甲，兴奋与胜利的表情，都展现出来。

　　幕震天望着早已堆满尸首的赤河，咬了咬牙，便大声对着所有黑魔宗以及风魔教之人道：“大家切勿高兴过头，须知，一会还有一战。”

　　“宗主，有您带领，我等战无不胜！”一名将士大声道。

　　随之，所有将士弟子都高呼起来。

　　“胜不骄，败不躁，往昔我是如何教导你们的？全部收起散涣之心，戒备开始。狂霸，黄领头，下去开始整顿，下一战即将开始了！”幕震天此时也不想破坏大伙兴奋的表情，然而，幕震天想的还要多，那就是沼泽大陆西方的夜魔宗，此刻必然已经准备对付黑魔宗了。

　　若是如此回去，恐怕一遇上夜魔宗，整个军团都将毁灭，因此，从此刻起，就必须让军心稳定，从新宿敌。夜魔宗乃是魔道第二大门宗，实力比之黑魔宗相差不多，不然上回幕震天也不会受伤严重而回。

　　此刻正道大举与之黑魔宗抗战，夜魔宗显然不会放过这样一个好的机会吞并黑魔宗，不管黑魔宗取胜或是失败，对于夜魔宗来说，无非都是极为有利的。

　　胜，黑魔宗损落不少！败，夜魔宗更是轻松占领黑魔宗。

　　幕震天其实算计的不错，夜魔宗此刻正是等待着黑魔宗的到来。而且早已从西方涌入打量的军团，想一举抹杀了黑魔宗，将黑魔宗的北方领域给吞并过来。

　　“夜魔大人，你说这黑魔宗是胜还是败？”一名老者，此刻都被一身黑袍紧裹，看不出其面貌，声音甚是苍老，对着身边一名年轻人询问道。

　　“嘿嘿！胜亦如何？败亦如何？总之黑魔宗必然大伤元气，再说我与幕震天不共戴天，其实也相差不少，如今一举侵占黑魔宗领域，乃是百年不可多得的佳机啊！”一中年面目，五官棱角分明，国字脸，粗眉浓眼，面色暗黄，一身黑色战甲，流光激转。整个人站在那，就犹如九天之上，亲临的魔君，一身修为与之幕震天当真相差不多。

　　此人便是夜魔宗的宗主夜魔，此刻正带领五千名弟子逗留在一隐蔽的山脚。而黑魔宗大捷回归，必须路过此地。庞大的军团由于有阵法禁制的庇护，气息都没有流失出去。

　　而夜魔宗的还有五千名将士，却是埋伏在黑魔宗的堡垒之外，夜魔宗此次大举而来，就是想一夜之间，除去魔道第一的黑魔宗，登上魔道第一的位置。

　　而夜魔算计的没错，此刻黑魔宗的大军正凯旋而归，不过却是让夜魔宗所有人都为之一惊。黑魔宗众将士没有惨败，此刻似乎更是军心大振，仿佛没有大战过一样。

　　不过更是让夜魔有些迷惑的是，所有人中，幕震天身影不再其中。

　　夜魔不时的查探周围，但是依旧没有任何黑魔宗的宗主幕震天的身影。

　　“夜魔大人，难道，幕震天死了？”黑衣长袍之人再次询问道。

　　“不可能。此前，前方探子回报，黑魔宗的确跟正道厮杀，此刻不应该如此啊？难道是耍诈？嘿嘿！”夜魔狰狞的望着远处道。

　　经过分析，夜魔的确查探出一丝，显然是黑魔宗此刻所有将士的表情，都是假装出来的，再说了，就算如此又如何？夜魔宗实力雄厚，而黑魔宗与之正道大战告捷，肯定也损耗不少。


第365章 闻讯而来

　　想了片刻，夜魔顿时大声道：“全面围攻！杀！”

　　此时黑魔宗弟子正好路过两座大山，中间正好有一条狭缝，形成了一座小峡谷。夜魔宗之所以选择埋伏在此，显然就是想将黑魔宗众人围困在其中，前后夹击，如此一来，便可以全军围杀而去。

　　黑魔宗众弟子见后方顿时出现了一片黑云，顿时将天地范围都围了起来，随之远在黑魔宗驻地埋伏的五千米夜魔宗之人，也悄然挡在了前方，如此一来，黑魔宗众人当真被围困在了峡谷之中。

　　“你们是什么人？不知我等乃是黑魔宗之人吗？”领军之人，便是黄领头，此刻对着围杀而来的夜魔宗之人大声询问道。

　　“哼！杀的，就是你们黑魔宗！都给我杀！”夜魔宗之人没有回答，而此刻夜魔冷漠的大声道。

　　转眼，密密麻麻的夜魔宗弟子，便将黄领头领军的黑魔宗弟子，顿时围得水泄不通。魔道不像正道那般，还会啰嗦什么，此刻夜魔一声令下，诸多的夜魔宗之人便开始投掷法宝灵器，开始围杀其中。

　　然而，在夜魔宗后方，顿时再次涌现了一大片黑甲兵，一个范围杀逼来。

　　“恩？幕震天！”夜魔回头一望，天际之中，站着一道全身黑甲紧锁，深情傲然的中年人，不是幕震天还有何人？

　　“夜魔，你夜魔宗是不是走错地方了？不知此处乃是我黑魔宗的地盘么？”幕震天阴沉的道。此前低估了夜魔宗，没想如今聚集不下万人，如此庞大的军团围杀，显然意料之外。

　　也就是说，夜魔宗为了抢黑魔宗的地盘，当真下了血本了。如今黑魔宗与之正道拼杀，损伤不少，眼前状况和不乐观。然而幕震天依旧十分冷静，一旦有任何表现处于下风，都将影响所有的黑魔宗将士。

　　“幕震天，你如今都是惊弓之鸟了，还嚣张？夜魔宗弟子听令，全部绞杀。”夜魔大喝道，说完便一举冲向了幕震天而去。

　　“黑魔宗乃是千古不倒的硬派，没有困难能难倒我们，用你们的热血，再次创造辉煌吧！”幕震天也大声喝道。

　　幕震天说完，祭出魔剑，便也冲向了夜魔。

　　两帮领袖即刻开战，而黑魔宗以及夜魔宗两帮的人马也开始了混战。夜魔宗乃是魔道第二大门宗，实力自然不是正道的散兵可比，也是极为有秩序，有纪律的正规军团，所以此次混战，黑魔宗面临的威胁，比之正道还要困难。

　　魔道血拼，每个人都是疯狂，现在不是为了尊严，而是命。只有比之别人狠，才能活着，稍微的仁慈，只会让你毙命，毕竟对方也是魔人，不会给予对方丝毫的机会。

　　夜魔与之幕震天的实力相当，此刻两人激战了半天，但是谁也没有得到便宜。上回幕震天乃是受了埋伏突袭，而惨败潜回，此次幕震天显然不会轻易中计，但是夜魔经过上回一战，对于幕震天显然也有些了解，经过十年的磨练，如今的修为更是暴涨，技术以及攻击之力，明显增强不少。

　　“幕震天，怎么，现在有些不济了么？以前见你何等的猖狂，现在怎么变得像是纸老虎一般了。”夜魔刚震开幕震天的一次攻击之后，大声嘲笑道。

　　“哼！像你夜魔那样么？扮猪吃老虎？人不人鬼不鬼的，还号称夜魔？是夜壶还差不多！”幕震天吸起一团魔气，顿时全身的气势再度暴涨，对之夜魔显然不能大意。

　　“哈哈！震天，我看是震屁！哼！”夜魔一声冷哼，稍微调节了一下气势，再度朝着幕震天而去，电光闪射间，与之幕震天再次相抗不下几千回合。

　　在魔道，实力永远为尊，打斗的方式不像正道，什么计谋什么方式无穷无尽，唯有真正在实力的较量下，赢得才有尊严。正道的剑宗也有着这样的性质，所以近战打斗，才能更加洒脱，才更能显得实力的上下。

　　一旦一方不济，另外一方会毫不留情的给予抹杀。尤其是高手打斗，丝毫的松懈，都是毙命的因素，所以此刻幕震天以及夜魔，都不断的提升魔气，假如实力相当，斗得就是修为深厚，当然拥有强大的法宝，也能占据不少的优势。

　　但是魔道之人，更是愿意在实力上打败对方，而不是依靠什么法宝。投机取胜，赢得也不光彩。只有征服，将对方真正践踏在自己脚下，那才魔道的最高向往。

　　夜魔说的也没有醋，幕震天与之正道一战，的确消耗得不少。然而此刻却不会表现的任何不济，毕竟自己是黑魔宗的军魂，一旦自己先失败了，意味着整个黑魔宗的失败。所以为了黑魔宗，幕震天咬牙坚持着，唯有坚持到最后一刻，哪怕黑魔宗覆没。

　　黑魔宗如今人数只不过四千余名，而夜魔宗却达到了一万，实力相差极大，显然出现了一边倒的倾向。死伤最大的，便是风魔教的弟子，毕竟乃是新生的魔教，不想黑魔宗这样的大门宗，从实力和素质上就看得出，所以风魔教弟子此刻死伤无数，几乎出现了满门覆亡。

　　此刻黑魔宗总驻地之内，顿时出现了一片黑云，往峡谷飞来。为首的正是紫嫣，接到黑魔宗与之夜魔宗大战，也是幕震天最后的王牌，所以此刻抓住正好的时机，前来救驾。

　　虽然紫嫣带领的人数只有两千余名，比之夜魔宗总人数相差大半之上，但是紫嫣的到来，却是给黑魔宗将士带来了不少信心。

　　天际之中，还有一队小人马，也往黑魔宗而来。

　　望眼看去，一只如庞大的黑云般，展翼超过百米的黑色大鸟，背上正待坐着了七人。与此同时，一只雪白的大熊，此刻背上也坐着一名小女孩，正欢呼般的，用其稚嫩的嗓子大呼小叫。

　　这队人马，正是张小风等人。

　　灵儿虽在黑魔宗千里之外，但是门宗大战的声号，却远远传来。黑魔宗许久没有大型的战役，因此这样的传号极少出现，如今是警号，显然是黑魔宗面临大敌。灵儿身为黑魔宗的千金，往昔又是风魔教的教主，闻讯便想回去看看。

　　张小风身为灵儿夫君，自然响应，此刻正是带着碧月、白羽以及南宫芸，还有魔尊与花尊前往。考虑再三，张小风也让魔尊以及花尊随同，毕竟若是在碰到仙人，张小风也能相应的帮助。魔尊以及花尊感觉去哪都无所谓，只要有彼此哪里都行。如今张小风身边人数也多，显然也热闹，再说魔尊心中更是有些期待，毕竟张小风能帮助药圣渡六九天劫，以后是否也会帮到自己。有了夕颜，性命似乎变得珍贵起来。

　　而小环见到了两只仙兽，或许是天真活泼，觉得雪熊极为可爱，便硬是缠着雪熊不放。雪熊原本觉得尴尬，自己乃是仙兽，而小环却仅仅是一个连元婴期都没有的修真者。但是极少接近修真者的雪熊，也被小环那可爱的性格，以及乱磨硬泡之下，也就不再推迟，再说了，被捆锁于圣峰几百万年，本就希望外出之后，好好游玩一番，如今也正好戏耍天际，何乐而不为。


第366章 趋势扭转

　　因此，张小风等人时而见小环骑坐着雪熊冲入山脉，时而翱翔于天际，哪里都能听到小环那欢呼、稚嫩的叫声。

　　生活本就应该如此安详又矛盾的热闹，张小风直是希望自己没有任何烦恼，能一直开心的活着，或许那就是自己希望的目标。然而一想到往昔的仇恨，张小风却始终放不下，有之今天的一切，都归根于剑宗，哪怕因祸得福，也来得相当不易。

　　见灵儿此刻心事重重，张小风不由得抓紧了灵儿的白皙的玉手道：“灵儿，不必担心，有我在，没事的！”

　　灵儿会意的看了一眼张小风，轻轻的点了点头。然而眼神之中，莫不是诸多的担忧之色。幕震天怎么说都是自己的父亲，自小到大，灵儿觉得自己从未好好尽过孝心，尤其是最近十多年，更是让自己的父亲劳累担忧不少。

　　此刻似乎也感觉到有危险加重，早在黑魔宗的传讯号上，灵儿就知道一定有大事发生，但是处于极北方，就算有之黑凤凰带领，灵儿心中都有些迫不及待。

　　“魔尊前辈，你现在能查探到黑魔宗的范围么？”张小风转头望向了魔尊，此前魔尊一直安静的陪伴着花尊，见此刻魔尊正一脸严肃的望着远方，似乎发现了什么，不禁询问道。

　　张小风一问，灵儿也转头看向了魔尊，似乎也想知道答案。

　　“恐怕事情不乐观，黑魔宗弟子此刻正被外宗围杀。”魔尊双眼转动了一下，转而告知张小风道。

　　“那，魔祖，我父亲现在如何？”灵儿紧紧搂着张小风的手臂，极是担忧的询问道。

　　“目前还没有什么大碍，不过一会嘛……那就难说了。”魔尊查探之下，见幕震天此刻额头冒汗，显然有些实力不济。而对方夜魔，此刻更是乘胜追击，丝毫不给幕震天任何的机会。

　　按修为来说，幕震天似乎根本不在其下，为何如今会出现这样的偏差？这也是魔尊极为迷惑的。却不知幕震天早在正魔大战之时，消耗极多，为了黑魔宗一路一直坚持下来。幕震天毕竟乃是黑魔宗的领袖，乃是黑魔宗大军的军魂，压力比之谁都高。就算有些不济，也坚持咬牙忍着，唯有坚持到最后一刻，也要给黑魔宗将士信心。

　　一少胜多，拼的就是命，就算胜算不大，也顽强抵抗，不会让对方轻易得逞。一旦认输，下场也是死，不如血拼来得有尊严。

　　灵儿闻言，心中不禁一震。原本灵儿与之碧月和白羽，都是三人相互紧紧的靠在一起，而颤抖之下，白羽跟碧月都感受到了。

　　“黑凰，加速！”张小风自然也担心，毕竟幕震天还是自己的岳父，便大声对着血鸦道。

　　黑凤凰双眼一亮，顿时提速起来，巨大的黑色身影，不断的在云层之中穿梭，每每一个煽动长翼，跨越的距离都难以想象。

　　碧月此刻也紧紧的靠在灵儿身边，安慰道：“灵儿师妹，没事的，有张小风在，前辈肯定没事的！再说了，不是还有魔尊前辈在吗？”

　　白羽虽然知道的不多，但是此刻也是出口安慰道：“是啊，灵儿妹子，吉人自有天相，你父亲会没事的。”

　　灵儿报以感谢的目光看了一眼碧月跟白羽，随后也放下了心态，注视前方来。

　　小环见黑凤凰加速，顿时疑惑起来，便询问雪熊道：“小白，他们怎么了？”

　　“吼！”

　　雪熊有些满意的道：“小环，都说了不下几百遍了，别喊我小白，我乃是堂堂仙兽……”

　　“你不觉得小白的名字，很适合你吗？不然叫白猫如何？”小环嬉戏道。

　　“算了，不跟你计较。他们现在加速，是因为前方有打斗，许多修真者的打斗。”雪熊淡蓝色的眼珠转动了一下，告知小环道，对于小环，雪熊也不知自己为何生不起气来，或许小环那小孩子气，天真活泼，让人不可猥亵。

　　“哇！那不就热闹了？快，快，咱也快点去看好戏！”小环一抓雪熊的两只耳朵，便吹促道。

　　雪熊极度无语。修真者打斗厮杀，那是如何的血型恐怖，这小环却说是看戏，怎么不让是诧舌。然而就算小环不吹促，雪熊也自然要加速而去，毕竟此刻感觉到了张小风的焦急。

　　仙兽的速度，自然不是黑凤凰可比，雪熊几个跳跃之间，便跨越了千里，片刻便追了上来。

　　渐渐的，黑魔宗与之夜魔宗的拼杀现场，也进入了张小风的神识范围。

　　峡谷之内，风魔教的弟子除了几大长老，几乎全部阵亡，可以说乃是一个不小的打击，而黑魔宗也剩下不到两千余名。

　　而夜魔宗此刻人数虽然还多，但是也剩下五千余名，足见黑魔宗将士顽强的精神以及彪悍的实力。夜魔见场面虽然自己一方损失极大，但是一旦将黑魔宗打压侵占下来，所有的一切都是值得的。

　　“夜魔宗所有门人子弟，胜利就在不远的前方，将黑魔宗的所有人都给老子绞杀掉。”夜魔大声喝道，俨然胜利在即，有些兴奋起来，自己的激情此刻也陡然提高，与之幕震天的打斗也渐渐的占了上风。

　　而幕震天用以前从长云真人那夺来的金项圈抵挡了夜魔的一击之后，胸口猛然一颤，一口鲜血差点喷出，然后幕震天还是紧紧闭口，将乌血吞了回去。双眼狠狠地盯着夜魔，充满了何等的不甘。

　　早昔与之正道的大战，幕震天就想到了会有今天，但是没想夜魔宗如今的实力如此之大，而且发现的速度居然不下黑魔宗，而且夜魔本人的修为也提升不少，显然吞并黑魔宗，是早就计划好了。

　　望着只有不到两千余名的黑魔宗弟子，幕震天心中苦叹不已。往昔与之并肩作战的将士，如今都一一损落，不得不说黑魔宗如今没有奇迹发生的话，就将全军覆没。纵使有不甘又如何？自己定然不能表现的不堪，不然自己一倒，整个黑魔宗将顿时覆灭，那不是幕震天想看到的。

　　幕震天苦苦的坚持，连自己都不知是为的什么，难道就是奇迹？谁又来创造整个奇迹？

　　“岳父大人！”

　　就当幕震天有些绝望之时，天际突然出现了一道庞大的传音。暂缓之际，幕震天望向了遥远的苍空，不知为何，听到这声音，幕震天心中陡然一颤。心中似乎看到了某些希望一般，难道奇迹就是他的到来？

　　幕震天显然听出了此人的声音，那自然是急速赶来的张小风不二。但是心下又想，张小风如今的实力又会大到哪去，前来不是增添死亡？

　　而来人由远及近时，幕震天赫然发现自己的女儿灵儿也急速前来，不仅仅如此，还有黑魔宗的魔祖。

　　“哈哈哈！”

　　幕震天猛然大声放笑道。随后对着指着夜魔大喝道：“夜魔，今天就是你们夜魔宗的忌日了！”

　　夜魔显然也发现了天际急速而来的几人，更是让夜魔担忧的是，来人之中，有一人的实力极为恐怖，就是因为这样一个人存在，恐怕自己就算是有千军万马都难以抵挡。这黑魔宗何时出现了这样一个恐怖的存在。

　　然而，让夜魔庆幸的是，那恐怖的高手却没有前来，而是转向了另外一个方向，如今来的，只是一个大乘后期的年青人而已。


第367章 跨级击战

　　眨眼之间，张小风与之灵儿便出现在了幕震天身边，灵儿一现，便马上搀扶住幕震天道：“父亲，女儿来晚了。”

　　“小婿参见岳父大人。那人就交给我了！”张小风也立马作揖道。虽然心中有些忐忑，毕竟上回第一次见幕震天，便是被其狠狠地教训了一顿，至今一见幕震天，双颠都有些发疼一般。所以礼道的参拜了一下，便迅速的离开，朝着夜魔而去。只怕多留一会，幕震天便会再次怒骂一般。

　　“这都什么时候了？你别太自不量力，自己那点修为你想去送死啊？”幕震天见张小风将自己的女儿也带来，虽然灵儿如今恢复，但是这生死关键，幕震天显然不想再看到亲人损亡，便出口教训张小风道。

　　“父亲，没事，我夫君他可以的！”灵儿安慰幕震天道。

　　“那……那小子可以？你不看看，他现在才大乘后期，能抵抗那变态的夜魔吗？”幕震天难以相信道。但是口中如此所说，但是心底却一直在查探张小风，告诫便是等于提醒，关心的方式不一样而已。

　　如今灵儿归来，全然恢复，张小风当真守信，这点让幕震天极为安慰。但是拼杀没有任何的取巧，稍微的轻视，都是毙命，所以不得不提醒。

　　而另幕震天惊讶的是，原本围杀黑魔宗弟子的夜魔宗门人之中，突然出现了几只庞大的异兽，一出现就犹如炸弹一般，几个动作之间，就抹杀了不下几十余名夜魔宗门人。

　　“小子，你是谁？”夜魔见张小风一来，原以为可以忽略，毕竟对方的修为比之自己相差天地。但是张小风的到来，却带来了几只庞大的异兽，而且其中还有两只实力连自己都看不透。也就是说那两只异兽的修为，比之自己还高。

　　但是自己存活了数千年，却从未见过魔道有张小风这样一个人的存在，显然迷惑之极。再加上此前张小风到来前，称幕震天为岳父，但是幕震天何时有这样一个女婿，为何外人没有任何人知道？

　　这点不说，此前那名恐怖的高手，此刻还未出现，显然是针对门中的长老去了。

　　“我是谁，你现在知道也没用，毕竟我的到来，就是送你去见阎王的。”张小风说完，全身的魔气暴涨起来，而烈焰刀也出现在了自己手中，紧紧盯着夜魔，冷漠的道。

　　“就凭你？哈哈哈！”夜魔觉得好笑之极，对方那小小大乘期的修为，居然讽刺自己，说完便冷目注视张小风来。

　　“凭我又如何？哼！向来小看我之人，如今已然在阎王那喝茶去了，你，今日也不会例外。”张小风说完，全身魔气达到了巅峰，随之便砍向了夜魔。

　　“天大的笑话，你也太无知，太自不量力了！……”夜魔依旧嘲笑道。

　　然而话似乎还未说完，一道石柱顿时凭空冒出，撞击在自己身上。

　　“轰！”

　　“哼！如此雕虫小技也敢拿出来？不怕让人笑话了？”夜魔随之挥洒，石柱便轰然粉碎。顺而一道魔气直冲张小风而去，瞬间的将张小风全身给轰碎了去。

　　张小风一被攻击，顿时化成了水汽消失不见。

　　“恩？”

　　不仅幕震天感觉惊讶，夜魔此刻也显然诧异之极，这张小风再不济，也不可能被自己一击击杀吧？但是搜索之下，却发现不到张小风的位置。

　　夜魔四处查探之时，突然身边出现一道禁制，将自己周边给捆锁起来，而诧异之时，一团水雾已然形成。

　　“夜魔，看刀！”张小风大喝道。

　　而声音一出，随之四道张小风的人影，都扛着烈焰刀冲夜魔而去。

　　夜魔原本还震惊在突然无声无息间出现的禁制，此刻见四道人影袭来，魔剑一个挥洒，魔气便化为了剑气，向四道人影溅去。

　　然而刚刚粉碎了四道张小风的人影，背后便再次涌出一团石柱轰击而来。

　　夜魔身上猛然魔气暴涨，随之将攻击而来的石柱都给生生震碎。然而此刻不同的是，石柱被击碎之后，更是爆出了火焰，而火焰一爬上夜魔身上，便燃烧了起来。

　　夜魔刚想动作，却感觉全身不能动弹，顷刻，自己全身被一团冰层封闭住，然而夜魔诧异的是，自己被寒冷的冰层封闭住，火焰却依旧在燃烧。如此惊异的现象，夜魔怎能不惊诧不已。

　　虽然对方的所有攻击，对之自己伤害不大，但是这样的奇异法术却让夜魔不得不重视对方来。随之夜魔一个收缩，全身便化为了一团黑色的魔球，瞬间化为了一道黑线，从冰层之中穿梭而出，祭出魔剑便狠狠地斩向了虚空。

　　在夜魔看来，阵法禁制都是经不起实力的攻击，然而，夜魔诧异的是，自己一剑砍下去，禁制根本就没有变动半分，这不得不让夜魔更加震惊起来。

　　随后夜魔收起轻视之心，开始查探此阵法来。毕竟自己只要不破解此阵，看来就算自己在如何动作都是徒然。

　　张小风此刻却不会给夜魔任何的思考时间，再次幻化出几道水影，像夜魔砍去，而自己也取出了木棍，随之紧锁夜魔而去。

　　“哼！你的攻击也只不过如此，想要杀我，没那么容易！”夜魔冷哼一声，随之全身陡然消失，化为了一团黑影，在阵法之中穿越起来。

　　“恩？”张小风顿时诧异不已，虽然将阵眼放置在了夜魔身上，但是此刻却仿佛消失起来。毕竟只要夜魔在阵法之中，张小风就可以知道对方的任何动向，加之自己的神识比之夜魔还要高，辨别方位显然轻而易举。

　　就算杀不了对方，围困住对方还是可以，只要魔尊一回来，便可以轻易收拾掉夜魔。另外，张小风也不希望再打扰邪魔君，此刻邪魔君正在吸收炼化剑仙的仙婴，显然不是时候请邪魔君帮忙。

　　但是此刻抓摸不到，又是怎么回事？难道，对方还有什么厉害的法宝不成？

　　“难道？”

　　张小风猛然一震，自己身上便被一道攻击击中。而在夜魔的一剑攻击之下，火元甲顿时粉碎而去。

　　“哈哈！小子，你未免也太自不量力，太小看我夜魔了？”夜魔的身影顿时浓缩，出现在张小风身后，大声嘲笑道。

　　望着粉碎的火元甲，张小风心中顿时大怒，这乃是自己的师傅火邪赠送自己最好的法宝，如今却被夜魔一击粉碎，虽然对方的实力强悍，但是更是激起了张小风的怒火。

　　“恩？仙剑？”

　　夜魔刚嘲笑完，顿时被张小风手中出现的一把大剑，所惊愣住。

　　从剑出现的那刻，周围的气息便变得蓄乱起来，而且大剑之处，整个天地似乎都随之变色。庞大的气息瞬间遍布满周围，连此刻正混战之中的黑魔宗以及夜魔宗的门人都感受到了一股恐怖的气息出现。

　　幕震天此刻也十分震惊，张小风此前的表现极为奇异，如今手中更是持着一把仙剑。上回见张小风的修为乃是合体期，这才与之张小风不见多久，实力就达到了大乘后期。而且若是不认真查探，根本就看不出对方的修为。

　　然而夜魔宗的弟子此刻却想逃跑起来，别说天空之中出现的强大仙器不说，此刻还有四只凶猛的异兽，尤其是那三只头的巨蛇，出手没有丝毫的任性，如今那三只狰狞的巨头，不知吞噬掉了多少夜魔宗的弟子。而且此刻动荡之下，夜魔宗弟子损落的速度，加快了足足几倍，几个照面之间，夜魔宗的门人数量便从五千，瞬间的下降到了两千余名。


第368章 致命贪念

　　破去了张小风阵法的夜魔，此刻直直的望着张小风手中的仙剑，大声道：“小子，敢嚣张，却原来还有仙器啊？不过，就算你有仙器又如何？老子现在就告诉你，等级不是法宝能超越的极限。”

　　夜魔说完，全身再次化成一道黑影，当真如黑夜里的鬼魔影子一般。

　　张小风发觉自己再次失去了对方的踪迹，心想难道对方的神识境界，比之自己的还要高不成？但是这点张小风立刻否定掉，毕竟当真比之自己境界还高的话，那对方根本就不可能还会是修真者，自己连剑仙的实力都可以看清，所以夜魔的神识境界肯定在自己之下。

　　然而抓摸不到对方的踪影，显然就是奇特的魔功了。

　　“唰！”

　　一声长剑与之空气摩擦之声，顿时传入了张小风的耳朵。

　　“噗！”

　　闻声张小风赶忙用仙剑抵挡，然而却被生生的震开了去。由于力度振幅之大，张小风直感觉身体仿佛被狠狠地砸了一下一般，吐出一口鲜血来。

　　然而仅仅片刻，那道攻击之声再次传来，张小风赶忙一身潜身，留下一道假象。而张小风逃离之后，身上便释放出元素微粒来，开始漂浮在自己的周围。

　　没有比之自己高的境界，却能逃避自己的锁定，对方必然有奇特的功法不错，但是对方的修为比之自己要高，此刻就算提前知道对方的攻击，也只能作为防御，但是这样下去，自己一直处于被动。

　　寻思之下，若是对方潜身之法，那么自己也可以，而且元素微粒散播出去，对方的动静怎么也逃脱不了自己的元素追捕吧，一旦元素微粒察觉，自己也能提前知道对方的东向。

　　虽然实力不如对方，但是自己拥有仙剑，仙剑不是灵器，而是仙器，在修真界就是顶级的法宝存在。别人不能跨越等级击杀比之自己修为高的修真者，不代表张小风就不能，毕竟像张小风这样的变态的存在，已经不能用修真者来阐释了。

　　张小风的隐身之术，在于存在五行元素之中，显然比之夜魔的潜身之法更为奇特。此刻张小风消失不见，夜魔顿时也诧异起来，仿佛张小风消失了一般。心想难道张小风此前的修为都是假装的？不然自己的神识，此刻为何追捕不到对方的方位。

　　张小风搜捕了片刻，终于发现空气流动之中，有一团蓄乱，想必夜魔便是潜身在那。而查探之下，对方的隐身之术，当真奇特。不过可以躲过神识的搜捕，但不能躲过元素，毕竟万物都是五行构成，存在自然有他的道理，而处于五行之中的所有之物，必定会造成空间的流动错乱，张小风正是利用这一点，抓摸到了夜魔的踪迹。

　　“嘿嘿！”

　　张小风缓缓的靠近夜魔，顿时一声冷笑，仙剑早已蓄满能量，一剑斩了下去。

　　“恩？噗……”

　　张小风一剑斩下，但是夜魔显然有些发现，此刻一剑斩偏，大多的力道都被夜魔的魔剑化去，但是此刻还是将夜魔震吐出一口鲜血。

　　“夜魔，好受吧？嘿嘿！这叫以其人之身，还其人之道。”张小风扛着仙剑邪笑道。

　　“你，你怎么可能发现我？”夜魔捂着自己的左键，一道血痕显露，夜魔此刻赶忙运起魔气，恢复起来，但是双眼却震惊的看着张小风。

　　“道高一尺，魔高一丈，没有绝对的万一。你能做到的，不代表别人就办不到。”张小风冷漠道，顺而扛起仙剑，想再次出手。

　　“父亲，小风的实力不错吧！”灵儿见张小风击伤夜魔，不禁对着身边的幕震天道。而心下之意，就是希望自己的父亲能看上张小风，毕竟张小风也曾跟自己说过，与之幕震天相见，便是被幕震天狠狠地教训了一顿，如今趁机也正好能磨合一下。

　　“张小风没有能力击杀第二剑了！”幕震天查探片刻，传音给灵儿道。

　　“恩？父亲，此话怎讲？”灵儿顿时惊讶的反传音询问道。

　　“仙剑不是凡物，使用时，需要的能力不少，就张小风那修为，灵力还不足以使出三剑来。而此前一剑就消耗了几乎六成的功力，再来一剑若是失败，张小风便没有还手的余地了。所以张小风必然不会轻易出第二剑。”幕震天经验丰富，而其修为深厚，自然能看出一些破绽来。

　　但是让幕震天惊讶的，是另外一点，夜魔的迷综魔功，堪称魔道第一隐蔽术，这张小风是如何发现的？此前连幕震天都难以发觉，这张小风不仅发现了，还能潜身到其身边，若是张小风实力够足，换做自己，恐怕刚刚那一击就要了夜魔的命了。

　　幕震天说的没错，张小风此刻正是用说话的时间，来尽快的弥补自己的损耗的灵力。此前使用仙剑一击，损耗了自己大半的能量，心中唯有苦叹起来，直是感叹这仙器当真不是可以随便用的。

　　尤其是仙府以及玄冰盾，使用一次基本的防御，都抽空自己所有的能量，更是需要仙兽的相助。

　　夜魔此刻却是被张小风给震吓住，所谓旁观者清，以至于夜魔没有去注意这一点，加上此刻夜魔宗的所有门人，在几只凶猛的异兽攻击之下，几乎全军覆没，心中顿时极度悲恨起来。

　　“恩？不好！紫嫣，小心。”幕震天见夜魔双眼一瞥，自己查探而去，正是此刻正与之夜魔宗弟子厮杀的紫嫣，便知道有不祥之事。

　　果真，夜魔一个瞬移，在紫嫣一脸诧异时，自己便被便夜魔给控制住，连话都说不出来。

　　“哼！幕震天，今日我夜魔宗算是倒霉了，但是我夜魔也不想白来，就让你女儿替我死去的夜魔宗弟子陪葬吧！”夜魔双眼狠色一出，邪笑道。

　　“夜魔，你还算是男子汉么？堂堂夜魔宗宗主，却欺负一弱小女子，这传出去还不笑掉大牙？”张小风顿时激将道。自己万万没有想到，这夜魔在最后关头，还来这么阴险的一招。

　　“噢？是么？不如这样，你把仙剑给我，然后乖乖来受死，我就放了她如何？”夜魔嬉笑道。

　　此话一出，才知道夜魔的根本目的，就是用紫嫣来要挟张小风而已，而且更是觊觎起张小风手上得仙剑来。

　　“你……”

　　张小风顿时微怒，但是此刻紫嫣却是被夜魔控制在手中，自己再厉害也无法在瞬间救治紫嫣。

　　望着此刻被夜魔控制的紫嫣，一双眼神正盯着自己，其实有多少的恐慌以及无奈，变动之中，张小风更是看到几分幽怨和思念的情愫。

　　张小风赶忙甩开了这样的念头，关键时刻，自己怎能分心。而见幕震天也十分担忧，都望向了自己。紫嫣虽只是幕震天的养女，但是待之犹如亲身女儿，此刻大声道：“放开她！夜魔，你要杀的不是我么？欺负女子，你还算什么好汉？”

　　“哈哈哈！我没那么高尚，幕震天，你不说话还好，如今你若是不希望你女儿没事，就先自费修为，乖乖的给老子爬过来，不然……”夜魔狰狞的道，随之双眼一动，一道魔力便投在了手心。

　　“呜……”


第369章 商讨复仇

　　紫嫣脸色顿时有些扭曲起来，显然极为痛苦。

　　“等等！”

　　张小风顿时大声道，说完，便将仙剑丢了过去。

　　仙剑从空中，缓缓的飘向了夜魔，而夜魔双眼顿时一亮，眼前飞落的大剑，可是不可多得的仙器啊！随之伸手便想去接住。

　　然而一道白光闪过，夜魔顿时惊讶起来。不仅仙剑没有接到，手中原本控制的紫嫣也消失不见。更是让自己震惊无比的是，自己居然没有看出是什么救走了那女子。

　　“嗷！”

　　夜魔诧异之时，突然听到一声凶兽长嗷，而下一刻夜魔发现，自己身体突然分裂起来，顿时化为了两瓣。

　　“这……”

　　夜魔双眼大睁，显然十分不解，而话还未说完，全身顿时爆炸起来。

　　“自作孽，不可活！能死在仙兽手下，也算是瞑目了吧！”张小风淡淡的望着夜魔爆炸的地方，附声道。而雪豹也将紫嫣带了过来，放在了张小风身边。

　　雪熊拍了拍手抓，顿时白光一闪，便瞬移在了张小风身边。

　　张小风此刻才发现，夜魔宗的弟子门人，此刻都已经被诛灭，难怪雪豹此前有时间传音给自己。

　　雪豹以及雪熊按着张小风所传音设计夜魔，配合之下，便将夜魔瞬间诛杀，丝毫没有任何的破绽。

　　人若贪心，邪念必出。间或自然有刹那的分心，雪豹正是在这关键时刻救走紫嫣，而雪熊却是同时般的隔空出手，一切只不过也就在刹那间而已。

　　此刻，黑魔宗的弟子欢呼不已，毕竟能在万名夜魔宗门人之中存活下来。显然算是一个奇迹，而这奇迹的创造者，便是突如其来的张小风。

　　幕震天带着灵儿缓缓的飞向了张小风，此时对之张小风，有些刮目相看，毕竟张小风的到来，帮自己黑魔宗解决了大敌，拯救了整个黑魔宗。

　　“父亲，灵儿姐姐，我……”紫嫣见幕震天以及灵儿过来，顿时有些委屈的喊道，而双眼之中，更是盛出了泪水。毕竟此前还真给众人添了麻烦，若不是有张小风的两只仙兽，恐怕幕震天以及张小风当真会被夜魔控制。

　　“嫣儿，现在都没事了！”幕震天淡淡道，根本没有任何怪罪的意思。

　　“是啊！紫嫣妹妹，如今没事了，看你，往昔可从来不哭的！”灵儿拉住紫嫣的双手，安慰道。

　　“灵儿姐，你……”紫嫣顿时仔细观察灵儿起来，与之当日和张小风所见，当真天差地别，而且如今比之以前，更加的漂亮起来，而且还多了一分成熟的韵味。

　　“紫嫣妹子，我怎么了？难道不认得我了么？”灵儿微笑道。

　　张小风此刻却不敢多说话，而是稍微低着头，因为此刻幕震天正双眼盯着自己。

　　“张小风！”幕震天突然大声道。

　　“在，前辈，晚辈在！”张小风连忙抬起头回应道，突然的叫唤声，还真吓了张小风一跳。

　　“恩？张小风，你可知错？”幕震天顿死怒道。

　　灵儿见幕震天发火，顿时挽住了幕震天的手臂，阻止道：“爹爹……”

　　“前……前辈，晚辈不知错哪。”张小风有些诧异，不禁反问道。

　　“难道我女儿交给了你，你还称老夫为前辈，难道还没错？”幕震天缓声道。

　　“呃？这……”

　　张小风顿时抬起双眼，有些惊讶，而下一刻，却赶忙前进了一步，空中单足下跪道：“小婿，参见岳父大人。”

　　灵儿闻言，顿时心头如放下沉重大石一般，而回想幕震天之话，却反而更是有些难为情起来。

　　“张小风，起来吧！”幕震天伸手，微微释放出一道魔力，将张小风抬了起来道。

　　“嘻嘻！岳父大人，当前，我还以为你又要责骂我呢！”张小风闻言，站了起来，摸了摸脑门嬉笑道。

　　“噢？难道，往昔我责怪错你了？”幕震天微怒道。

　　“没，没有！岳父大人教训的是。往昔的确是小婿错了！受岳父责罚也是应该的！”张小风立刻解释道。

　　“哈哈哈！好，好！我灵儿当真没有选错人啊！”幕震天极为赞赏的望着张小风道。往昔对之张小风意见极大，但是几面之下，对张小风越来越看不透，而且每见一面，修为都像张小风所说那般，暴涨而生。如今更是成为了修真界的巅峰存在，不得不让幕震天惊讶不已。

　　“不是灵儿选错人，是岳父大人生得如此水灵的一个女儿，让小婿爱慕之极。”张小风顺而道。

　　“噢！这么快就学会拍我马屁了？哈哈哈！”幕震天此刻极为高兴，不仅逃过大劫，更是多了一个如此又能耐的女婿，怎能不爽？

　　张小风与之自己的岳父幕震天谈笑间，魔尊道身影也出现在了众人身边。

　　“参见魔祖！”幕震天见来人，顿时恭敬的道。

　　“幕震天，黑魔宗如今怎会变得如此不堪？”魔尊有些诧异的质问幕震天道。上次离开之前，黑魔宗的实力，魔尊也看在眼里，根本不是夜魔宗那帮家伙可比，如今却落得几乎被覆灭，显然意料之外。

　　而魔尊刚询问完，黑魔宗的几大散魔长老也落了下来，此刻几人满身伤痕，而门中更是有一名长老此刻不在。幕震天显然从几人的状态，猜测出发生了什么事端，便对着魔尊道：“魔祖，当日您与之张小风打闹剑宗之后，正道便以此为噱头，群起讨伐我黑魔宗。我等此前刚与之正道在赤河之上发生大战，回途便遭受了夜魔宗的围击，才落得如此下场。”

　　魔尊闻言，才释然，魔道领域的纷争便是如此，哪一方只要实力下降，另外一方必然群起侵占，这是亘古不变的事实。

　　“剑宗，又是剑宗！”张小风顿时大声愤恨道。似乎所有事情，都是剑宗引起，此刻张小风对之剑宗简直恨之入骨，巴不得此刻就去将剑宗连根拔起，抹灭整个剑宗。

　　“好了，夜魔宗从此在魔道消失了，我能为黑魔宗做的只有这些，以后你要好生管理黑魔宗。”魔尊冷冷道。

　　“是！魔祖”幕震天恭敬道。敢情魔祖一举抹杀了夜魔宗的几大散仙，才会如此说道。

　　幕震天猜测的当真没错，魔尊前来，首先的就是冲向了夜魔宗以及黑魔宗的几大散仙交战处。

　　魔尊一到来，黑老便认出了魔尊，此前自己等人与之夜魔宗的散仙打斗，但是对方的几名散仙修为甚高，门中的一名散仙都被逼得自爆。

　　魔尊是何等的存在，虽然伤势还会完全恢复，但是对付夜魔宗的几大散仙，还是不难。最后，夜魔宗的散仙一个都没有存留，都被魔尊抹杀而去，因此，夜魔宗再无实力站在魔道了。加之夜魔宗的宗主夜魔已然被两只仙兽诛杀，可以说夜魔宗如今已经名存实亡。

　　黑魔宗大殿内，此刻张小风与之幕震天正在商讨事情，而灵儿以及碧月白羽，也站在张小风身边。

　　小环一来黑魔宗，更是东跑西窜，从未见识过如此之大的，仿佛如宫殿一般存在的黑魔宗驻地，显然极为好奇，直想一天就窜个够。而雪熊也被其拉着到处窜，黑魔宗的弟子对于小环以及雪熊显然极为尊敬，尤其是小环拉着的那只雪熊，更是敬畏，只要雪熊路过的地方，都远远的后退避开，实在是太过于害怕。


第370章 轰破防御（一）

　　“岳父，你说剑宗如今实力如何？”张小风严肃的询问道。

　　“剑宗如今，恐怕也元气大伤，但是其门宗内，还是高手如云，尤其黑老所报，剑宗之内还有一名六劫散仙的恐怖存在。”幕震天知张小风想要报复剑宗，不禁提醒道。

　　“哼！六劫散仙又如何？这剑宗一天尚在，我就一天难消心头之恨！所有的一切，都是那狗屁剑宗造成的！我要让他血债血还。”张小风愤恨道。

　　虽然复仇心切，但是张小风也不是什么如莽之人，在与之幕震天商讨之后，便选择了潜修一段时间，等自己实力突破大乘期，到渡劫期再说。

　　正道与之魔道黑魔宗一战，许多门派都开始落寞起来，可以说赤河之战，损落了无数修真者以及宗师。顺而，由惨败延续为责备，剑宗挑起的战争，自然该有剑宗来承担。一来不明白敌情，二来都是一些乌合之众，死伤无数这样的罪名，自然是落在了剑宗的领导上。

　　黑魔宗人数毕竟少，但是整个正道聚合，被魔道的一个门宗给打败，而且还是重败而归，剑宗当真成为了正道修真界的笑话。

　　如今不少正道门派都前来讨回公道，聚集在了剑宗山门外。剑宗如今损失极大，外人拒不接客，以备外人冲突加重剑宗的恶化。与之剑宗同样落寞的，还有落霞宗，参与此事的门主都受到了门中其他之人的责骂，但是历史罪人何曾是门主可以承担，毕竟是高层领导决定之事。所以落霞宗开始闭门，未来许久一段时间，都不将参与修真界任何事情。

　　而当初华山聚仙，听从了散仙田老之话的门派，如今却顿时兴起，剑宗以及落霞宗的没落，直接导致逍遥派以及佛宗鼎盛起来，成为了修真界唯一的两大公认的门宗。

　　更是让正道修真界震惊的是，黑魔宗与之正道大捷之后，受到了魔道第二大门宗夜魔宗的突袭，结果黑魔宗反扑，一捷抹杀了夜魔宗，如此强悍的黑魔宗，实在令人觉得惊讶之极。但是具体的消息却不为人知，也不知黑魔宗是如何取胜的。毕竟魔道内部纷争，正道之人更是痛快不已，显然不会去查探什么。

　　张小风此刻正在黑魔宗的禁地之内潜修，如今时间已悄然过去了三年之久。三年时间，正道大体恢复了往常，然而此刻正是张小风出关之时。

　　黑魔宗正殿之内，灵儿正陪伴在幕震天身旁，突然一道人影闪过，张小风便出现在了正殿之中。

　　“参见岳父大人！”张小风恭敬的作揖道。

　　“风儿，看来你修为大涨了啊！”幕震天稍微查探了一下张小风，诧异的是，自己居然看不出其修为的高深，便直言道。

　　“嘿嘿！岳父大人的禁地，灵石众多，小婿能不大涨么？”张小风嬉笑道，顺而望向了灵儿，三年不见，灵儿的修为没有多涨，但是境界却提升了不少，想必与之自己一般，境界比之修为提前跨越，这倒是让张小风极为惊讶，心想，莫不是与之自己越是接近，都会被自己所影响？

　　灵儿见张小风直直的盯着自己，丝毫没有将外人放在眼中，不禁有些娇嗔道：“夫君，你看你那眼珠都要掉下来了。”

　　张小风闻言，却不以为意的走到了灵儿身边，抓起灵儿的玉手道：“灵儿，几年不见，你可是越来越漂亮了，在这样下去，这天底下不都全妒忌死我了啊！”

　　“哈哈！风儿，你现在一出关，就公然调戏我女儿，还真不讲我放在眼中啊？”幕震天见自己的女儿女婿打情骂俏的，显然安慰之极，修真者一般踏足修真界，感情这样的东西会与日淡化，都静心面向天道，哪里会像自己的女儿与之张小风这般恩爱。

　　“岳父大人，小婿这两天便想前去剑宗，这剑宗一日不除，我心便静不下来啊！”张小风转而正经道。

　　闭关之时，张小风常常因往昔诸多的事情，影响了心智而难以静心修炼，此刻才知道往昔九道神龙诀第三道时，为何封印自己的记忆了。仇恨过多，积累之下，对修为境界影响很重。

　　再说了，碧月的遭遇，灵儿的痛楚以及自己的生死大仇，都是自己难以忘却，毕竟碧月与之灵儿都是自己极为在乎，极为心爱之人。这些记忆，怎能轻易挥洒而去？难不成别人欺负到你头上，将你抹杀甚至欺负你妻女，还能想佛门那般，每日敲拜佛祖求生？

　　张小风显然做不到，人何以待我，我何以待人，给予自己的，就该讨回去。

　　“如今你有没胜算？要知道剑宗，可不是一介小门派，门中高手众多，如莽而为，显然如上门找死。”幕震天提醒道。

　　“哈哈哈！岳父大人，这些你可以不用担心，我自会小心行事。不过这剑宗必定要除去。灵儿为我受苦，还不是因为剑宗。当日灵儿受困于剑宗，受其百般折磨，光是这一点，我张小风就要杀光了剑宗不可。”张小风狠厉道。

　　张小风话一落，幕震天显然双眼狠色也显露无比，灵儿更是触动之极。幕震天迎战正道，针对剑宗，也就是因为自己的女儿，灵儿亲身经历自然历历在目，悲恨之极。

　　“这样吧，你带领我黑魔宗两千军队，狂霸以及黄领头为将军，一同前去吧！”幕震天随后道。

　　“哈哈哈！如此甚好！岳父大人，我将明日就出发，不抹杀了剑宗，我难消心头大恨。”张小风哈哈大笑道。

　　翌日，黑魔宗正殿之外的大广场中，张小风身穿黑魔宗大将军盔甲，头发都竖绑身后，威严的站在了正殿之前，而正前方，如今悄然站立着两千黑魔宗军团，为首的正是狂霸以及黄领头。其中副领头还有往昔风魔教的李云鹤以及华长老，上回大捷之后，便被幕震天提升为黑魔宗的副将，如今也是风云人物了。

　　“诸位，如今我等前去剑宗，宗旨就是彻底的抹杀剑宗，将剑宗连根拔起，我希望在几日之内，正道再也听不到剑宗这两个字眼，大家办不办得到？”张小风冷漠的大喝道。

　　“能！”

　　众将士大声回应道，回声震响整个黑魔宗。

　　虽然眼前的张小风，众人都有些不熟。但是当日被夜魔宗所困，就是张小风的出现，拯救了整个黑魔宗，如今更是爆出，入侵正道，抹杀正道第一大门宗剑宗，显然不是狂傲之举。毕竟乃是黑魔宗宗主幕震天授权，而且张小风实力惊人，更是有异兽相助，众人信心倍增。

　　“好！很好！那就即刻出发！”张小风说完，黑水玄蛇便出现在了正殿之前，而张小风一步踏越，站在了黑水玄蛇之上，便瞬移而去。

　　张小风想进军剑宗的消息，极为隐蔽，外人自然不知，一路隐蔽之下，顺利的冲往剑宗总驻地而去。

　　“轰！”

　　一声爆响，剑宗山门前的护山大阵顿时亮了起来。如此浩荡的举动，也震动了剑宗整个山门。

　　原以为又是什么小门派前来闹事，而守门弟子一望，顿时惊吓起来。


第371章 轰破防御（二）

　　只见一条庞大的三头巨蛇，尾部正一下下的猛攻剑宗的护山大阵。而一人身穿黑色盔甲，正冷漠的站在了那三头巨蛇之上。

　　守门弟子顿时认出了此人，那就是几年前，公然闯山的那厮。而那头三头巨蛇，看门弟子更是印象深刻，上回就如一枚炸弹一般，吞噬无数剑宗的弟子，此等异兽，见一眼都令人心生发毛。

　　看门弟子见此，便撒腿便冲往正殿禀告而去。

　　片刻，独孤苍以及几大长老便瞬移而出，见正攻击剑宗护山大阵的黑水玄蛇，不禁惊讶之极。

　　“独孤老儿，好久不见啊！”张小风邪邪得冷漠道。

　　“哼！大胆小辈，你究竟是何人，为何屡次冒犯我剑宗。”独孤苍顿时大喝道。然而此话一出，独孤苍顿时有些诧异，上回见张小风时，对方的实力只不过合体期。如今面前的张小风，实力高深莫测，自己居然看不出分毫。

　　“小辈？哈哈哈！老子实话告诉你，今日我就是前来踏平你剑宗的！”张小风猖狂大喝道。

　　张小风不屑的看着独孤苍以及其身边道散仙，而黑水玄蛇也不停的攻击剑宗的护山大阵。其实张小风完全有实力破了这大阵，但是张小风却故意不动，而是叫黑水玄蛇强行撞击护山大阵，目的就是造成如此之大的轰动。

　　“你，你究竟是谁？我剑宗与你究竟有什么仇恨？”独孤苍被张小风一句惊愣，有些不解的道。毕竟剑宗乃是正道第一门宗，根本没有树立张小风这样的大敌，上回为了救那魔女，似乎还情有可原，但是此次再次前来，还口口声声说要踏平剑宗，又是为何？

　　“我？哈哈！独孤苍，老子张小风，你等可有印象？”张小风冷冷的大笑道，脸上丝毫没有任何感情。

　　“张……张小风？你，你不是死了吗？”独孤苍顿时更是惊讶起来，上回龙钟派火邪渡劫之日，张小风被严刚一举诛杀，但是此刻张小风还活生生的，而实力更是恐怖之极，怎能不让人惊叹。

　　“独孤老儿，终于记起了么？哈哈！还有，黑魔宗乃是我岳父大人的门宗，你剑宗谁不惹，偏偏惹我岳父，如今我这作为女婿，是不是该回来讨个公道？而既然我称幕震天为岳父，你可以好好回想我妻子是何人。”张小风大声喝道。

　　而张小风说完，一只庞大的黑鸟顿时从张小风体内折射而出，落在了大阵之前，也与之黑水玄蛇一般，开始攻击大阵来。

　　独孤苍闻张小风所言，知道今日无法反驳，便发出了讯号，通知了门宗的几大师叔祖。毕竟张小风如此的实力，甚是恐怖，根本不是自己能抵挡的。

　　“我靠，这他妈什么烂阵法，这么硬！都给我使劲砸，哈哈哈！”张小风见独孤苍显然是邀请帮手去了，不过张小风却并不以为意，依旧要黑凤凰以及黑水玄蛇狠狠地砸着剑宗的护山大阵。

　　片刻，四道人影出现在了张小风之前，与之张小风只隔了一道若隐若现的护山屏障。为首的是白老，以及剑宗的三大师叔祖。

　　“又是你？你胆子可真不小啊！”白老睁眼望去，让白老震惊的是，居然看不出对方的修为高深，显然也如同独孤苍一般，惊讶无比。

　　“哈哈哈！老头，我张小风向来胆小就不小，这都被你猜到了，看来你记性还不错嘛！”张小风不屑的望着白老道。

　　白老此刻没有说话，而是传音询问上了独孤苍，了解详细的事情。而此时，山门前已经聚集了不少剑宗的弟子，更一脸警惕的山门大阵外的张小风。

　　“哈哈！看来人都差不多到齐了是吧。”张小风再次大声笑道，说完，手中便出现一把烈焰刀，熊熊的烈火正从刀柄上冒出。

　　“看看，这就是你们当日赠与我比赛第一的大奖，如今我就用这低等的灵器，破了你们的仙阵，哈哈！”张小风再次道。

　　说完，张小风便让黑水玄蛇与之黑凤凰后退，而自己一个人站在大阵前，双目紧盯着大阵，随后三股浓聚的元素力，都聚集到了烈焰刀上。随之张小风便猛然对着大阵一砍，一道光晕出现在了大阵之上。

　　而张小风看完，便急速后退起来。在外人看来，好像是张小风被屏障给轰出去一般，已经有不少剑宗弟子此刻都想嘲笑起张小风来。毕竟用一把灵器的烈焰刀，想强行破坏剑宗的护山大阵，那简直痴人说梦，天荒夜谈。

　　“恩？不好，快防御！”白老顿时大喝提醒道。

　　随之身后的三大长老也从身上聚出庞大的灵气，瞬间化为了一道屏障，将此刻围观的剑宗弟子都屏蔽起来。

　　随之，此前张小风砍大阵的地方，出现了一道极小的裂痕。而裂痕一出现，整个护山屏障顿时瓦解起来，瓦解的同时，庞大的能力疯狂的肆涌。

　　“轰……”

　　剑宗数千年来，护山的大阵，被张小风一举轰碎，带来的爆破声，更是远传十里开外。

　　“哟呵！破阵烂了，杀！”张小风见大阵粉碎，剑宗山门再无防御，顿时大喝道。

　　而张小风说完，两千黑魔宗的军团便涌现了出来，瞬间攻向了剑宗而去。

　　白老顿时更是惊讶，这几千人究竟是哪里冒出来的？身为四劫散仙，自然当前挡黑魔宗众将士，若是被其冲进来，那还得了。

　　其实黑魔宗的众人被隐藏，也归功与张小风，设置了一道隐蔽大阵，将所有人都隐藏了起来。

　　“老头，你的对手不是他们，哼！”张小风一声冷语，顿时瞬移冲向了白老。

　　“无知小辈，我剑宗怎能让你践踏！”白老随之应付而去，而身边的三大长老也随之冲向了张小风。

　　“哈哈哈！来得好，就让你们一起去见阎王。”张小风扛着烈焰刀，便是几道隔空大砍。

　　令人惊讶的是，张小风砍击在空气之中，根本就没有任何的效果。但是就是这诧异之时，张小风却消失不见，而冲击而来的四大长老，再次陷入了一处阵法之中。

　　原来张小风早已再次设置了一处捆仙阵，此前的动作，只不过是开启阵法而已，有点像是守株待兔，但是兔子却偏偏的再次闯进来。

　　“恩？”白老等人一落进大阵之后，周围瞬间冷冻下来，于此同时，两道白光时而闪烁的出现在了阵法之中。

　　“雪熊，雪豹，这几个补品，就交给你们了，哈哈哈！”张小风冷漠的大笑道，随后扛起烈焰刀，带着黑魔宗两千军团，便冲往此前观望的那群剑宗门人子弟。

　　而剑宗弟子本想联合摆阵攻击前来的黑魔宗弟子时，黑水玄蛇以及黑凤凰的身影再次突然的出现在了其中，几个甩动之下，几十名剑宗的弟子便瞬间见阎王去了。

　　“独孤老儿，严刚呢？”张小风几个瞬移，便出现在了独孤苍的面前，大声询问道。

　　“张小风，往昔你乃正道之人，如今却丧失人性，与之魔道为盟，认贼作父，必要遭天谴！”独孤苍见剑宗此刻无数弟子死伤，极度不忍，便对着张小风愤恨道。

　　“恩！就你们会说，当日杀我，折磨我妻，你们就不该遭天谴？就是你们这群乌合之众，都以为理解天道，带坏了你们整个剑宗，如今我张小风就让你们全部从新轮回，好好改造去。”张小风愤恨道。


第372章 今非昔比

　　张小风话一说完，挥手一道禁制投掷向了独孤苍。此道禁制的作用，便是用以禁锢对方，是张小风从两只仙兽那学来的。不过张小风没有仙气，威力自然不大，但是张小风经过改造，显然在修真界捆锁一个修真者，也不威力不小。

　　“哼！就凭你那修为也想放肆？”独孤苍身前祭出一柄大剑，随后便向张小风这边猛然一挥砍。

　　一道庞大的剑波，带着无比庞大的灵气，便狠狠冲击张小风而来。而张小风投掷过去的禁制，被剑气生生的轰碎，而剑气依旧不减威力的直轰张小风而来。

　　“哟呵，不错嘛！”张小风站稳了身子，身前运起了神土遁以及神水盾，强行抵抗起来。

　　“轰！”

　　无数石柱粉碎，无数水珠瓦解，而剑气原本带着毁灭一切的气势，来到张小风面前的两道盾前，却生生的停止了下来。

　　张小风咬牙硬抗之下，随后双手再次涌出三大元素的凝聚力，冲击向了剑气之中。而真个剑波，犹如再次被锋利的尖刀，丝丝的撕裂了一般，随之朝着两边而去。

　　而张小风的身影顿时穿越了中间的裂缝，带着烈焰刀猛然的砍向了独孤苍。

　　独孤苍顿时一愣，这张小风几年不见，修为尽然变成了如此高深。而见张小风攻击而来，独孤苍没有迟疑，出手一挥，一道金光便冲向了张小风而来。

　　“捆仙绳？哼！”张小风定睛一看，一条金色的绳索冲来。随后一团金光出现在张小风的手中，金光暴涨的仙府顿时绽放无比。

　　张小风将仙府，猛然的撞击在了冲击而来的捆仙绳上。

　　“轰！”

　　捆仙绳与之仙府一撞，顿时爆发出响亮而刺耳的摩擦声。而独孤苍显然更是惊讶，剑宗的密宝捆仙绳，居然被张小风的那道法宝轰碎而去，而正是这诧异之间，张小风扛着烈焰刀便化为了一道火焰，穿越了独孤苍。

　　“这……这怎么可能……”独孤苍漠然的直直挺立在空中，口里艰难的说出了几个字。

　　“没有什么不肯能！去地府好好改造吧！”张小风漠然的道，但是丝毫没有回头。

　　而张小风话毕，独孤苍由胸口至头顶，顿时冒出了一片火焰，随之整个人化为了两半，轰然粉碎了起来。

　　一代剑宗的宗主，在张小风一举之下，轰然损落，预示着剑宗即将走向灭亡。随之张小风便放开神识，覆盖了整个剑宗，大声的道：“严刚，给老子滚出来！”

　　张小风声音一出，回荡在整个剑宗驻地之中，而原本潜修在剑宗内部的一屋舍之内，一道全身魔气暴涨之人，此剑顿时睁开了狰狞的双眼，抬头往向了张小风的方向。

　　“恩？哼！张小风，你居然没死！”黑气之中，一道狠厉而又恐怖之声冒出。随之全身的魔气回缩进体内，露出了严刚的面貌。

　　“呼！”

　　严刚大呼一口气，此刻查探之下，自己的修为已然进入了渡劫期，心中不禁兴奋之极。随之祭出了大剑，便冲出了屋舍，朝着张小风而去。

　　“严刚，你他妈别像条狗，窝藏在剑宗里，看老子不把你们剑宗全部诛杀完，揪也要将你揪出来。”张小风神识迅速的查探每一个角落，口中依旧愤恨道。

　　片刻，张小风双眼顿时一亮，而眨眼之间，一道人影便冲了过来。

　　“张小风，上回没杀了你，你还真是命大啊！”严刚一出屋舍，见整个剑宗都被黑魔宗的弟子厮杀，无数建筑被毁去，整个山门几乎被轰碎了大半，不禁再次看向了张小风。

　　“哼！严刚，你他妈终于出来了，当日杀我的时候，可有想过会有今天？”张小风双眼愤怒的网站严刚，神识立刻紧锁而去。

　　“恩？”

　　严刚顿时诧异起来，自己竟然被张小风的神识紧紧捆锁住，这简直匪夷所思。这才过去了几年，这张小风的修为竟然……竟然比之自己还要高？

　　严刚双眼大睁，极为难以相信的查探张小风，心中诧异无比，此前当真没有料想这张小风实力居然暴涨至如此之高，显然有些大意了。

　　然而生性高傲，妒忌强烈的严刚此刻更是暴怒起来，随之对着张小风道：“张小风，你究竟修炼的什么？为何修为会暴涨至此？”

　　“哈哈哈！严刚，这一切，还都是你造就的！没有你，就没有今日的我！”张小风哈哈大笑道，顺而烈焰刀直指严刚，再次冷漠的道：“既然你早就了今日的我，那我也该还给你！去死吧！”

　　张小风冷哼完，便扛着烈焰刀冲向了严刚。

　　“不可能！不可能！我严刚才是这修真界天资最好的修真者！张小风，我严刚能抹杀你一次，就肯定能有第二次，去死吧！”严刚顿时有些暴躁，随后紧握大剑便也冲向了张小风。

　　“没有什么不可能，现在我就让你好好见识见识！”张小风再次道，与之同独孤苍的话一般。而话一完，烈焰刀已经与之严刚的大剑相交，迸射出无数火花。

　　此刻张小风与之严刚冷眼相视，张小风眼中的，是无比的愤恨，而严刚眼神却是极为的妒忌以及不甘。

　　“喝！”

　　张小风双手用力一握，三道元素的凝聚力，便透进烈焰刀之中，顿时将严刚给震开了去。

　　“噗……”

　　严刚顿时吐出一口黑血，显然是被张小风震伤，然而眼中更是狰狞起来，极为难以相信眼前之人，便是十几年前被自己抹杀的张小风。

　　“实力面前，弱者生命低呼蝼蚁！严刚，你也有今日！”张小风烈焰刀直指严刚，冷漠道。想起往昔的一切，张小风心中感悟之极，此刻更是有一种看破天地的感觉，仿佛自己便是高高在上的主宰。

　　而话说完，一根墨绿色的木棍出现在张小风面前，顿时投掷向了严刚。

　　“哼！张小风，别以为你修为暴涨，老子就杀不了你！”严刚手心出现一枚寒光的黑色银针，大剑震开了木棍的攻击之后，便将银针投掷向了张小风。

　　“恩？”

　　张小风一愣，此前那细小的黑色银针，即将出现在自己眼前时，却化为了万枚，瞬间将自己包围了起来，刺向了自己。

　　“金蚕毒？”

　　一枚银针刺中自己之后，张小风惊愣道，随之身体猛然散碎，化为了无数微粒，消失在空际。与此同时，无数火焰顿时从张小风消失的地方冒了出来，恐怖的温度，不断的煅烧着无数的黑色银针。

　　片刻之后，张小风的身影，在严刚极度不信的眼前，缓缓的凝聚起来。而手心正握着一枚黑色的银针。

　　“严刚，此枚银针，是否就是致使龙钟派古长老的罪魁祸首？哼！老子早就知道是你干的，如今，你就给老子下地府去给我师叔古长老赔罪吧！”张小风寻思一番，大喝道。

　　而话音刚落，木棍似乎感应一般，化为了一条墨绿色道长蛇，将严刚捆锁起来。

　　“张小风，你别那么猖狂，我……”严刚挣扎的将木棍震开，正想释放魔气之时，远空却瞬移而来一位老者，挺立在了张小风与之严刚之前。

　　“祖师，祖师，快救我！”严刚见来人，顿时大喊救命道。


第373章 追杀散仙

　　张小风双眼直直的盯着来人，不时的在其身上查探。来人简朴，双眼深邃，一副出尘的仙风鹤骨，傲然挺立，此刻也直直的打量着张小风。

　　“老头，你是不是也想插上一脚？若是胆敢阻挡我，我便介意也让你去阎王那报个名！”张小风查探的同时，缓缓的冷语道。眼前之人实力相当高深，居然达到了六劫散仙的恐怖修为境界，显然不可忽视。

　　“小伙子，做人不要那么绝！万事有因必有果，如今你残害无数剑宗弟子，他们何其跟你有怨？往昔之事，何以牵连到没有因果之中？”老者淡然道。

　　张小风闻老者之语，顿时觉得对方之话确实有理。剑宗之内弟子无数，也有不好无辜之人，自己对之剑宗的愤怒，蝉联了诸多无辜之人，他们是否也会痛恨自己？

　　然而，世间本就没有所谓的对错，老者所说的因果，因乃是剑宗所设，果必然就是整个剑宗来承担了。

　　想到此，张小风便对着眼前的老者大喝道：“老头，别跟我讲废话，因果又如何？难道我张小风还怕了不成？往昔你们早就了如今的我，就应该承受所有一切的恶果。你们只有都死去，这天地才会安宁。”

　　“如此，你当真不怕天谴？”老者全身气势渐渐的暴涨起来，声音也变得有些生硬而冷漠。转眼老者在张小风面前，就如一柄无情的大剑，傲然树立于天地之间。

　　“天谴？哈哈哈！何谓天谴？你是指，你们请来的上仙？如今他正在我家中做客呢！”张小风不以为意的道。

　　“什么？”

　　不仅老者顿时一刹，严刚显然也惊愣不已。

　　严刚更是在老者震开木棍之后，缓缓的潜移起来，这张小风口出之言，显然不会没有丝毫根据。剑宗的确邀请了上仙下凡诛杀魔尊，但是三年过去了，却根本没有任何音讯。诸人都以为上仙定然诛杀完魔尊，回天界去了。然而张小风此前却说是在其家门做客，显然并非实话。

　　但是张小风居然知道了上仙的存在，而说话却如此的轻松，莫不是邀请下来的上仙被对方抹杀了去？

　　“你，你究竟是何人？我剑宗上仙究竟……”老者原本沉着的脸孔，此刻也变得有些恐慌起来，毕竟到此刻自己都查探不清张小风的修为境界。

　　“死了！”张小风双眼冷视老者，简单的打断了老者的问话道。

　　“不可能，这不可能！”老者全身的气势此刻都暴涨到了一个极限，周围的气势都散乱了起来，显然是气息暴躁产生。

　　“我再重复第三遍，没有什么不可能！此前你也说了因果，难道，你也想参与进来么？”张小风见状，全身的气势也换换暴涨起来，双眼冷盯对方道。

　　“哼！”老者一声冷哼，便伸掌一挥，一道无比庞大的剑气，带着无比萧杀之意，冲击向了张小风。

　　如此恐怖的威力，张小风再自大，也不敢硬接，随后身影一闪，便潜入了九龙鼎之中。

　　“轰！……”

　　一声震耳欲聋的钟鸣之声，从九龙鼎中传播了出去，而音幅震动之下，将老者挥击而来的剑气一一传播到了见状驻地上，随之连连的大爆炸起来。

　　仅仅片刻，在此震荡之中，死伤的，便是无数无辜的剑宗小弟子，而剑宗的建筑，而轰然倒下，周围一片废墟。

　　“哈哈哈！老头，看你都做了什么好事！来，继续来几道！”张小风的传音顿时冒出九龙鼎，响起在了老者身边。

　　“你……”老者望着眼前的金色大鼎，以及此前自己狠厉的攻击，结果却是折射的伤害了剑宗，顿时更加的愤怒起来。

　　“姜祖师，这……这该如何是好？”严刚望着这一切，才知道自己如今与之张小风的差距，不禁询问老者道。

　　随之，两道白光急速而来，直指老者。

　　“恩？快走！”姜老提起严刚，便急速瞬移而去。

　　张小风见老者离去，而雪熊以及雪豹此刻正落在了张小风身边。显然两只仙兽已经解决了剑宗的那四名长老，张小风便回头释放神识，如今整个剑宗损耗无比，黑水玄蛇以及黑魔宗的将士，此刻正逐一的控制着整个剑宗。

　　“狂霸，黄领头，杀完就给我烧光整个剑宗！”张小风顿时大喝道，随手挥洒一道灵力，将正兴奋的吞噬剑宗弟子的黑水玄蛇拉了过来，便道：“走，我要杀的人现在都跑了！”

　　随后，张小风收起雪豹、雪熊以及黑水玄蛇，便急速的追击老者跟严刚而去。

　　修真界第一大门宗剑宗，被魔人突袭，三日之后，剑宗覆没的讯号顿时传遍了整个修真界。引起了极大的轰动，各大门派都在猜测究竟是何人所为，哪个门派竟然有如此实力，将剑宗都抹除了去。

　　而众人不知的是，罪魁祸首的张小风，此刻正一路迅速的追击的散仙。由于对方的修为比之自己深厚不少，但是张小风显然有办法跟踪而去，因此一路不停的往南方大瞬移而去。

　　姜老见自己全力一击，却被张小风躲避而去，随之两只恐怖的异兽飞来，姜老顿时心生恐惧，便带领严刚急速离去。毕竟能让自己都产生恐惧的异兽，实力会是如何？所以姜老那一刻，也显然相信了张小风之话，那就是张小风诛杀了剑宗邀请下凡的上仙了。

　　能诛杀仙人，张小风的实力会低微？再说了，下凡的上仙还不是普通的仙人，而是比之仙人还要高深的天仙。

　　让姜老无奈的是，自己不管如何潜藏瞬移，张小风都紧跟身后，明明对方的实力没有自己高深，为何能紧紧尾随？

　　“祖师爷，那张小风如今究竟是什么实力，为何能诛杀上仙？”严刚一路沉默，显然被张小风打击不小，此刻才将心中的疑惑询问姜老道。

　　“老夫也不清楚，不过有点能确定，那便是对方有强大的帮手。”姜老解释道。

　　“强大的对手？这修真界哪里有什么强大到能诛杀仙人的高手？”严刚极为诧异的说道。显然难以相信姜老之语，仅仅十多年而已，自己爆修魔功，才闯到了渡劫期，但是张小风却是从一个当初的出窍，暴涨到如今自己都看不透，这人比人，还真气死人。

　　“严刚，老夫还未问你呢，你身上的魔气从何而来？”姜老没有回答，而是睁眼询问严刚道。

　　“祖师爷，这个……我”严刚不敢看向姜老，显然对方早已看出了自己身上的魔气。姜老乃是剑宗的祖师，实力更是达到了恐怖的六劫散仙，往昔一直深藏在剑宗内部潜修，所以从不管理外界之事，如今剑宗面临大劫，才两度出关，却不知剑宗却覆没到无法挽回。

　　与之张小风相谈，老者便知道了严刚身上极为深厚的魔气，但是对付张小风要紧，才搁置了下来，不然自己还真没有什么脸面跟张小风说话。

　　而严刚正无话可说时，前方正有两道人影出现在了姜老以及严刚眼前。

　　“恩？老姜头，你们这是干嘛去？”来人见姜老一脸着急，很是诧异道。毕竟，姜老乃是正道修真界极为恐怖的存在，实力比之自己还要高上一筹，如今焦急之色，显然极为反常，肯定是发生了什么重大的事件。


第374章 逼供严刚

　　“田老，赶快集合修真界所有的散仙，我剑宗覆没了！”姜老顿时解释道。

　　姜老以及严刚眼前之人，正是南海仙鹤楼的田老，以及田老的弟子林雪琪。

　　“什么？”田老顿时一愣，修真界发生如此巨大之事，为何自己不知，而让姜老都逃亡，那覆灭剑宗之人，难道就是魔尊？

　　林雪琪闻言，心中也极为诧异，但是见姜老身边的男子，林雪琪便一脸不屑。林雪琪所指之人，自然是严刚，张小风之事，自己大致知道，所以严刚显然令林雪琪感到十分的不满，也不知为何，林雪琪见到严刚，心中突生一股怒意起来。

　　“等等！姜老，你现在和我说说，究竟是何人，能覆灭你整个剑宗？修真界想必还没有谁是你的对手吧！难道是魔道的魔尊？但是魔尊不是被你们邀请的上仙去处理了吗？”田老平定了一下情绪，再次询问道。

　　“不是魔尊，是一名名叫张小风的小子。”姜老回应道。

　　“啊？”林雪琪闻言，顿时惊讶得大叫道。

　　“张小风，张小风那小子，怎么能有这样的能力，能一举覆灭你剑宗？”田老闻言，心中顿时一颤，似乎往昔算计之事，今日终于还是发生了。但是还是疑惑，连姜老都惧怕，毕竟十多年前，张小风的实力，也只不过出窍而已，如今会高深到什么地方去。

　　显然田老推敲之事，比之自己想象中的，提早了至少千年，如何能不诧异。

　　“哼！难道你还怀疑老夫不成？那小子连我剑宗邀请下来的上仙，都……都给诛杀了去！”姜老对着田老的询问，似乎感到十分不满，随后解释道。

　　“啊？……”

　　这次不仅仅时林雪琪，连田老都顿时惊讶起来。

　　“剑宗老狗，畜生严刚，看你们还往哪逃！”

　　几人诧异之间，遥远的天际，一道愤恨的传音顿时爆响而来。而声音一传至，田老顿时相信了姜老之言，光是从声音判断，对方的修为就高深莫测，而传音显然距离遥远，神识境界都不知达到了什么地步了。

　　“田老，我等先行离去，你帮我先应付一下。”姜老话毕，随之便带着严刚瞬移而去。

　　然而姜老仅仅刚动作，便停了下来。而田老全身一颤，顿时转头望去，双眼极为恐慌的望着自己的身后，此刻正漂浮着两只恐怖的异兽。

　　两只全身皮毛白皙，双眼淡蓝而又狰狞的异兽，此刻淡淡的白光正从其身上发出，而威慑的气息，正散发而来，将周围所有的范围都锁定了起来，令人不难想象，只要有丝毫的动作，便会受到猛烈的攻击。

　　林雪琪与之田老震惊的望着两只庞大的异兽，心中比之姜老更是诧异，这修真界何时出现了这样恐怖异兽。因此此刻与之姜老和严刚一般，不敢任何动弹。

　　片刻之后，张小风晃悠悠的瞬移而来，落在了众人身后。

　　“哎呀，老头，你请帮手了啊？”张小风的声音懒散的传递过去，落在了众人耳中。

　　林雪琪回头那刻，双眼顿时有些激动，眼神打转的望着眼前的男子。

　　一身黑亮的盔甲，头发乌黑的紧束脑后，那俊俏的脸庞，充满着沧桑以及成熟，双眼深邃如一汪深井，似乎一看就将沉坠其中。一副放荡不勒的表情，此刻挂在了脸颠，似乎对之一切都无所谓一般。

　　张小风此刻何其不是，正打量着林雪琪。乌黑的秀发披肩，盘系着一根淡黄的发带。白皙的小瓜子脸上，一双明媚大眼，犹如黑夜里的繁星，闪闪发光，闪动之间，又勾勒出一丝动人心魄，见之入骨的媚态。那小挺的鼻梁，精致而又可爱，而鼻梁之下，淡粉的小嘴，更是荡人心漾，犹如一朵粉色的花瓣，香甜又迷人。

　　一身淡黄的衣袖紧裹，亭亭玉立，勾勒出迷人的苗条身段。右手中，正握着一把金扇子，而左手却搀扶在一老头右臂上。

　　往昔，林雪琪都是乔装打扮，而且比之自己修为境界还高，张小风只能模糊的见到女儿身的林雪琪，上回南海匆匆一别，如今几载已过，物是人非。

　　不知为何，张小风对之林雪琪，有之一种说不清，道不明的异样感觉。然而张小风却时时不敢去真正面对，自己如今已然有了聪慧的灵儿，美丽如仙的碧月，贤惠极淑的白羽，而眼前的林雪琪，却如同清洁无比，令人不敢猥亵的圣女，因此张小风断然将视线看向了林雪琪身边的老者。

　　林雪琪察觉了张小风这一瞬间的变化，但是心中却怎么也猜测不出，读心术在张小风面前，似乎失去了所有的意义。而视线的转移，林雪琪心中更是有些失落起来，不知为何，也不明白，不理解，也不相信。

　　世间有一种距离，那便是近在咫尺，却如远在天涯。明明就在眼前，为何却感觉比之天涯还要遥远。

　　张小风自然不敢去猜测林雪琪的心，甚至逃避，连自己都不知为何。所以此刻尽量的看着眼前的老者，此人自己也见识过，自然是林雪琪的师傅，南海散仙群的领袖。

　　“张小风，几日不见，连我这老头子都有些认不出来了啊！”田老微笑的望着张小风道。张小风与之林雪琪的神色变化，田老都尽收眼底，从中推断，似乎张小风与之林雪琪还有别样的情愫夹杂，显然惊讶之极。

　　“承蒙前辈看中，我张小风能有今天，您徒弟也照顾不少！但是私情就是私情，如今你身后的两人，我必要抹除。”张小风随之冷漠道。

　　“噢？老夫其实有一点不明白，正道乃是你出生地，为何你却选择入魔？”田老没有直接回答张小风，而是转而问道。

　　“哈哈哈！我张小风往昔，只不过乃是龙钟派的小弟子，向往平淡安宁的生活，正道又如何？魔道亦如何？只要心性不改，哪都是天道。如今你问我为何入魔，那前辈您就好好问问严刚这畜生！”张小风顺而右手直指严刚，哈哈大笑道。

　　田老闻言，不禁看向了严刚，而姜老亦是如此。

　　“严刚，这是为何？”姜老随之询问道。

　　“这……师祖，别听那小子胡言，背弃正道，改投魔道，这样的败类如今还找借口诬陷，实在可气。”严刚顿时不知该如何所讲，便岔开话题道。

　　“哼！严刚，你不说是不是，我自然有办法让你一一交代，前辈，你是否让道，让晚辈一试？”张小风不屑的对着众人道。

　　严刚闻言，顿时有些心虚，晃动了一下身子，往姜老身后挪动了半分。

　　“怎么？严刚，你怕了？你也知道有今天？落在我手里了，你今日就别想离去。”张小风心念一动，口中大喝道，随之雪豹突然消失。

　　待雪豹出现之时，严刚正被雪豹踩在脚下，趴在了张小风面前。而如此一幕，姜老跟田老都被震惊住。

　　快，好快……

　　雪豹的何时动作，如何动作，田老以及姜老都没有丝毫看清，更别说林雪琪了。如此异状，不正是表明了，雪豹的实力该是有何等的恐怖么？

　　“严刚，现在就好好的给老子交代吧！不然，你的下场就是死，不过你也该死，当日你暗算我时，就应该想到自己也会有这样的一天。”张小风冷漠的道。


第375章 渐露山角

　　受雪豹的压迫，严刚此刻全身的魔气缓缓暴涨，整个人都变得有些扭曲起来，冲天的魔气顿时绽放了出来。

　　“哈哈哈！老头，好好看看，这就是你们所谓的正道弟子？一身的魔气冲天，还是剑宗的领袖人物，这该如何解释？”张小风讽刺道。

　　田老转而疑惑的看向了姜老，而姜老此刻也不知如何作答，被张小风问得无话可说。

　　“张小风，你……你放过我”严刚挣扎的说道。

　　“放过你？你怎么当日不放过我？你可知道我妻子灵儿，因为我的死，受了多少苦？你可知道我的女人碧月，因为我的死，心智受到多大的创伤吗？这一切，又是谁来承担？”张小风大怒的指责道。

　　而话说完，张小风身边便多了一道人影。此人一出，林雪琪顿时双眼颤抖了一下，便一直落在了对方身上。

　　张小风身边出现之人，便是灵儿，一身华丽的碧色衣裙，那出尘的气质，那倾国倾城的面貌，宛若天仙，而且全身散发着一股清晰的芬香，脸颠还夹杂着一分成熟的女人韵味。

　　“夫君，此人就是严刚？”灵儿一出，顿时诧异的望着被雪豹踩在脚下，全身散发着冲天魔气之人，不解的问道。

　　严刚闻言，挣扎的抬起头，望向了灵儿。一落眼中，无数情绪夹杂，却不知该如何解说。灵儿此刻却是冷漠的望着严刚，一脸的怒意，似乎看到了严刚，就想到了往昔的痛楚。

　　“严刚，你还不从实交代么？别逼我出手让你说。”张小风见灵儿触动，不禁狠厉道，顺而双眼变得赤红，一身魔气暴涨起来。

　　“哈哈哈！我说什么？我交代什么？反正都是死，不如……”严刚愤恨的说完，全身的魔气顿时急速的流转，身体也随之膨胀。

　　“恩？”

　　张小风见状，心念一动，雪豹双眼顿时迸射出一道蓝光，将严刚给冰封了起来。

　　如此轻而易举的，将一名渡劫期的修真者控制起来，田老以及姜老都有些诧舌。这两只异兽，究竟是何等的存在，实力居然如此恐怖。

　　而田老更是联想到了仙兽，往昔想抹杀张小风的念头，此刻却变得有些不可能，毕竟张小风如今已然成为了魔中之魔了。剑宗的覆没，有多少无辜之人丧失，这就是田老往昔考虑的。但是已经发生了，田老也挽回不了什么了。

　　“想自爆，没那么简单，严刚，老子今天不问出你实情来，我就不是张小风！”张小风狠厉道，随之双眼之中，红光一现，冒出了一颗血色珠子。

　　而血色珠子一出，周围顿时充满了无尽的血腥之气，令人作呕，连田老以及姜老都难以抵抗，更别说林雪琪了。

　　田老见状，便释放一道灵气，将林雪琪防御了起来。

　　“邪魔歪道，张小风，你尽然拥有如此邪恶的法宝，天地都容不下你！”姜老顿时指着张小风道。

　　“哈哈哈！你是指我呢，还是指这法宝？天地至邪又如何？如今还不是存于天地之间？我张小风一心求道，与之拥有邪宝何干？”张小风不屑的瞪着姜老回应道。

　　而噬魂珠如今变得如此异常恐怖，张小风自然清楚，显然是邪魔君修为精深所致。毕竟噬魂珠与之邪魔君本就是一体，所谓共生。

　　天地修行法术万千，有修魔，修妖，修佛。而邪魔君本是修魔之人，但是与之妖兽瓜葛极多，更是创出了惊人的变态邪功，最后更是将自己与之噬魂珠融合一体，有种像是跟法宝融合的感觉，也就是说法宝便是邪魔君，而邪魔君又是法宝。

　　虽然有些离奇，但是某一方面讲，邪魔君当真幸运，选择了噬魂兽的兽元。噬魂兽原本只不过乃是天地一种低智商的灵兽，靠吞噬能量为生。邪魔君将自己的功法融入了噬魂兽的兽元，更是将本体也融合，成为了人兽合体，属于半魔修，半妖修的共存。

　　然而，并非什么法宝都能融合，好比一根腐木，融合之后，还不是一根腐木而已。噬魂兽的兽元具有吞噬的功能，邪魔君如何自己之后，便产生了除了吞噬之外，更是融合了自己的魔功，创出了邪道。

　　能杀上神界，成为恐怖的邪魔神君，自然不是盖的。因此，如今的噬魂珠俨然成为了一颗能进化的法宝，只要噬魂珠不灭，就算损耗也能再次吞噬弥补回来。也就是说，邪魔君永远都不会死，成为了追求天道的另外一种途径，那就是所谓的长生。

　　张小风与之噬魂珠也融合在了一体，就是滴血认主，邪魔君就是靠着张小风的精血，缓缓的寄生在张小风身上，诞生了新的本体复活。也就是说，只要张小风不除去噬魂珠，邪魔君也将永远寄生张小风体内，但是九道神龙诀乃是由九龙鼎辅助，也是邪魔君永远也侵占不了张小风的根本原因。

　　因此噬魂珠就如同一件法宝，搁置在体内，可以与之邪魔君一般随时使用，毕竟邪魔君的存在就是矛盾的人与法宝。

　　能进化的法宝修真界也显然存在，比如张小风的木棍，往昔是前年树妖所炼制，如今在九龙鼎内，似乎还能生根发芽般的进化，也就是说木棍自身也在不断的成长，威力逐渐的加大。但是像这样能进化的法宝并不多，显然极为罕见，而木棍能进化，其中的秘密自然不少，但是这不是张小风如今所要考虑的。

　　取出了噬魂珠，张小风便缓缓的往严刚的头部覆盖而去，目的就是为了知道往昔的一切秘密。姜老以及田老心中显然不同意张小风所为，但是不同意又如何？此刻的两只恐怖异兽，正紧锁着自己，显然是阻止妨碍张小风动作。

　　张小风口中默念了几句，噬魂珠顿时冒出一团红光，投向了严刚的脑海。

　　受控制的严刚双眼转动了一下，随之变成赤红，一副痴呆的模样，望着脚下。

　　“严刚，我问你，当日修真界大会，我在剑宗你可曾暗中偷袭于我？”张小风见状，便询问道。此刻使用的，便是邪魔君教予自己的一道法术，名为控魂术。意在控制别人的灵魂，与之摄魂大法不同。

　　控魂术在某种意思上讲，跟迷魂术之类差不多，但是比之迷魂术更加厉害，如今除了迷惑对方，还能将对方变为傀儡一般控制。然而控魂术对对方伤害不小，就是一直处于傀儡痴呆状，无法修行自然修为停滞，逐日损耗，终有一死。

　　“有！”

　　严刚痴呆的回应道。

　　“那我龙钟派的古长老，是如何死的？”张小风继续询问道。

　　“我与上官飞鸿设计，将龙钟派的那老头引入早已准备好的阵法之中，用仙器寒银针杀死了他。”严刚依旧痴呆的回应道。

　　“放屁，你当初修为大乘期，凭借仙器能杀死龙钟的古长老？”姜老闻言，顿时大怒道询问道。然而严刚却并没有回答，显然只有张小风才能控制。

　　“寒银针内是否有毒？”张小风没有理会姜老，而是再次询问道。

　　“我往昔在魔道杀了几个魔人，得到金蚕毒，寒银针经过我淬炼沾染而有剧毒。”严刚回应道。


第376章 查找散仙

　　“你一身魔功从何得来？又为何修习魔功？”张小风见事情缓缓露出山角，便逐渐的一一相问道。

　　张小风如此询问严刚魔功从何而来，自然也是代之姜老所问，解除其心中疑惑，此刻自然也耐心等待严刚回应。

　　“往昔杀过不少魔道之人，抢夺其功法自己修炼。目的就是提高自己的实力，修真界以实力为尊，谁不想拥有强大的实力？我若是站在了最高峰，谁有敢看低我？当日龙钟派，我差点到手的女人，被人救去，我就是不甘心，我要比谁都强，让别人膜拜于我脚下。”严刚此刻回应，似乎都夹着情绪，显然波动极大，潜意识作怪。

　　“什么到手的女人？”张小风好奇的询问了一下，但是一问，便有些后悔。不过问出的话，又收不回来，无奈只有硬着头皮听下去。

　　“当日受门中吩咐，集合正道诸人，前去争夺紫蕴果，从而见到了魔宗的灵儿，至当日之后，心中便留下她的身影。然而我乃是正道弟子，根本就是无法与之在一起，所以我要变得强大，让整个修真界都为我所控，那样我就能得到灵儿了，当日……”严刚缓缓说道，或许这些埋藏脑海的东西，严刚自己都不敢轻易触摸，此刻说出之后，脸色似乎还变得有些兴奋，就像发泄心中的苦闷一般。

　　“够了……”灵儿极是鄙视严刚，微怒道。

　　而姜老此刻听得，也有些刺耳，门中居然出现了这样一名孽子，怒色顿时爬上脸颠，但是此刻却不好出声呵斥教训，唯有憋着。

　　“停！你为何勾结龙钟派的上官飞鸿？你们究竟有什么目的？”张小风转而询问道。

　　“上官飞鸿乃是一名极为有野心之人，目的就是为了争夺龙钟派掌门一位，用以在修真界站足。而我却是正好利用这一点，帮其达到目的，换取龙钟派五大长老的秘籍。龙钟派乃是千古大派，门中的秘籍何其如此简单，据说只要收齐五大秘籍，便能得到仙谱，成就自然不小，所以我就与之谋和，各自利用。”严刚缓缓痴呆的说道。

　　“那么暗算诛杀我，又是出于什么目的？”张小风最为关键的谜团，出口道。

　　“上官飞鸿憎恨与张小风，二来我亦如此。只要想到我心爱之人与张小风在一起，我巴不得瞬间诛杀他。上官飞鸿相当掌门，就自然要除去门中的障碍，密谋之下就嫁祸与你，这样一来，张小风自然成为了黑锅。只要除掉张小风，一切都顺利进行。”严刚仿佛回应一般，继续回应道。

　　“哼！孽障，你区区一介大乘期之人，又怎能知道龙钟派的千古秘密？”姜老再也控制不住，便出口质问道。

　　然而，姜老的问话，却没有得到回答，随后看了张小风一眼，示意张小风询问。

　　见姜老此话，张小风也好奇的想知道，也就代之询问道。

　　“我乃刘散仙的徒弟，而师傅与之龙钟派的郑……郑……”严刚刚说了一半，全身便抽畜起来。

　　“吼！不好，快闪！”雪豹随即猛喝一声，将张小风与之灵儿迅速的带离而去。

　　姜老以及田老见状，也立即瞬移开来。而原本被雪豹冰峰控制的严刚，却突然爆体，渡劫期的修真者自爆，显然影响极大，附近的山地都动摇起来，无数的高山顿时化为了平地，波及附近百里之遥。

　　张小风与之灵儿被雪豹带离了安全之地后，便同时查探严刚爆炸之地，片刻田老带着林雪琪以及姜老便落了下来。

　　“张小风，你为何不询问完，难道你想隐瞒什么吗？”姜老顿时大怒的盯着张小风询问道。

　　“我靠！你们想知道的东西，难道我就不想知道？我比你们更加的想弄清一切，如今你们剑宗出了这样一名‘优秀’的弟子，你还敢质问我？”张小风反怒道。

　　“你……”

　　姜老被张小风问得无话可说，只是瞪着张小风不语。怒气之下，嘴边的白须时时飘动。

　　“雪豹，此前究竟是怎么回事？”张小风不再理会姜老，顺而转头问向了雪豹，所以事情，雪豹自然比之自己还清楚，毕竟被控制住，难道严刚还能脱离？再说了，也不可能是雪豹失手。在仙兽面前，修真者怎能脱困？

　　“那人身上的血誓起效，所以，自然不是我能控制的！”雪豹双眼一闪，解释道。

　　“血誓？”张小风诧异的问道。

　　显然，严刚是跟谁承诺过什么，发下了血誓。修真界最为毒的便是血誓，一旦毁诺，便会自爆而亡，承受万劫不复之地。姜老的询问，显然是触动了对方的血誓，从而体内自爆，并非雪豹控制得了。

　　但是此刻张小风所思考的，便是严刚究竟承诺了什么，而最后的话语之中，严刚显然提及到了两个人，其一便是其师傅刘散仙，而末尾的一个‘郑’字，张小风却惊讶起来，龙钟派的郑，莫非就是直指郑长老？

　　姜老以及田老自然不知张小风心中所思，此刻也不知该如何动作，姜老更是有些尴尬，眼前的张小风乃是剑宗的大仇人，然而此刻却根本无法动作。

　　“夫君，这其中显然有什么不可告人的秘密，而这秘密却是与之龙钟派有关，我想，若是想知道其中的秘密，就该从严刚他师傅身上查探。”灵儿前后思量了一番，便传音给张小风道。

　　“老头，刘散仙是谁？此事定然与其有瓜葛。”张小风望了一眼灵儿，示意明白，便转而询问姜老道。

　　“刘散仙？若是没错的话，应该是剑宗的执法长老，如今，恐怕被你残害了也不一定。”姜老愤恨的对着张小风道。

　　“你描述其相貌出来，我看我朋友有没有杀掉。毕竟对方是散仙，不可能会逃过我朋友的视线，若是死了也知道。”张小风解释道。

　　转而示意雪豹以及雪熊查看，而黑水玄蛇此刻也被张小风叫唤了出来，用以识别。

　　姜老闻言，手中一道灵光出现，刘散仙的相貌便出现在了灵光之中。

　　两只仙兽望了一眼，随之都摇了摇头，而黑水玄蛇也示意自己没有接触这个散仙，也就是说这个散仙从头到尾都没有参与打斗。

　　“是他？”张小风查看之下，却认出了此人，口中顿时道。

　　姜老定然清楚刘散仙是哪个，而张小风也见过几面，灵儿显然也见过，但是却没有注意而已。此人便是当日修真界大会的主持，而张小风说的几面，便是救灵儿出牢狱时，站在独孤苍身边的那名散仙，再次前来时，也是跟随在独孤苍身边。

　　而寻思之下，此人大事都管理，但是关键时刻，却无踪影。张小风此刻考虑的是，那散仙会去哪，也或者说躲到哪去了。

　　“前辈，晚辈先告辞了！”张小风想了片刻，便对着几人道，顺而再次看了一眼姜老，便带着灵儿，与之雪豹雪熊瞬移而去。

　　显然，严刚与之上官飞鸿的预谋没有因自己当日之死，而告一段落，背后定然还隐藏有一个大秘密，如今想要知道这个大阴谋，就必须先找到那刘散仙。所以张小风此刻急速的往剑宗而去，目的就是搜寻刘散仙的下落，只要找到他，什么秘密都不解而破。


第377章 何谓天道

　　张小风已然离去，而林雪琪依旧望着张小风离去的方向，似乎想起了什么一般。不过往昔骂张小风无赖痞子，但是此前张小风身边，却站着一位如此美丽的女子，那脱俗的气质比之自己还要略胜一筹，媚眼之间，无不充满的智慧以及才气，能让如此一位优秀的女子甘愿跟随，自己往昔是否当真错怪了张小风？

　　距离上次南海一别，张小风身边还存有另外一名女子，林雪琪自然不会忘记，显然对于张小风，是越来越感觉迷惑了，双眼微微合璧，似乎想将一切再次埋藏于心际之中。

　　直叹：有缘千里来相会，无缘对面手难牵。

　　田老见林雪琪如此，作为林雪琪的师傅，又怎会不知。微微叹了口气，顺而看向了姜老，微笑道：“老姜，如今有什么打算？”

　　姜老此刻也望着张小风离去的方向，叹了叹道：“老夫如今六劫已过，其实早就放开了世间的一切，所有荣华权利，对于老夫来讲都是浮云一般。只是剑宗乃我师门根基，如今这般变故，老夫何尝放得下。”

　　“既是放开，又如何矛盾凡尘？若是飞升，还苦苦牵挂修真界之事，又如何追寻天道？”田老微笑的阐释道。

　　“唉！真正能放下的，又能有几人？如今咱真老了，不是后浪能比的了。”姜老感叹道。

　　像姜老这般，早已渡过六劫，可谓厌倦了世俗，若不是剑宗面临生死大劫，姜老也不会两度出关，如今出关又如何？命运如此安排，定然有其意义，管不了，又何必去强求？

　　姜老轻轻叹了一口气，似乎将往昔几千年的沧桑，都回忆了一遭，随后看向了田老，有些好奇的询问道：“田老，你等这是去哪？”

　　姜老带着严刚潜逃而来，但是此地并非南海，而且距离南海还有一段遥远的距离，却如此恰巧的遇到，所以姜老极为好奇。

　　“这个，咳咳！我这徒弟在南海待得厌倦，便想来中土逛逛，这不，就碰到你了！”田老解释道。

　　林雪琪顿时一愣，不过随后双眼一转，不再看向姜老，似乎实在掩饰心中的羞怯。

　　“噢？既是如此，那老夫就不再多留。”姜老说完，再次回首看了一眼剑宗的方向，便转身瞬移，朝着另外一个方向离去。

　　从此，姜老似乎便永远的消失在了修真界，再无音讯，传闻是再次择地潜修，又有人传闻见到姜老渡劫，最终失败而消寂于天地之间，毕竟散仙一劫比一劫难，渡过六劫的散仙想渡过第七劫，何其容易。

　　望着远远离去的姜老，林雪琪顿时娇嗔的对着田老道：“师傅，你撒谎的技术，还真是烂！倒是您脸不红耳不赤的，说话还真有几分真假难分。”

　　“胡闹！你师傅我哪里撒谎了？你不是整天吵着要出来要出来么？如今修真界如此之乱，你一个人我放心的下嘛？”田老没敢看向林雪琪，抬头望着天际道。

　　田老所说也没有错，正道与之魔道大战期间，确实影响极大，外界形式不稳，显然危险匆匆。而且田老心中一直的疑惑，便是张小风，千寻之下没有找到，却是在这样的一个场合下，碰到了张小风。往昔道张小风只不过是一名修为低微的修真者，这才多久不见，修为都比之自己还要模糊，怎能不心惊。

　　许多想要询问张小风的话，田老此刻也都搁置在了心里，如今的张小风再也不是以往的那个懵懵懂懂的小伙子，此前的那高深的修为以及身边强大的异兽相助，这修真界还有谁能敌张小风。地位的不同，许多都是因实力而看待的。

　　另外，林雪琪确实想外出游历，田老往昔不知为何，今日见到了林雪琪以及张小风那短暂的相视，总算明白了过来。

　　“哼！师傅，我如今的实力，难道还会惧怕外界吗？”林雪琪反驳道。

　　“雪琪，今日你是怎么了？还将你师傅我放在眼里么？如今的修为在修真界，确实不低，但是假如你碰到张小风那家伙，嘿嘿，你说你打得过吗？若是被他欺负了，我可不想看到。”田老嬉笑道。

　　“师傅，看你都说什么了啊？张小风又不是坏人，他干嘛欺负我啊？”林雪琪说完，便不再理会田老，自顾自的朝着前方飞去。

　　“咳咳！被我说中了吧？哈哈！”田老捋了下自己的小胡子，便追上林雪琪，往着剑宗而去。

　　剑宗被魔道突袭之后，整个正道都开始戒备，尤其是那些参与了正魔之战的门派，感到极为不安起来，毕竟极有可能下一个被灭宗的便是自己的门派。

　　张小风带着灵儿回到剑宗时，黑魔宗的弟子都已然回去，此刻的剑宗，再无往日的辉煌，火海之下，变为了一处废墟，占领正道修真界第一大门宗的剑宗，从此便从修真界之中抹除。

　　望着自己的杰作，张小风心中或悲或喜，没有太多的感触。而查探之下，剑宗领域却没有那刘散仙的踪迹，显然早已逃走。

　　“公子，那刘散仙如今离去，你觉得会是去哪？”灵儿冷漠的望着剑宗，似乎早已见怪了门宗的振兴与覆没，毕竟这剑宗，还是自己最为愤恨之地。随后便转而询问张小风道。

　　张小风细想片刻，显然也不知刘散仙的去向。假如往昔，龙钟派的郑长老神智尚好，这刘散仙假如与其有关，定然是前去龙钟派了。但是如今的郑长老早已失去神智，如今疯癫的老头一般，刘散仙没有理由会再去。

　　除非……

　　“郑长老没疯！”

　　张小风与之灵儿同时相望，异口同声道。

　　“嘿嘿！灵儿，你可真是我的好宝贝！我的好智囊啊！”张小风将灵儿紧紧拥在怀中，高兴道。

　　“夫君，灵儿不才，哪有夫君聪明啊！”灵儿抬头望着张小风，娇娇道。

　　“哈哈！走吧！有人来了，走迟了那就麻烦了！”张小风哈哈大笑道，显然心情不错，随后拥着灵儿一个转身，两人便消失在了剑宗的领域范围。

　　虽然张小风一直认真的思索着一切的可能，但是也不忘四处查探，虽然如今自己不再畏惧任何人，但是总不能与之整个正道为敌吧！如今，正道几大门派的门主，便是闻声前来查探，其中还有张小风的一个熟人，那便是逍遥派的门主李逍遥。

　　待张小风离去，正道几大门派门主都相聚在了剑宗废墟之上。随之不久，田老带着林雪琪也赶至。众门主自然知道田老的名气，所以都恭敬的对着田老作揖道：“恭候田老！”

　　“呵呵！不必如此礼道，咱就是一介老头子而已。”田老微笑的对着众人道。没想自己前来看看所谓的剑宗覆没，还见到了正道几大门派的门主。

　　“田老，剑宗乃我正道第一大门宗，这一夜之间变成如此，造成的影响极大，不知田前辈您可知晓？”李逍遥恭敬的询问道，而田老既然也来此，显然肯定知晓一二，毕竟田老可是修真界散仙群公认的领袖。

　　“这个，说实话，老夫原本游记于天地，正好路过，闻风便前来，暂时不知是谁所做，连老夫我也实在感觉惊异之极啊！”田老严肃的回应道。


第378章 堆宝如山

　　“阿弥陀佛！”

　　一老僧从天际而来，落在了众人身边，首先向田老微微作揖，随后道：“由此可见，定然与之魔道脱不了干系，我佛慈悲，对方尽然残杀无数，多少无辜子弟丧生其中，真是大恶之极。”

　　“惠普大师，您可曾发现什么？”李逍遥闻言，便询问道。

　　“此废墟之中，散留无数魔气，显然是魔道所为。看来我等需要加强防范，切莫再遭剑宗后路。对方残忍无比，为减少伤亡，如今正道需要再次推举一位新盟主，以求团结对外。”惠普大师看着眼前的一切，双手合十，显然替无辜剑宗弟子死伤感到悲惨。

　　“惠普，您可曾记得当日老夫所说，唉……或许一切都是命运安排。若是一切都针对魔道，那正道与之魔道之战，死伤比之剑宗子弟更是滔天之多，这恶果，又该谁来承担？”田老闻言，不禁反驳道。

　　“这……”

　　惠普顿时语塞，依田老之言，剑宗的最终灭亡，终究还是咎由自取，而当日听出田老之话的门派，如今却丝毫无损，因此惠普不得不佩服田老高深的远见。

　　“如今剑宗的灭亡，就是一个教训，希望后人不要在步人后尘，老夫先行一步！”田老也不再多说，随后带着林雪琪瞬移而去。

　　李逍遥双眼转了转，随之也对着其余几大门派门主道：“各位门主，今日之事，如田老之言，显然是莫大的教训，如今我等暂且先回门中，加强防范，至于查询之事，先暂且搁置，就不要在大肆传开了。若是再来一次正面大战，牵连众多无辜之人，显然也不是我们想看到的，一切就当从长计议吧！”

　　“李宗主所言极是，我等除了加强防范之外，也需要多多加强各大门派的联盟。一旦外敌入侵，也好有个照应。”一二流门派的门主提议道，此门派名为清真派，乃是二流门派的骄楚，不过比之逍遥派，还相差不少的距离。

　　但是在二流门派之中，地位还是不低，往昔与之逍遥派相交不多，如今此言，也就是顺便想与之逍遥派联盟结义。不难想象，剑宗以及落霞宗的落寞，逍遥派如今绝对是修真界的大门宗，因此现在结好，意义深远。

　　“阿弥陀佛！清门主所言不错！如此我等便回山门吧！”惠普大师再次双手合十，总结道。

　　待众人离去，遥远的山脚之下，田老与之林雪琪正坐在一悬崖大石上。

　　“师傅，您为何不直接跟他们说实话？”林雪琪随意的询问道。此前望着一片废墟的剑宗，心中感触之极，另外一方面却是在想：张小风，难道这一切，当真是你做的吗？

　　大仇可以报，但是牵连了如此之多无辜之人，显然让人难以接受。

　　“咳咳！要老夫说实话？难道叫他们去送死？你如今又不是不知道张小风那小子的实力，哪个不长眼的门派想去招惹张小风，那还不等于去找死？我若是告诉了众人实情，不是间接的祸害了那些门宗？”田老摘了根狗尾草，叼在嘴中缓缓道。

　　“但是，师傅，这世间，究竟什么才是真正的天道？什么又是对错？什么又是好人，什么又是坏人呢？”林雪琪诧异的望着田老，问出了心中的疑惑。

　　毕竟张小风的一切，自己都知晓不少。心中断然知道张小风不是什么坏人，往昔所做，更可以说心地善良之辈，如今此事，显然无恶不作，矛盾之极。

　　“这世间本就没有所谓的对错，也没有所谓的好人坏人。你认为他错，他就是错了！你不认为他错，那他就是对的。天道飘渺，唯有看破一切，才能知晓所谓的天道。”田老意境深远的解释道。

　　“那，师傅，你觉得张小风这人，是好人还是坏人？此事是对还是错？”林雪琪感觉田老之话懵懵懂懂，再次询问道。

　　“哈哈！我就知道你是针对张小风这人，不然你哪会跟我探讨天道奥义。雪琪啊，正如为师所讲，世间没有真正的对错，站在不同的角度，理解的都不一样。张小风这人极为神秘，善恶可以说各半，而好坏，只有他身边之人才能知道。咱向往的，乃是天道，你又何苦执迷不悟？能忘却就忘却吧！到你有我这年纪的时候，你就知道世间的纷争恩怨，都是浮云。”田老缓缓道。

　　林雪琪站了起来，脸颠翘红，一双大眼瞪着田老道：“师傅，看你现在都胡说到哪去了？我哪里在乎张小风那家伙了？只不过是问问罢了！”

　　田老没有回应，只是一脸微笑的看着此刻羞怒的林雪琪，狗尾草也在嘴中转来转去。显然林雪琪是被自己说中了心思，此刻想隐瞒而已，不过这个心结，田老还是希望林雪琪能看开，毕竟心结不除，对之修为有之极大的影响，往昔自己渡劫失败，可不想自己的徒弟也走散仙的后路。

　　众人皆知，修散仙都是逼不得已，一旦修散仙，在修真界确实是顶峰的级别，鼎力于整个修真界之上。但是散仙，也意味着不是真正的仙人，每过千年，便会渡散仙劫，而且一次比之一次厉害。每个散仙都在为自己的下一劫担忧，无时无刻不加深修炼以求渡过下一劫。

　　林雪琪见田老笑看自己，顿时脸颠更红，便不再看向田老，站在石崖之上，遥望着远方。微风拂过淡黄的衣裳，将瀑布般的秀发，散乱的吹撒着。

　　此刻，林雪琪也不知自己在想着什么，脑海一片空白。似乎如此默默的站着，自己心头才感觉一丝安详。随之张小风的身影飘进脑海，往昔的一幕幕略过眼颠，历历在目。

　　“张小风，你如今去哪了？……”片刻之后，林雪琪心中默默的叹道。

　　为了查清实情，再说了如今张小风与之灵儿已然同时的将视线，转移到了龙钟派上。借此路，张小风正好可以回凡间，看望一眼张金宝。

　　此时张小风身边，除了灵儿，还有碧月、白羽以及南宫芸和小环。路途原本以张小风如今的实力，几天瞬移便可以达到，但是有了众女，与日游山玩水，加之好不容易一个大团聚，张小风也乐得其所。或许如今实力高涨，修真界再无威胁，张小风显然也放开了许多，再不像往昔那般，每日躲躲闪闪，心中无一不担心。

　　凡间、修真界再美好又如何？若是孤寡一人，平平淡淡，在美的风景，又与何人说？

　　如今有之众美女相随，原本极少出现的笑容，此刻也爬满了张小风脸颠，每日望着众女的嬉戏，张小风更是笑得合不拢嘴。

　　是啊！能有之世间绝世的美女群相陪伴，比之神仙还快活。因此一路之中，偶尔飞行，偶尔下落大地山脚，步子代替。

　　望着这一切，张小风心中直叹，若是将修真界之事全部解除，定然要快快乐乐的，像如今这般，逍遥快活。

　　人生，也只不过如此。

　　就是如此这般的快意逍遥，历经三个月，张小风才回到了青云城，来到了张氏府邸。而路过城门，大街小巷，无一不将张小风化为了风云人物，毕竟张小风此刻身边待着的，哪个不是让人看傻眼的美女。


第379章 先行别礼

　　男人望之，妒忌！女人亦是如此！

　　回到府邸，张金宝显然瞪大了那双小眼，直直的看着张小风带回来得每一个女子，几乎像是在做梦。

　　“我说儿子，你……你可比你爹强多了，不，是强的不知多到哪去了。上回你带回来两个就已经骇世了，如今四个，你承受得来么？”张金宝拉着张小风站在了一边，小声的询问道。

　　“嘿嘿！这有什么大不了的！”张小风摸了摸脑门，回应道。

　　而众女都是修真之人，张金宝乃是凡人，口中之话，顿时被听去，此刻都瞥了张小风一眼。

　　而灵儿此刻也走了过来，站在了张小风与之张金宝之前，微微俯身作揖道：“灵儿参见父亲！”

　　“呃？这……哦……哈哈！好，很好！快，快请起！”张金宝见灵儿称呼自己为父亲，起初极是诧异，但是随后却似乎想到了什么，便顿时回礼道。

　　能称喊自己为父亲的，除了儿媳之外，又有何能？望着灵儿如此乖巧，张金宝极是满意这个儿媳，左手也不时的拍了拍张小风的后背，以示佩服。

　　灵儿此刻内心也是十分紧张，毕竟首次见公公，生怕对方介意了什么。而见张小风的父亲也是一名朴素之人，客气恰到，心里也就放下了几分。

　　“爹爹，我又东西送给你！”张小风见众人很是拘束，敢情是张金宝乃是自己的父亲，除了小环之外，此刻都安静的站在一边，便转移话题道。

　　“嘿嘿！上回你给你老子带回那么多金银珠宝，我现在都还没数完，这次你有带什么回来了？再说了，你老子现在富得流油，你也不用带什么再回来了。”张金宝说是如此，两眼却发光的望着张小风，随后领着张小风往后堂走去，显然就是想看看张小风究竟带什么回来。

　　小环自然是前去看自己的爷爷，而灵儿等人却随同张小风往后堂走去。

　　“哇！风儿，你这兔崽子，在哪找到这样的珍宝啊？”后堂张金宝卧室之内，此刻张金宝正攀爬在一座闪闪发光的珍宝堆中，手捧着一颗比之自己脑袋还要大得珍珠，语无伦次的兴奋道。

　　“这是北海龙宫内的，只是时间有限，不然我给爹爹整座金山回来。”张小风望着张金宝高兴的样子，心中也极是开心。自己一旦修真，就极少参与凡间之事，也就是很少能陪自己的生父。

　　哪天若是一个入定，超越百年，回来还不知能否见到自己的父亲。如今自己能做的，便是将世间无数的财富，让自己的父亲享受一切荣华富贵，安享晚年。

　　而突然见，想到了生命岁数，张小风顿时有些难以割舍起来，随后便对着此刻兴奋的父亲张金宝道：“老爹，孩儿有话跟你说！”

　　“有话现在就说，没看你老子我现在忙不过来吗？”张金宝丝毫没有理会张小风，双手不停的‘珍宝山’中四处游荡。

　　灵儿、碧月以及白羽，此刻想笑又不敢笑，显然被张小风的父亲张金宝此刻的滑稽样，给逗笑了。出于礼道矜持，便都忍住了起来，安静的站在一边。

　　张小风见张金宝此刻之状，顿时有些无语，显然，就算自己此刻自己说什么要紧之事，对方也不会放在心头，因此张小风暂时将想说之话，咽也下去。

　　随之转身，望着众女一眼，示意出门而去，看情况，没有一天半天，张金宝是回不了神了。而一出门，便看到了一脸不兴的小环。

　　“小丫头，愁眉苦脸的，怎么了？”张小风此刻心情不差，便微笑的道。

　　然而，往昔张小风只要称呼小环为小丫头，便会遭到小环的一脸怒样。但是此刻，小环只望了一眼张小风，便再次默默的低下头，往大厅走去。

　　“恩？”

　　众人见状，顿时有些疑惑起来，碧月最为疼爱小环，便追了过去。张小风以为是自己说错话，便转身望了灵儿以及白羽一眼，连南宫芸此刻都显然有些不解，随后也都往大厅走去。

　　待张小风等人来到大厅，小环已然坐在了院子的假山之中，一脸烦恼的望着假山之下的小湖，默不作声。

　　碧月此刻追了上来，对着小环微笑道：“小环妹妹，怎么啦？”

　　“唉！碧月姐姐，你说我如今该怎么办才好？”小环双眉紧蹙，一脸担忧之色，望着碧月道。

　　“恩？小环，什么怎么办？有事你尽可以跟我们说说啊！”碧月依旧微笑道，而见小环此刻苦恼的样子，还真不知是什么事情。

　　“我爷爷如今岁数一大，此次回来，苍老了许多，行动都有些不便，恐怕……恐怕再过不久，便……”小环说着说着，便哭泣起来。

　　“小环，生老病死，乃是凡间常情，你我修道之人，本不该再理凡间之事。毕竟，我等不再是凡人了。”碧月抚摸着小环的后背，安慰道。

　　“这个我知道，我师父也经常提起。但是我这苦命的爷爷，早年奔波，带着我四处流浪，乞讨为生，但是我这做孙女的，如今长大成人，却没有好好陪伴。此次回来，见爷爷之状，都快不……若是下回离去，回来恐怕就见不得爷爷了。”小环说完，更是抽泣起来。

　　张小风此刻虽然远在大厅之内，却听得一清二楚。小环如此，自己又何尝不是，都是从凡间入道。此前想询问自己的父亲张金宝之事，便是如此，希望自己的父亲能随同自己一般，修道以求长命百岁。

　　南宫芸显然也听到了一二，心中也不禁有些感触。自己如今出来，已然有好几年，都未曾回去探望家族，孝道一词虽然挂在口中，却没有诸多的实际行动。自己更是有些私心，追寻张小风而去，没有好好孝敬家族长辈，如今已然是修真界的一员，恐怕以后相见的机会也少之又少。

　　然而，并非所有人都能修真，毕竟天资不够，硬是拔苗助长，反而时害了对方。因此修真者择徒才极为严格，天资体制差者，就算培养，未来修为也高深不了，停滞不前更是容易影响心智，极为容易走火入魔而爆体。

　　像小环的爷爷，如今就算是强行罐体，改造体制，但是终究枉然，有些东西早已根深蒂固，改变得了体制也改变不了体制，也并非时间也弥补。这好比一个人的命运，老天早已安排，强行背道而行，承受的恶果也多。

　　张小风望着小环，显然也不知该如何安慰，便坐在了正厅的椅子上，安静的坐了起来。灵儿、碧月以及白羽，见张小风少有的烦恼之态，也不再打扰，皆往小环而去。

　　张小风如此一坐，便坐到了晚上，此刻张金宝也从自己的卧室之中走了出来，心情极爽的哼着小曲来到大厅。

　　“恩？风儿，你怎么还不入房歇息？一个人坐这干嘛？嘿嘿！难不成被你那些媳妇赶出来了？”张金宝见张小风一脸忧愁，便打趣道。

　　“老爹，您先坐下，孩儿有事跟你聊下。”张小风望了一眼张金宝，便邀请道。

　　“呃？怎么？有烦恼？好，好！咱父子也好久没有聊天了，来，说说，啥事？”张金宝坐在了大堂的另外一位置上，与之张小风凑近，微笑道。


第380章 元素凝合

　　“爹爹，你也知道孩儿如今修道，便是与之凡人不同，而且寿命也极长。然而修真界有一条不成文的规矩，那便是修真者不能插手凡间之事，也就是说修真者一般不允许出现在凡间。修真之人寿命极长，修行之时往往弹指几十上千年，如今孩儿修为大涨，往后可能一个闭关动不动就几百年，恐怕……”张小风缓缓解释道。

　　“原来你是指这个啊！唉！风儿啊！你相信命运吗？你老爹我注定是富贵之命，如今财富不断就是最好的见证。虽然想长寿，但是人生也就是如此，早晚都有一死。但是你老子我现在过得也不错啊，比之许多人来讲，已经够幸运的了！”张金宝微笑道。

　　“爹，孩儿不是这意思，我有办法，也有能力帮你跨入修真界，那样……”张小风打断道。

　　张金宝挥手，示意张小风打住，随后道：“你老子我还能不明白你的意思么？但是命就是命，你老子我其实不求长生，只想做一介凡人便可。往后你忙，就忙去，如今家中的财产，我都花不完，你也知道我一生爱财如命，若是与你一般，金钱都像废纸一般，那我活着还有什么意义？能安享晚年，你老子我觉得足矣！再说了，家中出了你这么一个光宗耀祖的后代，我张金宝多有脸啊！”

　　“但是，若是爹您仙去……我又不在，那该如何？”张小风有些悲叹道。

　　“呸！你老子我现在活得好好的，你就提这门事，未免也太扫兴了吧！再说了，人终有一死，我张金宝又不图活那么长，一生富气，已经很辉煌了。风儿，你如今也长大了，以后许多事都是靠自己了。虽然你爹我确实舍不得你，偶尔也思念牵挂，但是你爹我知道风儿你已经与之我不一样，往昔仙师也告知我不少，所以我理解。”张金宝再次解释道。

　　“爹爹，孩儿知道说不过您，但就是不舍。若是孩儿以后飞升，没来见您最后一面，您九泉之下，可要原谅孩儿。”张小风说完，便从座椅上站了起来，对着张金宝磕头道。

　　“我靠！你小子是不是吃错药了？今儿个老诅咒我死是不是？我再怎么也要花光你给我的那些钱财去，哼！”张金宝大怒道，但是眼角却微微模糊，泪水落了下来。

　　张小风之意思，张金宝如何不懂，自己一生，也就这么一个儿子，爱之心切。修真者便是仙人，动不动就上千几万岁的，哪里是凡人可比。一旦自己终老，张小风此刻之意，便是赶不来送终说是简单，但是其中的难舍，又怎能比之亲情更重。

　　“好了！风儿，你也不必为你老子我着想，如今咱两父子好不容易聊天，就别提这些了。嘿嘿，你给你老子传授下经验，怎么骗到那么多的仙女。”张金宝顺而扶起张小风，转移话题道。

　　“汗！爹，您看您这是哪儿话？所谓有其父必有其子，我这不是都从你那学来的么？”张小风闻言，差点没吐血，极是无语道。要自己的儿子传授经历，往昔不都是自己的父亲所传么？

　　“可是，你老子我泡妞的技术，也就是那些货色，哪有你厉害，随便一个都是世间倾国倾城的，说说，那些儿媳你怎么骗来的？”张金宝双眼翘了一下，极为猥琐道。

　　“我哪里是骗来的，父亲，您想多了！”张小风扫了一把假汗，无语道。

　　“不骗，难道你那些女孩子都乖乖的送上门来的？看你也长得跟我差不多，你老子我怎么就没这么大的艳福啊？”张金宝抓摸了下张小风的脸庞，比划道。

　　“我靠，您儿子我的实力，需要动什么手段么？唉！说来话长……”张小风阻止了张金宝动作，便开始了自己的修真界之旅。

　　整整一个晚上，张小风都是兴致勃勃的讲着自己的故事，知道第二天早上，张金宝趴在桌子前，才停止。望着自己的父亲，张小风有之一种难以割舍的情绪，但是自己的父亲追求向往的与之自己不同，正所谓道不同不相为谋，因此张小风也不再强求。

　　随之起身，一道灵力裹住张金宝，便抚送往张金宝屋舍而去。修真者与之凡人不同，已然不需睡眠，时间的观念也变得极其微弱，几乎可以忽略。

　　初生的朝阳，划过云层，渐渐的落下万道金剑一般，直射大地。张小风随之比双双眼，静静的感悟起来。凡间唯一的心结，此刻也释然许多，毕竟出于凡间而修道，红尘之事哪能说看破就看破，诸如父母子女，乃是天下第一亲情，又怎能当真如出家之人，六根清净，看破红尘？张小风觉得自己不是这样无情之人，也做不到忘却一切情感。

　　虽然如此，此刻张小风心中却放下许多。如今自己的亲身父亲，自己能孝敬的，便是给予花不完的一切钱财，毕竟追求的不同，而自己所走的，乃是无尽的天道之路。

　　呼吸之间，张小风感觉自己心中某些结滞，似乎松开了一般，而神识与之境界再次暴涨了起来，朝着更加高深，更加深奥的层次飞跃而去。

　　睁眼之下，一道由土黄、淡蓝、火红等三色汇集的光线，顿时由双瞳之中，朝着天际直射而去。全身闪烁着淡淡的三彩之光晕，整个人仿佛轻飘飘起来。张小风内视查探之下，顿时有些惊讶起来。

　　往昔三道元素，只有在自己凝聚之时，才会汇集在一起，如今三道元素却是以一种奇妙的方式，融合在了一块，形成了一道道水柱般的激流，充斥着整个身体之中。如果往昔自己的身体是由微粒组成，此刻自己的身体便是缓缓的凝固融合了一般，更加的结实起来。

　　不难以想象，如此的变化，显然是修为突破的体现。

　　“夫君，您修为大有进展啊！”灵儿此前一直在旁守候着张小风，此刻见张小风醒来，身上的发生的变化，显然修为有所突破，便恭喜道。

　　“呵呵！灵儿，我也不知是否如此，不过这样的感觉还真不错！怎么，你没休息么？她们如何了？”张小风抚摸了下灵儿那清秀精致的小脸，微笑的询问道。

　　“我们还需休息么？莫不是修炼一夜，就忘记我等都是修真者了吧？”碧月此刻也从后堂走了出来，显然也如灵儿那般，早已守护多时了，闻张小风与之灵儿对话，便插嘴道。

　　与之碧月一同出来的，还有白羽，此刻两人挽着手臂，一同走到了张小风面前，查探张小风的变化，一夜不见，张小风似乎变得更加高深莫测起来，更是有之一种与之修真者不同的差异感觉。

　　“月儿，就你调皮，嘿嘿！小心我家规伺候！”张小风嬉笑道。

　　白羽闻言，与之灵儿一般，小脸顿时羞红起来。碧月却又羞又恼，张小风居然大白天的便说如此之话，当真痞气之极，想说什么又不敢再说。

　　“好了！不闹了！今日我要前去办理一件事，你等就乖乖地再次等候便可。”张小风望着三女，心中极是快活，然而心中有正经之事，便严肃道。

　　“小风，你还有何事要办？”白羽平定情绪后，转而询问道。


第381章 物是人非

　　“嘿嘿！一件小事罢了！灵儿，这里你修为最高，就交给你照看了，为夫去去就来！”张小风说完，然后极快的做个一个连续动作，那便是在碧月、白羽以及灵儿三女的额头上，都亲吻了一下。

　　在三女感觉惊讶之时，张小风已然瞬移离去。

　　“哼！这张小风太流氓了，灵儿师妹，你都不好好教训教训他。”碧月见张小风离去，便出口道。

　　“碧月师姐，你这话该如何讲？夫君修为深厚，哪里是我对付得了的。要教训，也轮不到灵儿我，显然是白姐姐。”灵儿微笑道。

　　“恩！对，白姐姐，等小风回来，你可要好好教训他，不然让他如此欺负我们，太吃亏了！”碧月即刻同意了灵儿的建议道。

　　“我？那可不好！灵儿妹妹都不是小风的对手，我哪里又是了。”白羽急忙推脱道。

　　“您是咱仨中最大嘛，自然是姐姐出头咯！嘻嘻！”灵儿嬉笑道。

　　“好啊！你们两个欺负我是么？看姐姐不好好收拾你们！”白羽说完，便与之碧月以及灵儿，如往昔那般打闹起来。

　　若是张小风再次，肯定又会失神一段落。碧月、灵儿以及白羽，哪个不是世间绝世的美女，相貌甚至比之仙女还要高上一筹，此刻三人嬉闹，别有一番动人心魄。

　　张小风一离开张氏府邸，便径直往青云城背后的龙钟山而去。如今虽然不知自己的修为究竟如何，但是自我感觉，修真界当真可以任意逍遥。

　　不过令张小风诧异的是，自己冥想也就一夜，自己的修为居然就会突破，难道是自己早就该达到那样的层次？另外，自己的身体如今究竟又是怎样的存在，从虚无到存在元素微粒，如今又是开始凝聚，但是自己的身体，在一步步的走向完整？

　　不过，这些问题，张小风显然无法弄清，身上的谜团以及九道神龙诀显然有之莫大的联系。路中神识翻查了下九道神龙诀的等级，令张小风诧异的是，根本没有前三道凝聚的一层，也就是说自己还未突破下一道，莫非这又是另外的一个变异？

　　张小风摇了摇头，既然想不通，那就搁置一边去。如今前往龙钟山，就是为了查探刘散仙以及郑长老，其次，就是上官飞鸿。

　　与之上官飞鸿，张小风由刚开始修真便记恨不少。起初，也只不过是因为心中不爽，认为碧月如此美丽的女子，居然倾慕那样一副德行的家伙。显然龙钟派选拔弟子时，暴打上官飞鸿一顿，给予了对方难以磨灭的打击。

　　也正是如此，上官飞鸿与之严刚密谋，居然残害诬陷自己，最后更是让严刚一举抹杀。经历了许多，仇恨这些东西，似乎会因时间以及修为境界的增长而消淡，但是对于张小风来说，这些不仅是生死大仇，还是诬陷名声。

　　张小风自认为自己行得正走的直，对于人品看得虽然不重，但是万事都要对得起良心，善恶自需分明，所谓善有善报，恶有恶报。

　　龙钟山依旧那样苍绿挺拔，高耸入云。距离龙钟山一别，如今十几载，张小风此刻心中别有一番情感夹杂。隐蔽气息，走在往昔熟悉的山道上，每一步都留下诸多的记忆。

　　记得自己初次领着几个家丁爬上这龙钟山，足足花去了半个月时间，虽然累，但是凭着一股想学道的气盛，硬是上了龙钟山的龙钟派。

　　此刻站在龙钟派山门口，再次遥望那龙钟二字，气势依旧不改，但物是人非。看门弟子，依旧是那云闲子，不知是龙钟派落寞还是为何，此刻云闲子没有往昔的那般严肃，正趴在一棵树上睡懒觉。

　　不过在张小风看来，或许第一次上山时，云闲子搞不好也是在偷懒睡觉，只是那时自是凡人一个，哪像现在，渡劫中期的实力，足以俯视整个修真界。一目遥望，便看到了潜藏在一株大树上得云闲子。

　　张小风微微叹了口气，便潜身往山门内而去。而云闲子修为低微，根本就没有任何发觉，哪怕是睁眼察视。

　　进入山门，张小风首先来到的，便是厨房处，此刻厨房内部，依旧炊烟袅袅，看来往昔的几个同事还在忙碌。对于厨房处，张小风就感觉是自己在龙钟派唯一的‘家’，尤其是那柴房，留下了自己多少的回忆。

　　回忆归回忆，张小风自然不会再次逗留过多，便继续潜进龙钟内部。如今自己的潜行术，张小风是自信满满，想必这修真界，不会有几人能查破，所以张小风很是悠闲一般的在龙钟山游荡。

　　而隐蔽的神识，却缓缓的开始笼罩整个龙钟山。

　　让张小风失望的是，龙钟派内室弟子范围，此刻除了上官飞鸿正坐在大殿之内，却没有发现周长老以及欧阳龙山。

　　张小风此刻觉得有些好笑，在龙钟派待了那么久得一段时间，自己居然连龙钟派禁地在哪都不知，更别说去过。

　　不过，张小风来此的目的，并非寻找欧阳龙山，而是郑长老。郑长老往昔身穿土黄色道袍，自然就是在五大别峰的褐烟峰上，所以张小风顺而将神识绽放而去，身形也消失在了龙钟山中。

　　“恩？”

　　褐烟峰中，一座简单的屋舍之内，一头发散乱，全身脏破之人顿时一刹。随后依旧没有任何表情，疯疯癫癫的坐在当地。

　　张小风的身影，此刻也落在了屋舍之前，双眼望着屋舍之内，一全身被特制的铁燎捆锁之人。

　　“郑长老，好久不见啊！”张小风缓缓的走了进去道，于此同时，也不断的打量周围的环境起来。

　　“啊，嗷……”

　　披头散发的郑长老并没有回答张小风之话，而是疯癫的吼叫起来，顺而身子挣扎的想扑向张小风，但是全身因铁燎捆锁，因此无法接近张小风。

　　张小风冷漠的望着眼前的郑长老，心中顿时有些诧异起来。望着周边脏乱的一切，以及郑长老身上发出的恶臭，显然不能联想到正常人。

　　“嘿嘿！郑长老，您还是别装了吧，难道我还看不出来？我想，你还记得我吧！”张小风蹲在了郑长老之前，嬉笑道。

　　然而，张小风假装如此，对方却依旧一副神智涣散，犹如猛兽一般的模样，直是让张小风有些诧异，难道自己跟灵儿都猜错了？

　　双眼注视着郑长老许久，张小风甚至有种想使用噬魂珠的冲动。但是下一刻，张小风却立即站了起来，转头望向了外面，随后身子一闪，便消失不见。

　　片刻，一道人影突然出现在了褐烟峰屋舍前，随之便闪进屋舍之内，神识绽放打量起来。

　　此刻的张小风正潜入了地下，三道元素力将自己完全的包围了起来，自己俨然成了五行之物，所以对方没有查探到。

　　而张小风神识却知道来者，便是龙钟派的门主欧阳龙山。不过让张小风惊讶的是，自己似乎极为小心，想不出哪里有失误和露馅之地，这欧阳龙山如何知道自己的存在？此刻欧阳龙山显然是发觉有人前来，便第一时间瞬移而来查探。

　　“咦？不可能啊？”欧阳龙山自言自语道。此前在密室之内潜修，发现有人潜入山门，便随之前来，但是踪影落在了褐烟峰，却消失不见，顿时有些诧异起来。


第382章 继承谷主

　　此刻郑长老再次嘶吼起来，对着欧阳龙山大肆的动作。不过欧阳龙山并不意外，仿佛习惯了郑长老那疯癫的样子，所以依旧定睛仔细查看四周起来。

　　欧阳龙山四处查探之时，郑长老却一直嘶吼，似乎要告诉欧阳龙山什么似的。然而欧阳龙山并不以为意，仔细搜索了一下后，便缓缓离去，朝着另外的地方搜查去了。

　　而待欧阳龙山离去，张小风缓缓的从地上冒了出来，背对着郑长老，望着欧阳龙山离去的方向，心中极是诧异。却不知背后的郑长老，双眼冷光都转射几回。在郑长老所想，这张小风十几载不见，如今的实力是越看越惊讶，起先郑长老想一举控制住张小风，但是到了最后郑长老却收起了这份心思，毕竟如今自己已然看不出对方的修为了，也就是说，张小风此刻的修为比之自己还要高深许多。

　　若是此刻动手脚，只会让对方察觉，所以依旧装疯，唯有这样才能瞒过对方。

　　不过也确实，张小风转而再次的回首看了一眼郑长老，突然空中一道黑光闪过，张小风凝神查探了一下，便悄然离去。

　　郑长老低着头，散乱的头发，遮掩不住郑长老那令人发寒的眼神，此刻心中不禁道：“张小风，往昔还真是小瞧了你，几年不见，实力居然如此恐怖。”

　　张小风此刻已然走远，自然不知郑长老心中所想，也不知此前郑长老几乎有许多次都要出手对付自己，却是因为自己的神秘修为而阻止了对方。

　　此前那道黑光，不是别的，而是一道传讯符，乃是由魔尊所发。当日与之剑仙一战，全身的修为爆发而出，逐渐的控制不住修为，天劫如今已然要来临。张小风细想了一下，便急速瞬移而去，对于张小风来说，魔尊之事，比之其他还要重要一些，而此刻张小风所要去之地，便是百花谷。

　　只见一道黑色的身影落在了青云城的张氏府邸，随后连同几名女子都消失不见。张金宝以及一名小女孩此刻正站在大院之中，望着几人离去的方向，心中感叹之极。

　　“风儿，你如今已经长大了，你跟你老子我的处境不同，以后可要好好的照顾自己。”张金宝微微叹息道，不知不觉，眼角甚至泛出了泪水。

　　“张伯伯，他们还会回来的。”小环扯着张金宝的衣袖安慰道。

　　“呵呵！我这是高兴懂么？风儿现在可是俺张氏家族的神仙，身为他老子，我多光宗耀祖啊！”张金宝拭去眼角的泪痕，微笑道。

　　不过口中轻叹，心中却不然。仅此一别，他日不知何时才能相遇。

　　百花谷，依旧如往昔那般，百花争艳，四季如春。周围都飘荡着一股浓浓的花香，挥之不散，息息扑鼻。

　　张小风如今依然是三顾百花谷，心中依旧无限惊叹，每来一次，对于整片花海，就别有一番情趣。如今众女陪伴，更是逍遥快活。

　　百花之谷中，此刻魔尊以及花尊一脸平静的站在院子之外，欣赏着周围的花海。往昔花尊似乎早已习惯了自己一直生活的百花谷，如今有之魔尊陪伴，似乎一切又变了许多，多了一份朝气，多了一分爱意浓浓。

　　“梁君，他们来了。”夕颜转头看向了百花谷的入口处，微微对着魔尊道。

　　魔尊闻言，双眼也看向了远处，片刻五道人影便飞了过来，随之落在了院子之中。此刻加之百花谷四仙子，院子之内，比之往昔，算是热闹之极。

　　“哈哈！魔尊，花尊前辈，小风看来还没来迟。”张小风大笑道，顺而瞥像了院子内，见四仙子也齐齐看了过来。

　　“呵呵！小风，你能前来，我等也可谓荣幸啊！”魔尊也微笑道。

　　“老梁，你这是什么话，我张小风哪有那么大得面子，您是我前辈，前来观摩，也是礼道所在。这不，我都带着家属前来给您老加油了！”张小风嬉笑道，顺而看向了灵儿，白羽以及碧月。

　　而南宫芸闻言，脸颠顿时微微一红。假如张小风说的家属是灵儿、碧月以及白羽，这到是没什么，但是将自己也说进去，显然就有些不对，心中也感到难为情起来。

　　“如今，不止是我一人渡劫，颜儿也将陪我一起。”魔尊淡淡道。

　　“啊？你们一起渡劫？”张小风顿时惊讶道，随后在两人身边转了一圈，发现花尊的确有之渡劫的气息，敢情，是花尊要渡劫了，而魔尊也就不再强行压制自己的修为，与之花尊一起渡劫。

　　“是啊！呵呵！小风，难道这有什么惊讶的么？道侣本就是应该一起渡劫才是，不然怎能称之为道侣。”花尊微笑的对着张小风道。

　　“但是，呵呵！花尊您渡劫，显然只有三九天劫，而魔尊前辈嘛，依我看来，可不是什么容易的事啊！”张小风观察了一下，如实说道。

　　“呵呵！正因为如此，我才愿意跟梁君一起渡劫。”花尊将魔尊依偎得更紧，一脸幸福的样子，微笑道。

　　“花尊前辈，这颗不是简单的事，恐怕危险之极啊！”灵儿也站前，相告道。往昔听张小风说过，修真界的药圣，也是通过一些窍门，压制了自己的修为，而存于修真界几万年。如今比之药圣实力还要强悍无数的魔尊，渡之劫会简单吗？

　　一同渡劫，岂不是加重了天劫的威力，这样一来，危险度也高。

　　“恩！正因为如此，我才愿意陪伴魔尊一起啊！呵呵！”花尊依旧微笑道，但是其中夹杂着得，又有几分真假。

　　花尊自然知道魔尊所要渡之劫，根本不会简单，若是自己渡劫而去，而魔尊流落凡间，怎能愿意。二来，魔尊之劫，显然恐怖，若是有个三长两短，自己就算是渡劫成功飞仙，还有什么意义，因此才与之魔尊商量，不奢望共同飞仙，但求一同下九泉。

　　魔尊望着紧紧依偎自己的花尊，心中何尝不感动，正是因为如此，魔尊才有些担忧，有些害怕。万年来，第一次感到有些不安。自己丧命天劫之下，自当不论，但是加之花尊，显然就有之诸多的不甘。

　　邀请张小风而来，魔尊却是希望自己的那份期望是对的，那便是张小风能帮助自己渡劫，虽然渺茫，但是能有之希望，就应该多去争取，自己所能珍惜的，也就只有花尊了。

　　花尊望了一眼魔尊，两人默契的相视起来。眼神之中，更多呃是不舍以及为对方加油。世间的爱恋也就是如此这般深情，跨越生死，跨越轮回，生生世世。

　　但是如今，面临魔尊的大劫，并非普通天劫可比，有可能乃是传说中的九九天劫，身下其中，根本连轮回转世的机会都没，也就是说，此次有可能是魔尊在世间存在的唯一机会，也会是最后一次机会。

　　片刻，魔尊以及花尊同时的看向了天际。张小风见状，也抬起头，好奇的看向了天际，众女也是如此。

　　然而，在张小风以及众女眼中，天空依旧蔚蓝，没有任何异状，不禁有些诧异起来。


第383章 难以释怀

　　花尊遥望天际片刻，便轻轻的低叹了一声，随后便看向了张小风，微笑道：“小风，我有话跟你说。”

　　“呃？花尊前辈，有话就请讲！”张小风有些诧异的回应道。

　　“你随我来吧！”花尊说完，望了一眼魔尊，便消失而去。

　　“这……”

　　张小风摸了摸脑门，看着魔尊，极是诧异不解。

　　“去吧！”魔尊简单的道。

　　“噢！”

　　张小风回应了一句，便也瞬移，朝着花尊而去。

　　待张小风落在一处花海之中，花尊正站在一处花丛旁，等候着张小风，见张小风前来，便双手凝结几个手势，随后一片花瓣散落，飘向了花丛之中。

　　只见原本没有任何异状的花丛，随之花藤都迁移了起来，片刻一座山洞出现在张小风眼前。

　　“随我进来吧！”花尊简单的说道，随后便首先进了山洞去。

　　带着诧异，张小风简单的查探了下四周后，便也尾随而去。

　　一进山洞，张小风便见到一株奇异的，周身散发着五颜六色的大花朵来。而花朵之大，足足沾满了整个山洞的内部，映射着周围一片彩虹般的光彩。

　　“前辈，这是？”张小风见状，惊讶的询问道。

　　而张小风话毕，那朵五彩之话，更是动作了起来，五瓣花瓣同时的微微收拢，似乎介意外人前来一般，极是惊异。

　　“这便是百花谷的花王，也是整个百花谷真正的谷主。”花尊简单的介绍完，便轻轻的走到了花王的身边，温柔的抚摸了起来，似乎在安慰或是解释，随之花王缓缓的再次展开了花瓣，似乎是在欢迎张小风的到来一般。

　　“花王？”张小风心中惊讶的再次念道，随后便不再看向花王，视线转到了花尊身上。

　　“呵呵！带你来这，你很好奇是么？如今天劫已来，我与梁君即将要渡劫，意味着……，呵呵，小风，我有个不情之请，你可愿意接受？”花尊有些叹息，说完，便转身看向了张小风，微笑道。

　　“呃？前辈，您跟我还客气什么？需要晚辈的地方，您尽管开口！”张小风恭敬的回应道。

　　“好！那我就倚老卖老了！小风，你也知道，魔尊渡劫，不是普通的天劫，此次恐怕是我与魔尊在一起最后的时段。如今，有两件事，我希望你能答应我。第一，我希望你能继承我百花谷的谷主一职。”花尊望着张小风道。

　　“啊？我？这个，咳咳，我可以吗？”张小风显然没有想到，来此花尊就是希望自己继承百花谷谷主一职，惊讶之极。

　　“恩！依你的实力，足以保我百花谷，所以你是我最为看中的人选。”花尊肯定道。

　　“呃……”

　　张小风见花尊严肃的样子，如今所托，似乎带着点遗嘱之味，因此便继续道：“那第二件事呢？”

　　“其二，假如我与魔尊渡劫失败，都不会选择修散仙，也没有可能有修散仙的机会。所以我们都选择了遗留肉体，自愿元婴受天劫而亡。因此，这第二件事，便是希望你能将我与魔尊的遗体，在我等还未消亡之时，收进你法宝内，将我们埋在这百花谷，让我们永远都能在一起。”花尊说完，泪痕便落写下来。

　　与之魔尊，两人太多的不如意，遭遇更是超越生死，好不容易能重逢却是简短，对于命运的不公，显然感触之极。

　　“呃？花尊前辈，您这是说的什么话啊？这天劫都还没渡，您又怎知渡不过是不？”张小风见状，忙安慰道。

　　“恩！是我失态了！如今，我便将百花谷交给你！”花尊闻言，也不再迟疑，一道五彩之光，顿时从花尊身中冒出，顿时直射张小风体内。

　　“这……”

　　张小风内视查探之下，只见一颗五彩珠子，此刻静静的躺在张小风的元婴之内，淡淡的散发着五彩之光。张小风能感受到，五彩珠子之中，蕴含着庞大而又纯净的生命力，顺而张小风似乎感受到了整个百花谷的气息，都在心中游荡一般。

　　“您就是我的新主人吗？”

　　张小风内视元婴内的五彩珠子时，突然一道好听的传音进入了张小风的脑海。张小风闻之，不禁诧异的退出了神识，睁眼查探四周起来，但是却没有发现周围有任何陌生人，显然此前那道传音并非花尊传来。

　　“花尊前辈，此前有道陌生传音，是何处而来？”张小风将心中的疑问，告知花尊道。

　　“呵呵！远在天边，近在眼前！”花尊微笑的说道。

　　“前辈，您，您是指这……”张小风顺而将眼光，看向了花尊身后的那朵大花瓣起来。

　　“主人，此前是我跟你说话呢！嘻嘻！”

　　花瓣转动了一下，像是回应一般，随之传音依旧进入张小风的脑海之中。

　　“恩！小风，百花谷，其实乃是一件空间法宝的存在，而你此刻体内的五彩珠子，便是花精珠，也就是整个百花谷的核心珠子。有之花精，你便能与之花王联系。”花尊解释道。

　　张小风闻言，自己其实早就有些怀疑百花谷的存在，如今也证实了这一点，百花谷确实如同仙府一般的存在，只是不知是何人炼制而成，为何又沦落凡间而已。

　　“花王，不好意思，此前我不知是您，所以冒昧了！”张小风随之拱手对着花尊之后的大花瓣，客气的作揖道。

　　“恩？主人，您这是干嘛？我不叫花王，那是别人称呼的，我觉得一点都不好听。”

　　传音再次相传进张小风脑海，似乎带着一丝撒娇之态。

　　花尊见张小风一脸惊讶的样子，随后便解释一般道：“小风，你是不是感到很奇怪？其实，花王便是一朵花妖，乃是整个百花谷有史以来，诞生的第一朵花王，只不过如今还未化形而已。”

　　“恩？花尊前辈，你这意思……那四仙子？”张小风闻之，顿时一刹，心中立即联想到了院子之中的四仙子。

　　难不成水仙、牡丹、百合跟玉兰，其实也是花精？

　　“恩！确实如此！”花尊点了点头，回应道。

　　而花尊说完，便再次望了一眼外界，心中也顿时一颤。张小风见状，心中也感觉外界有些骚动，如今自己继承了百花谷谷主，似乎跟在九龙鼎内一般，知道外界的情况。

　　此刻百花谷外，天际之中，开始凝聚起无数的劫云，如今劫云已然覆盖了附近百里，实在是有些恐怖。

　　“该来的，始终是来了！”花尊微微叹息了一声，有些失落道。

　　随之，便转身，再次抚摸了那朵花瓣道：“花王，如今张小风乃是你的新主人了，以后就听他安排吧！”

　　花瓣没有说话，但是却再次颤抖了起来，似乎有些不舍花尊离去。

　　花尊静静沉默了片刻，随后便转身，对着张小风道：“走吧！记得我说之事，就交给你了！”

　　花尊说完，便径直往山洞外走去，一出山洞，起身就朝着魔尊瞬移而去。

　　“主人，花尊是怎么了？是不是不要我了？”

　　花瓣颤抖了一下，随之一道传音没入张小风的脑海，询问道。

　　“呃？没事，花尊现在要出去办理些事情，不用担心，我现在就去帮她。”张小风稍微解释，便也转身，朝着院子之中瞬移而去。


第384章 寂灭大劫

　　“那主人，你可要好好帮助花尊，她好可怜的，往昔都是陪着我，每天都在诉说自己的心理话。”

　　张小风虽然飞离了山洞，但是花王的传音依旧飘来到。

　　“呃，我会的，你现在放心，有我在，哪能让他们出事啊，嘿嘿！相信我！”张小风显然没想到会有这样的情况。

　　仙府也是一件法宝，但是其中的器灵，显然达不到如今花王的存在，比较之下，百花谷更是奇特之极，花王如今拥有的灵智，可以说都接近人了，这点自然是仙府不可攀比的。

　　不过张小风还没有真正的了解百花谷，以至于出现这样的误解。如今魔尊以及花尊天劫，才是张小风最为关心的，望着外界的情况，张小风心中也有些越来越惊愣。

　　晴空，早已被无数的黑色劫云覆盖而去，此前还是白天，顷刻就变成了黑夜一般。周遭吹刮着一片片萧杀之意的寒风，刺骨而狰狞恐怖。无数飞禽走兽，此刻无一不是赶忙迁移，想要离开这样一片恐怖不安的地方。

　　回到大院，张小风见魔尊以及花尊两人紧紧相拥，似乎享受着这最后的一片温存，待张小风回来之后，众人都看了张小风一眼。

　　“呵呵，大家看着我干嘛？我脸上好看么？”张小风见众人一副消沉的气氛，不禁岔开道。

　　花尊闻言，便脱离了魔尊的怀抱，转身对着院子之内的四名仙子，喊道：“你们四人现在出来，拜见一下你们的新主人吧！”

　　“恩？”

　　水仙以及其他几名仙子，顿时一愣，但是相互的看了一下，证实了自己似乎没有听错，便缓缓的走了出来。

　　“花尊，这是？”水仙一向都是四人之中，最为有建议之人，因此也是四人的老大一般，询问花尊道。

　　“以后，我不在是百花谷的谷主了，你们的新主人便是张小风，你们拜见一下吧！”花尊相告道。

　　“花尊……”

　　四仙子顿时诧异起来，显然不知为何，很是不解的询问道。

　　“这事，以后还是张小风跟你们细说吧！”花尊有些不舍的再次看了四人一眼，随后便转身，挽着魔尊的手臂，趴在了魔尊肩上。

　　魔尊见状，轻叹一声，两人便消失不见，瞬移出谷而去。

　　“张公子，这究竟是怎么回事？花尊为何突然不要我们了？”牡丹站了出来，诧异的询问道。

　　“呃，不是不要你们了，是……是，咳咳！你们等等，我一会在告诉你们。”张小风说完，也想出谷而去，却被牡丹给拉扯住。

　　“不告诉我们，你就别想走！”牡丹有点霸道的说道。

　　“牡丹，松手吧！你不自信看看，张公子，如今确实乃是我等的新主人了！”水仙打量了下张小风，百花谷谷主气息从张小风身上冒了出来，随后对着牡丹解释道。

　　“小风，我也想知道，魔尊以及花尊两位前辈，今日是怎么了？来此地，你都还未说呢！”碧月此刻似乎有些诧异，便走到张小风面前，瞪着双大眼望着张小风询问道。

　　“两位前辈如今要渡劫了！”张小风见众人都期待的神色，摸了摸脑门，如实相告道。

　　“啊？”

　　“渡劫？同时渡劫？”白羽也感到很是诧异，不由得惊讶的询问道。

　　“恩！是的！魔尊不再压抑修为，与之花尊一同渡劫，不过，显然有点麻烦，我现在就去看看。”张小风解释道。

　　“我们也要去看！若是可以，我们要帮助花尊。”玉兰顿时出口道。

　　随之其余三名仙子也看向了张小风，示意自己也是如此。

　　“咳咳！”

　　张小风不知该如何回答，魔尊以及花尊所渡之劫，显然极其恐怖，从此刻外界的气息散乱，就可以知道一二，观看似乎都是困难之极。

　　见众人有些期盼的眼神，张小风想了片刻，便道：“好吧，不过你们要答应我一个要求，那就是只准看，不许插手知道吗？”

　　“为何不准插手？难道花尊有难，我等不该相助吗？”水仙有些反对道。

　　“这个，好吧，你们出去看看就知道了！”张小风显然一时也难以解释清楚，便答应众人道。

　　话毕，出手一道五彩之光，将众人包裹之下，便消失在了花谷院子之中。

　　“这……”

　　一出百花谷，众人顿时惊讶道。

　　无比消沉的天地，带着一种抹杀一切的气息，笼罩在整个空间之中，一股极其恐怖的压抑，也没入了所有人的心中，让人感觉连呼吸都有些困难，整个人都有些站不稳。

　　或许为了避免百花谷范围受损，魔尊以及花尊选择了比较远的一片空地，此刻两人都相互依偎着，齐齐抬头看着天际。

　　“你们看吧，是不是帮不到忙？现在，你们先回去吧，这里有我就行了！”张小风见众人惊讶的表情，连站都有些站不稳，便提议道。

　　“夫君，这，这天劫为何如此恐怖？究竟是什么天劫？”灵儿凝望着天际，惊讶的询问道。

　　“比之六九天劫，还要厉害一点吧！”张小风抬头，望着那恐怖的劫云，回应道。上回药圣渡六九天劫，都没有这般的压抑恐怖，显然此天劫比之六九天劫还要厉害无数。

　　此刻张小风说比之六九天劫厉害一点，这一点，又是多少的分量？恐怕也只有张小风自己一个人知道。如此说，也就是安慰众人罢了。

　　六九天劫便是相当的恐怖，如今的状况，张小风心中都没有很大的底气，不过为了魔尊以及花尊，自己显然应该出手相助。

　　是侠义，也是恩情。

　　碧月以及白羽显然从未见过如此恐怖的天劫，更别说南宫芸，连天劫都从未见过，往昔从众人讲述之中，偶尔也听到一些，如今天劫未来，光是这恐怖的气息，就压抑的难以呼吸起来，整个人似乎都有些发晕想呕，气血都澎湃起来。

　　但是张小风说完，众人都没有一点反应，而此刻天空的劫云却极度的浓缩了起来，附近周遭百里，乃至千里之内，气流都极度蓄乱，挂起了狂风，整片天地变得极其幽深，荒凉萧杀之意不满了所有角落。

　　“啊！……夫君，这，这乃是传说中的九九大天劫，怎么……怎么可能，修真界怎么会出现这样恐怖的天劫？那魔祖以及花尊岂不是……”灵儿似乎从周围的变动，以及天空的劫云形态，随后从往昔的古典记载中，查探出这恐怖的天劫等级。

　　九九大天劫，也称寂灭大天劫。所谓寂灭，就是有之抹杀一切的意思，如今魔尊以及花尊处于这样恐怖的天劫之下，显然死路一条。

　　传闻，能渡过九九寂灭大天劫者，成就无量，飞升仙界，即成大罗金仙仙位。但是历史之中记载，从未有人能渡过这样的大劫，连散仙的第九大劫，也才六九重劫而已。虽然是重劫，但是威力比之九九大天劫来说，差值遥远。

　　四仙子闻灵儿所言，顿时更加有些站不稳脚步，依旧灵儿之言，想必花尊是必死无疑，心中顿时都感到悲伤起来，难怪花尊此前如此托付，敢情是当场遗嘱了。

　　“咳咳！各位，天劫都没下落，你们就如此一副伤心样，成何体统？心中应该都为他们打气才是，再说了，不是还有我么？嘿嘿！有我在，不会让他们有事的！所以呢，你们现在就乖乖的回百花谷去，等待我回来的消息吧！”张小风微笑的打断众人的思路，顺而也安慰道。


第385章 死亡气息

　　“夫君，这九九大天劫，可不是……”灵儿挽着张小风的右臂，提醒道。

　　“没事的，你们都会去吧！这里就交给我了！”张小风看了一眼灵儿，碧月以及白羽，自信道。

　　随之，张小风一道灵力将众女包裹起来，送进了百花谷内。

　　待做完这一切，张小风便转身，看向了天际，心中也打了个寒颤。虽然口中对之众女自信满满，但是此刻张小风却有些心寒起来，天际那恐怖的劫云气息，似乎当真有之要寂灭一切的气势，万物当真不敌而消亡。

　　咬了咬牙，张小风便瞬移朝着魔尊以及花尊两人而去。就算帮不到忙，张小风也想看看，这所谓的九九大天劫，究竟有多厉害，毕竟这不是百年便可一遇，而是世间罕至到了极点的存在。

　　身处一座山坡上，张小风就停止了起来，如今距离两人位置，足足有十里之遥。不是不想更加的靠近魔尊以及花尊两人的位置，而是此处已经算是极限了。

　　以魔尊以及花尊两人为中心，此刻无数散乱之极的气流肆意的盘旋，形成了一座漏斗式的漩涡。散乱的气流之中，灵气蓄乱无比，无数飞沙走石，偶尔两两相碰，便发生大爆炸起来。而整个漩涡的范围，整整几百里的范围，当真奇异无比，恐怖之极。

　　“颜儿，你害怕吗？”魔尊不再看向天际，而是低头，抚摸着夕颜的细背以及秀发，轻轻询问道。

　　“梁君，有你在，颜儿不怕。”夕颜镇定的望着魔尊，坚定的回应道。

　　“我魔尊逍遥一世，没想最后，还是能同颜儿在一起，已经死而无憾！但是也连累你……”魔尊轻轻的吻了一下夕颜的额头，随后深情的道。

　　“梁君，咱们是夫妻，还说这话，不是见外了么？你是我夕颜的丈夫，你去哪，颜儿就去哪，九泉又如何？毁灭又如何？颜儿会一直陪伴你！”夕颜眼含泪水，却依旧微笑的对着魔尊道。

　　“颜儿！”魔尊闻言，便将夕颜紧紧的拥抱在怀中，有之夕颜在身边，似乎就不再畏惧一切，哪怕天地。

　　随之两人都沉默起来，享受着仅存的温馨。

　　“梁君，你说我们有来生吗？”夕颜紧紧的依偎在魔尊怀中，片刻，打破了沉默道。

　　“恩！会有的！”魔尊有些颤抖的回应道，但是这样的回答，是那样的苦涩，九九大天劫之下，哪里还有轮回可说。

　　“要是有来生，梁君，颜儿还要与你在一起。生生世世，都要！”夕颜有些颤抖的抽泣道。

　　“嗷！”

　　魔尊此刻再也安奈不住心中的悲苦，顿时朝着天际长啸，似乎想将所有的不满，都发泄出来一般。

　　而天际劫云，似乎也再也难以压缩，对劫云之下之人，感到极其的不满，带着无比萧杀之意，一道比之水桶还要粗许多的霹雳劫雷，便滚滚翻涌的劈了下来，直直朝着魔尊以及花尊而去。

　　“这……”

　　张小风顿时惊讶起来，这第一道劫雷的威力，就堪比六九天劫的第三道劫雷威力，那此后的八十道劫雷呢？会是恐怖到什么地步？

　　见状，连张小风都有些颤抖起来。

　　萧杀，无比的萧杀！寂灭，恐怖的寂灭大劫。

　　魔尊的实力，并非药圣可比，对于第一道天劫，魔尊有之相当的不满，如此恐怖的劫雷，似乎当真要一举就抹杀一切一般。

　　“我魔尊乃是修真界无敌的存在，怎么受你这天劫的屈压！”魔尊对天大吼道。话毕，身上疯狂的涌出强大的魔气，随之凝聚成一道黑色的凝固屏障，化为一道大盾顶在自己与之花尊之上，直冲天劫而去。

　　“轰！”

　　劫雷落下，与之黑色屏障相撞，爆响震耳欲聋。而黑色的屏障犹如凝固的黑晶一般，随之片片瓦解碎裂，被劫雷一一粉碎直朝魔尊以及花尊轰出。

　　然而经过层层的消耗，待劫雷将落在两人头顶时，一朵白色的花瓣随之从花尊身上涌出，将魔尊以及自己包裹了起来。劫雷一碰触白色的花瓣，花瓣便绽放出耀眼的白光，与之劫雷抵抗。

　　片刻，花瓣粉碎，溅撒一地的碎片，而第一道劫雷似乎也就在魔尊以及花尊的配合之下，悄然瓦解。看似轻而易举，然而此刻花尊的脸上已经变得有些苍白，嘴唇更是像一张白纸那般，丝毫没有往昔那般的血色。

　　“颜儿，没事吧！”魔尊轻轻抚摸着夕颜的脸颠，怜惜的询问道。

　　“没事！梁君，我们抗完第一道了！”夕颜勉强的挤出微笑，以示鼓励魔尊。

　　望着夕颜苍白的脸颠，此刻的微笑，魔尊心中哪里不知是苦涩之极，此前冲天的黑色屏障，魔尊就足足动用了全身近七成的修为功力，这下一道将会是此前那道天劫的两倍，怎会简单对付。

　　“嘿嘿！颜儿，我们要抗几道天劫？”魔尊突然双眼变得狰狞，体内的魔气再次疯狂起来，整个人此刻当真有如盖世亲临的魔君，充满了无数的霸气。口气也变得嚣张起来，有之一种不畏惧一切的威慑气势。

　　“至少也要十道，不然颜儿可要小看梁君了，嘻嘻！”望着魔尊此刻的变化，花尊也被影响起来，如此的玩笑一般，似乎给予了对方相当大的动力。

　　“十道怎么够，起码也要更多，我堂堂魔尊，怎能受此天劫威慑？”魔尊闻言，心中心血澎湃，滔天的魔气卷涌一般，再次涌出了体外，比之此前，更是暴涨了许多。此刻形成的屏障，足足是此前的几倍由于，仿佛是一座小山一般，将两人屏蔽了起来。

　　原本灰色的劫云，此刻浓缩之后，颜色开始变深，逐渐变成暗淡的灰暗色。随之，翻涌的劫云漩涡之中，两道比之此前第一道劫雷还要粗壮一倍的霹雳，破开苍空，撕裂一切一般，直轰魔尊以及花尊而去。

　　霹雳一出，整个天际都有如白日，劫雷霹雳放出一扇烈焰，仿佛将空间都撕破，顷刻砸在了魔尊的黑色屏障上。

　　“轰隆……”

　　劈裂砸在屏障上，依旧如此前那般，瞬间粉碎起来。魔尊望着仿佛毁灭一切一般的恐怖劫雷，身中再次爆涌出无数滔天的魔气，弥补粉碎的屏障起来。全身几乎都有些颤抖，双眼由深黑逐渐的露出了一点血红色，嘴唇也变得深紫色，牙齿上下不住的狠咬，显然很是吃力。

　　花尊紧紧依偎在魔尊身边，魔尊的一切变化，自然逃不过花尊，因此花尊也不再迟疑，全身的灵气，从拥抱魔尊的双手之中，疯狂的涌进魔尊的体内，一弥补魔尊的消耗。

　　“嗷！”

　　眼见屏障即将瓦解，魔尊猛然一声大吼，全身顿时冒出一股凝聚的魔气，化成一柄锋利的尖刀，与之突破屏障落下的劫雷来了个硬碰。

　　“啊！……”

　　魔尊顿时全身颤抖起来，无数的电流仿佛穿透了尖刀，涌进魔尊体内，疯狂的破坏一般，让这盖世的魔尊都不由得撕心裂肺般的大吼起来。

　　有些将近暴走的魔尊，双手离开了拥抱花尊，展开了起来，双眼此刻彻底的变成了血红，头发都暴涨竖起，整个人有些疯狂，大吼着承受这劫雷的侵蚀。


第386章 千丝万缕

　　看似顷刻的霹雳轰击，但是在魔尊以及花尊看来，这一秒的时间，仿佛无数岁月一般的难熬，终于，在魔尊强悍的实力下，这第二道劫雷被声声逼去。

　　而两人脚下，已经形成了一座巨大的深刻，下陷了不知多少的距离。

　　“梁君！”望着此刻有些虚脱的魔尊，花尊不禁更加的拥紧了魔尊，无数的灵气都涌进了魔尊的体内，弥补其魔尊的消耗起来。

　　“哈哈！这什么狗屁天劫，当真要玩死人么？”魔尊很是不甘心的对着苍天大骂，气息恢复一些之后，全身肌肉都暴涨了许多。

　　展开的双手，顿时从十指指尖涌出了无数的寒冰蚕丝，将花尊以及自己紧紧的蜷缩起来，片刻一颗犹如蚕蛹立在了深坑底下。

　　似乎两道劫雷都没有粉碎渡劫者，天际的劫云也大怒一般，此刻翻涌的速度，犹如修真者瞬移一般，变得极其的诡异，灰暗的劫云，此刻变成彻底的无尽的黑色，整个空间瞬间变得犹如黑夜一般，令人心生发寒。

　　“这……”

　　再次后退不少的张小风望着天际的劫云，不禁有些诧异起来。若是此前的那道劫雷，犹如药圣的第四道劫雷，那么此刻的劫雷理应是第五道，但是天际的变化，为何变得如此恐怖？

　　如此的异变，简直犹如寂灭死亡一般，张小风不难以想象，这道劫雷一落下，将会是何等恐怖的威力。此刻心中，也对之魔尊以及花尊感到担忧起来。

　　“轰！”

　　劫云似乎已经不能在凝聚，怒气似乎已经达到了极限，四道刺眼的霹雳，顿时光速的砸落了下来，对之深刻之中，此刻泛起银光的蚕丝，直轰而去。

　　此刻的张小风有些睁不开双眼，唯有用神识小心的看去，只见无数蚕丝顿时粉碎，些许还在缠绕霹雳，似乎在吸噬劫雷的能量一般，这倒是让张小风感到很是好奇。

　　不过吸噬的远远比不过轰击消耗的，眨眼之间，寒冰蚕丝便消失不见，而一柄魔气滔天的魔剑却直冲而上，与之残留的劫雷对抗了起来。

　　然而，抵抗不久，原本煞气满满的赤煞剑，此刻也变得暗淡无光，随之再也承受不住天劫的威力，粉碎了起来。

　　“嗷！噗……”

　　本命魔剑粉碎，魔尊顿时有些站不稳脚步，若非花尊尚在，此刻魔尊必然倒地而去。无数黑色血迹，从魔尊七孔之中，迸射而出。

　　花尊此刻身中泛起一朵妖艳诡异的五色花，顺而将残余的劫雷都包裹起来，以免轰击到两人。

　　“轰！”

　　妖艳的五色花终究抵抗不住劫雷，消耗一些劫雷的威力之后，轰然粉碎，连花瓣的残片都一片不留。

　　见剩余的劫雷落下，魔尊原本有些神智涣散，此刻连忙将花尊紧紧拥抱起来，顺而蜷缩之下，劫雷全部轰击在了魔尊身上。

　　“不……梁君！”

　　残余的劫雷，直直将魔尊轰得遍体鳞伤，无数伤痕尽显无疑，无数黑色血迹，已然将魔尊覆盖了起来。

　　“颜儿，这……这天劫，不是，是人，看来……看来，十道好……好遥远！”魔尊全身虚脱的趴在了花尊身上，口中呢喃道，连说话的底气都没有了。

　　“梁君！”

　　花尊全身的灵气迅速的修复着魔尊的创伤，然而花尊的修为毕竟比之魔尊相差无数，全身所有的灵气，似乎投进魔尊体内，就如滴水落进大海一般，再无踪迹。

　　“颜儿，不……不要输送了！”魔尊阻止花尊道，此刻手指还能动弹，顺而再次划过了花尊的脸颠，将花尊眼角的泪水，颤抖的拭去。

　　“梁君，我们放弃吧，至少留个全尸，永远在一起。”花尊虽然想坚强一点，不要再落泪，但是泪水就是止不住的一直往下落。

　　“呵呵……颜儿，这老天想要……我们死，我们哪能……如他所愿，就是人死，心也不能死，这样，我们才能永远的在一起，知道吗？”魔尊双眼此刻由血红，变成了白色，覆盖了整个眼球，全身的魔气已然不再，但是无数的煞气却涌了出来。

　　强行压制万年的修为，此刻便从魔婴之中，释放了出来，将身心尽数的弥补起来，随之魔尊也缓缓的挣扎的站了起来。

　　一颗满是煞气的灰色珠子，从魔尊的体内涌了出来。而珠子一出，空间之内，无数煞气翻涌，犹如九幽地府，冲蚀着所有的生物。

　　“来吧，天劫，我魔尊就算是剩下一丝体力，也与你对抗到底。”魔尊话毕，珠子便疯狂的吸收周围的所有灵气，傲然的漂浮在魔尊以及花尊头顶。

　　此刻，天际似乎当真愤怒不止，原本压缩得变成黑色的天际，此刻无尽的黑暗之中，却生生的挤出了鲜血一般，一抹妖异的血色劫云，从黑暗之中涌现了出来。

　　血色劫云一出，整片天地顿时变得无尽的萧杀，那恐怖的威慑之力，直压得人无法喘息，仿佛死亡的号角已经在吹响。

　　“这，这究竟是什么劫云？”张小风此刻都坐在了地上，遥望着天际那此刻出现的妖异劫云，双眼都变得有些惊愣。

　　“死亡……死亡的气息……”随之张小风惊恐道。

　　血红色的劫云，张小风从来没有见如此妖异的异象，但是劫云给予自己的感觉，便是如此的恐怖，带着丝丝的死亡预兆。

　　魔尊以及花尊此刻也同时的望着天际，心中也感到极是诧异，显然这样的劫云，自己也闻所未闻，诡异之极。

　　“梁君，这是……”花尊有些恐慌的询问道。经历了前两次劫雷，此刻花尊都变得极其虚弱了起来，若是花尊自己渡劫，或许只是普通的三九天劫，但是此刻与之魔尊一起，天劫的威力，将会是魔尊所要渡劫的两倍。

　　也就是说，此刻的九九大劫，已经变异成恐怖的异变天劫。双修之人，原本就是渡两人的双倍威力的天劫，魔尊已然是骇世的恐怖寂灭大劫，此刻加之花尊在一起，显然产生了变异。史上恐怖的血色大劫突现修真界。

　　如今三道劫雷过去，第四道久久不落，似乎一落就毁灭一切。如此巨大的天劫，轰动了整个修真界，无数修真者都闻声赶来查看观摩。

　　然而，天劫威力实在妖异恐怖，无数修真者都躲在了千里之外，便不敢再前进半分，都惊讶于究竟是何人渡劫。

　　“师傅，你说是谁渡劫？此前的几道劫雷，实在是恐怖，连我等远在千里，都震撼不止。”一如天仙般脱尘的女子诧异的，询问身边的一矮胖老者道。

　　“呵呵！假如我猜的没错的话，那人恐怕就是魔道的魔尊。如此恐怖的天劫，恐怖必死无疑，唉！修真本来就是逆天行为，强行压制万年，恶果自然无数，怨念众生，导致了天劫变异。不过能抗受此前的几道劫雷，魔尊的实力实在高深恐怖啊！”矮胖的老者解释道。

　　两人正是受天劫的影响，被吸引而来的田老以及林雪琪。如今不止是两人，附近以及身后，已经散落着无数的修真者，都被这千年甚至万年难得一遇的恐怖天劫吸引而至。

　　一些修为低微的修真者，虽然远离魔尊以及花尊千里之外，此刻更是感觉身心气血沸腾，眩晕呕吐起来，不时的吞服丹药，急速的后退起来。


第387章 斗转星移（一）

　　与之众人不时后退相反的，是此刻在千里之中，缓缓前行，往着魔尊以及花尊而去的一个年轻人，吸引了无数人的眼球。

　　“师傅，那人是谁？”林雪琪显然也发现了那模糊的身影，毕竟在这恐怖的天劫之下，越是靠近魔尊以及花尊的范围，越是难以查探，更是容易影响心智而间接的受到影响而受创。

　　田老此前一直在观望天际的劫云，并没有分心去查探其他地方，此刻林雪琪心细之下偶然看到的身影，田老便释放神识查探而去。

　　“恩？张小风！”田老赫然发现，此刻正赶往魔尊以及花尊渡劫之地走去之人，便是如今修真界新生的魔王张小风。

　　“啊？师傅，您不是跟徒儿开玩笑吧？怎么可能是张小风？他现在去干什么？”林雪琪惊讶的询问道。

　　“这……这你问我，我问谁去？”田老不禁有些无语，张小风的想法，哪里是田老能猜测出来的。

　　“那他不是很危险？不行，我要去提醒他，不然……”林雪琪说完，便止不住的想立刻动身前去，却被田老一把用灵力给拉扯住。

　　“小琪，你这是干什么？不要命了啊？”田老顿时呵斥道。

　　“但是……但是张小风……”林雪琪有些激动的转头望着田老道。

　　“胡闹！他要去，是他的事，你去了能帮到什么？在靠近半分，连你师傅我都承受不了，你以为你能达到千里之内？”田老大声斥骂道。

　　林雪琪此刻被捆锁，然而一颗心，仍旧远远的飞向了此刻正赶往渡劫中心的张小风身上，一股提醒的思念，充斥着整个身心，似乎飘远了而去。

　　张小风缓缓前行，与之魔尊以及花尊的距离也越来越近，突然心中一个诧异，顿时停止了步伐，回头望去。

　　“谁喊我？”张小风神识顺而查探回去，此前感觉似乎有人在呼喊自己，所以停止了步伐。

　　神识顺而周围查探，顺而停落在了一女子身上。

　　清秀的面孔，华丽的衣着，苗条的身影，纤细的腰际，一头瀑布般的秀发在风中飘散。此刻最为吸引张小风的，便是此女子那双注视自己的双眼，眼神之中，充满了无数的担忧，无数的不舍，这倒是让张小风有些不知所措起来。

　　如今已然不是第一次见到此女子，为何心中却是如此的心动，而且极为诧异。懵懵懂懂，含情脉脉，一直不愿面对，但是还是在这眼神之中，流露无比。张小风一直认为，这只是自己的错觉，心中也但愿是错觉，似乎与之对方，自己永远也有一道跨越不了的隔阂，至于这隔阂是什么，连张小风自己都搞不清楚。

　　面对自己无法与之的情感，张小风似乎感觉有之一丝的害怕感觉，那是与生俱来，第一次感到莫名的没有自信。假如灵儿、碧月以及白羽乃是上天注定，早已历经生生世世，托赠自己的话，那这女子便是在这所有之外，并非自己强求得来的陌生。

　　有些人，是注定！有些人，却是在注定之外。所谓的可能，或是不可能，都不是自己能决定的，就如天机或是机缘，来了就是来了，不该来的，强求也不可能！

　　与之灵儿、碧月以及白羽，这或许是情缘已到，但是对于林雪琪，张小风却谈不上情分，心中也不愿意如此去想，连自己都不明白这究竟是什么。若是苦楚深思，只会让心烦恼痛楚，埋葬这份情愫，或许是对自己最好的宽容。

　　花花叶叶，翠翠红红，处处莺莺燕燕。

　　风风雨雨，清清冷冷，年年暮暮朝朝。

　　脉脉依依，生生世世，时时鲽鲽鹣鹣。

　　“林雪琪！”

　　张小风双眼随之与之林雪琪的眼神触碰在了一起，隔着遥远的距离相视起来。而张小风口中，也默默的喊了一句。

　　对于张小风此刻回眸的眼神，林雪琪感到了一丝的恐惧，有之想要回避的矜持，然而却有之那样的不舍和矛盾。

　　“张小风！”

　　林雪琪也默默的喊了一句。

　　然而，称喊之中，却那么的陌生，那样的复杂。对方与之自己丝毫没有任何瓜葛，甚至可以说乃是敌对的位置，为何却那样的饶人心弦，挥之不忘。

　　就是如此这般，两人对视许久，天空一道血色劫雷也落了下来，打破了此刻两人的凝神对视。诸多的因素，显然预示着，两人终究不可能。

　　所谓望眼欲穿，又如何？命运摆在眼前，似乎形成了一道无形的屏障，阻止了那千丝万缕。

　　惊雷落下，张小风微笑的看了一眼林雪琪，便转身看向了那道血色霹雳，随之便消失在了当地。

　　“你，你为何如此抉择……”林雪琪心中暗暗默念了一句，然而此话，也只有林雪琪自己听得道，任是此刻身边的田老，显然也不可能听到。

　　然而此刻张小风与之林雪琪的隔空对视，却没有逃过田老的察觉。然而田老又能做什么，心中除了叹息之外，还是叹息。

　　问世间，情为何物？看不破，逃不掉，为何还要挣扎进去？

　　正是这样的一种茫然，那一丝情愫，才变得极其的珍贵，无比的强烈。或许，林雪琪还是张小风，都将会永远的埋藏在心底，不愿去打破，也不愿去触碰，这样才能永远的保存在心底。

　　此刻血色凝聚的天劫霹雳，已然落在了那颗银灰色的珠子之上，澎湃滔天的煞气，随之在血色的劫雷之中，一一的瓦解，毁灭起来，而且看形势，不久，那颗珠子便会悄然粉碎，也就是说魔尊的万能修为，即将在银灰珠子毁灭之中，彻底的毁去。

　　纵使拥有万能滔天的魔气又如何，在天劫面前，变得那样的渺小，那样的低呼蝼蚁。人如何能与之天地大自然对抗？哪怕是修真者，当真如刍狗，任由天地肆虐。

　　“啊……”

　　魔尊此刻变得有些暴躁，双手不禁的抱起头颅，紧抓着自己的头发，全身黑经暴涨，整个人似乎要爆炸一般，惨痛无比。

　　“梁君，梁君……”花尊拼命的呼唤着魔尊，似乎想让魔尊清醒一些。头顶的那道天劫，花尊不难想象有之何等的恐怖，如今让魔尊一个人承担，花尊心中感到极其的愧疚，真希望此刻承受天劫折磨的，是自己，而不是身边痛苦不堪的爱人。

　　“轰！”

　　银灰珠子顿时再也抗受不住血色霹雳，顿时爆炸了起来，周边又是无数石尘粉碎，变成了一处处死地。

　　“不，我不甘心……”魔尊大吼道，对于天地大劫，此刻魔尊心中何等的不甘，如今的天劫，唯一的宗旨以及目的，似乎就是要毁灭渡劫者，对于好不容易才回来的夕颜，魔尊心中有诸多的不愿，但是这又如何？

　　此刻能做的，便是对天长啸，直泄心中强烈的不满。

　　声声悲壮的嘶吼，由魔尊口中发出。是绝望，是不甘，是讽刺，是悲哀……，所有的情愫夹杂在一起，化为了一声长啸，犹如悲歌，响起在这血色的天际之下。

　　如今无数的魔气在头顶盘旋，犹如燃烧了魔尊的所有一般，即将枯竭。

　　“梁君！”花尊此刻全身也虚弱无比，体内的灵气能量，早已接近枯竭，但是对于魔尊的弥补，显然那样的微不足道。此刻最后的一声深情的呼唤，似乎由口中反传向心底，直至脑海深处，想将如此的一切都铭记起来。


第388章 斗转星移（二）

　　但愿生生世世，永远不忘。

　　而下一刻，两人相视一眼，都准备将体内的元婴祭出，依照花尊的遗嘱，让肉体长存，相伴直至腐蚀骷老。

　　“前辈，我来帮你们！”

　　魔尊以及花尊顿时一颤，顿时望向了天际，只见一座金色的建筑，顿时将众人遮盖了起来，而魔尊的魔气消耗完时，血色霹雳直接轰击在了张小风的仙府之中。

　　此时仙府与之往昔不同，整座建筑似乎有些变形，建筑之顶凸显了起来，最终变成了一座宝塔一般，将血色霹雳挡在了塔顶。而塔顶一颗金色的珠子，正是仙府原主人给张小风的仙府本源，此刻散发着无数金光，硬抗着血色霹雳。

　　金光泛射，顿时照亮了周围百里。远处的修真者，也只见一道金光暴闪，无一不感到极其的诡异以及震撼。

　　“那是什么？”

　　所有人无一不同时的差异道。不过纵使再愚弱的修真者，能来到此地观摩，显然也知道，此前的金光，显然是仙器所为。仙器在修真界可谓顶端的法宝，但是此刻没有一人敢逼近去查看，就算心中有觊觎之心，但是也没有傻到去争夺之心，再此天劫之下，活命的机会几乎为零。

　　张小风此刻也不好受，全身的元素之力，犹如泼水一般，倾泻进仙府之中。就算是实力大涨，修为大增，境界高飞，此刻在这血色霹雳之下，还是有些难以承受。

　　“噗……”

　　张小风全身一个紧缩，难以承受之下，一口精血喷射而出，顿时洒在仙府之中。

　　“张小风，若是不能抵抗，就放弃吧，莫要为了我等，丢掉了自己的性命，天劫针对的乃是我们，与你无关，此刻离去，还能保命。”魔尊见状，便告知提醒张小风道。

　　“呵呵！前辈，就这点天劫威力，想抹杀我张小风？哈哈！现在只不过是刚开始呢！”张小风嬉笑的回应道。

　　而吸收张小风精血的仙府，顿时金光再盛，随之仙府自动的脱离了张小风，直直冲向了血色霹雳，开始反压起来，随之仙府开始旋转，带动了周围所有蓄乱的灵气，导致以仙府为中心，再次形成了一个漩涡。

　　此状一出，周围顿时狂风暴涌，天地为之色变，仙府随后一个翻转，将血色霹雳给吞没了去。

　　“收！”

　　张小风猛然一喝，仙府顿时收了回来，而张小风立即取出九龙鼎，将仙府扔了进去。

　　“这……”

　　魔尊以及花尊都诧异了起来，此前那宝塔，居然能装劫雷？

　　而远处的修真者，此刻也诧舌起来，此前那道血色霹雳，在金光散射之后，便消失不见，连一点爆破的痕迹都没。然而也没人能察觉出，究竟是发生了什么事，毕竟此前那狂暴的旋风，已经屏蔽了所有人的视线，对于渡劫中心之处发生的异状，一点都不知。

　　然而张小风此刻并没有停止动作，而是在空中四处忙碌起来，渡劫中期的修为之下，张小风的动作变得有些模糊，显然速度极快，于此同时天际的劫云顿时再次变异，由血红变为了深红，劫云此刻似乎已经不能再是成为劫云了，而是犹如一块块凝聚的血块，诧异之极。

　　忙碌片刻的张小风，似乎布置好了一切，便平静的站在九龙鼎上，遥望着天际，等待着天劫的到来。

　　而在魔尊以及花尊眼中，此刻自己两人的头顶，也就是张小风所站的位置周围，似乎飘散着无数的光流痕迹，然而纵使魔尊在修真界无敌的存在，此刻也看不出其中的端倪，但是魔尊却能感觉其中蕴含的威力，以及复杂的阵法。

　　“张小风，你这阵法是？”魔尊诧异的询问道。

　　“嘿嘿！一会你就知道了！”张小风嬉笑的回应道。虽然口中表现的有些不以为意，但是心中也在砰然心跳，等待着天劫而来。

　　“轰隆！”

　　天空不断的咆哮，似乎对之此前的被抵抗，极为的不满，涨红的劫云此刻再也压抑不住，随之八道比之此前威力更盛的血色霹雳轰然而落。

　　“来了！”

　　张小风心中提醒道，顺而仙府再次从九龙鼎内折射而出，而张小风将仙府放在了此前布置的阵法阵眼之中。

　　做好这一切，张小风便急忙取出玄冰盾，将自己以及魔尊和花尊都掩盖起来。

　　“这……这是什么法宝？”张小风手中出现一面淡蓝色的水晶盾，花尊顿时诧异起来，便询问起魔尊来。

　　“咳咳！我也不知，难道已经超越了仙器的级别？”魔尊也是没有底气的回应道，心中也不禁佩服起张小风来，光是头顶那闪烁着淡淡金光的金鼎，便不知是什么等级的法宝了。

　　“轰！”

　　八道劫雷顿时轰击在大阵之上，然而，让魔尊以及花尊都诧异的是，大阵一被触动，阵眼之中的仙府顿时便翻转了起来，一道血色霹雳顿时从中射出，与之天际的轰击而来的劫雷对了个正着。

　　“这……”

　　仙府之中的劫雷顿时抵消掉一片劫雷，而仙府再次旋转起来，将剩余的劫雷都逐一的吸收起来。

　　“哈哈哈！成功了！”张小风站在九龙鼎上，脸色有些苍白，整个身体开始变得有些虚弱，但是此刻却放声大笑道。

　　“这阵法，斗转星移阵？”魔尊顿时诧异道。

　　“嘿嘿！斗转星移大阵，我可布置不出来，但是改变一下，还是可以的，关键是我有仙府这个法宝。”张小风稍微解释道。

　　虽然看似简单，然而要做到，却极为的不容易。所谓的斗转星移，也就是以其人之身，其人之道，通过仙府能锁定时间的性能，改变了方位而已。

　　这个功能，主要是上回仙府能与之自己感应之后，张小风再次查探仙府，得到的一个秘密，毕竟自己进过仙府，里面能改变时间这一点特性。虽然自己的九龙鼎也能如此办到，但是张小风却冒然不敢轻易使用九龙鼎，上回药圣渡劫，便是差点吸干了自己，哪能再冒线。

　　九龙鼎必然比之仙府要高等的多，启动需要的能量自然不可小视，所以张小风选择了仙府，至少消耗的比较少。

　　改造的斗转星移大阵，也就是将每次下落的天劫，通过反冲，利用天劫来对抗。这显然极其的诡异，也着实的能形成一个理论，但是现实终究还是现实，此前张小风也是有些难以确定，不过天劫落下，出现的一幕，张小风便证实了自己的想法。

　　如此一来，之后所有落下的天劫，都能依照这样的想法去抵抗，显然聪明之极。此刻需要的，便是加大每一处阵法的叠加，让阵法能稍微的抵抗天劫威力，不至于一碰触便轰然粉碎，不然如何能有时间启动阵眼仙府的攻击。

　　所以张小风此刻又是开始忙碌起来，不断的对着阵法叠加起来。阵法叠加，也是在雪镜之处，由仙尊那学来的。仙尊消逝，将自己的秘法都给予了张小风，这阵也就是在其中偷学而来，经过自己的改造，虽然简单了不少，但是威力却也不差，毕竟张小风拥有的，不是简答的灵气，而是元素，天地五行的根本。

　　待张小风忙碌完毕，此刻整个人都变得更加虚脱起来，顺而飘落在魔尊以及花尊面前，双眼有些乞求的意思道：“前辈，有没有什么好丹药，能尽快弥补灵力的？”


第389章 墨色霹雳

　　“呃？有！”魔尊不再迟疑，顺手抛出了几百颗往昔存留的丹药，放在了张小风面前。

　　张小风见状，一把全部都吞噬了起来。

　　“等等……”

　　魔尊顿时叫停，若是往昔的魔尊，此刻定然动手阻止，然而此刻虚脱，却阻止不来。这些丹药，对于自己来说，就算弥补了，在劫雷之下，也丝毫起不到任何作用，但是所有的丹药混合起来，那可是恐怖的，修真者哪能当饭吃。

　　然而让魔尊以及花尊诧异的是，张小风全部吃完之后，便再次取出了玄冰盾，站上了九龙鼎上，而那些丹药，在两人可透视的眼下，被无数微粒瞬间的瓦解吞噬了起来，而每每一颗丹药消失，张小风的身体都恢复一些，逐渐的变得充实起来。

　　“梁君，这小风，究竟是……什么功法？”花尊诧异的询问道。至少此刻的震惊，难以平息。

　　“虽然我几乎看着张小风长大，但是我也不知。”魔尊说完，便抬头看向了张小风。见张小风此刻一副信心满满的样子，魔尊不禁感到有些心安起来。

　　张小风能帮助药圣渡六九天劫，现在也正在创造修真界的奇迹，预示着张小风不凡的人生也即将开始。

　　以修真者的实力，创造仙人的大阵，普通修真者几乎可望而不可即，但是张小风却是例外，九道神龙诀本就不是一般的神典，从开始修炼起，张小风就与之别人不一样。

　　修真者的功法显然是修仙，而张小风的九道神龙诀却是直接修神，体内的变化与之修真者根本就不一样，使用的灵力也更是特殊。所以以一介修真者的修为，却能遥望仙界的阵法，不能说张小风实力奇特之下，还有之一副极其聪慧的头脑。

　　斗转星移大阵的使用，张小风确实成功的抵抗了一道又一道的天雷，与其说自己抵抗的，还不如说是用天劫来轰击天劫，间接的利用而已，若是显然此刻看来，不知会有如何想法。

　　然而，魔尊以及花尊此刻身上的丹药都消耗完毕，而且每一次使用，张小风都不能完全的恢复，此刻两只仙兽也站在了张小风身边，不断的输送仙源力来，让两只仙兽都诧异的是，自己输送的还是比不上张小风消耗的。

　　“主人，这九九大劫，乃是恐怖的存在，连我们仙兽都闻风丧胆，如此消耗下去，如何承受的完？”雪豹提醒张小风道。

　　“呵呵！有困难，才有挑战，如今都扛过如此之多的天劫了，难道现在还要放弃？那么此前的努力就都白费了！”张小风咬着牙根，在两只仙兽不时的弥补下，此刻再次忙碌起来，叠加大阵来。

　　“但是，主人，下一道……您还承受得了吗？”雪熊对于张小风能创出这样一个大阵，来巧妙的对抗天劫感到佩服之极，但是消耗的实在是太多了，恐怕下一道落下，不仅张小风，连自己以及雪豹抽干了仙气，也抵抗不住。

　　“嘿嘿，你们现在看不出什么动静吗？”张小风闪闪烁烁的忙碌大阵，似乎正朝着某个阵法建造，此刻也正在显出原形。

　　“主人，这……这阵法……”雪豹闻张小风所言，传递仙气的同时，也观察起张小风建造的大阵来。

　　而观察之下，雪豹顿时惊讶起来，这阵法，不正是与之仙尊的那圣峰禁制一般吗？圣峰禁制之所以厉害，便是能自己运转，吸收天地灵力为己用。也就是说，一旦阵法成型，阵法将自己吸收天地灵气，弥补自身所需。

　　“看出来了吧！不过，我这阵法比之仙尊来说，还差的远，不过主要的目的，就是让阵眼吸收的更多，让散落的能量被阵法吸收，这样一来，待会我就可以休息一下了。”张小风再次解释道。

　　虽然口中说的简单，但是若是没有两只仙兽的弥补，恐怕张小风也坚持不到现在了。

　　而在魔尊以及花尊眼中，此刻光是看张小风，都有些悬晕起来，两人只感觉自己外围的屏障越来越厚，厚度此刻连魔尊也看不出外界的情况，仿佛处在了另外的一个空间一般。

　　张小风在尝试这样的一个阵法，也是在挑战自己的极限。对于仙尊的雪境，百花谷的特殊，以及九天玄女的蓝色宫殿，还有仙府等等，都存在着一个空间谜团，张小风如今也就是想自己也模仿复制的制造一个假空间。虽然有些异想天开，但是此刻缓缓的也即将成型，一旦成功，自己以及魔尊和花尊所处的位置，就像是另外的一个空间。外界之人，若是没有能力，也就进不来。

　　以张小风如今的实力，也就只能建造一个如此规模的空间而已，再大一点，张小风自信自己就算是再过百年都难以完成。

　　“唉……”

　　张小风突然从空中无力的飘落了下来，顿时趴在了九龙鼎上。

　　魔尊等人诧异时，整座大阵突然冒出了无数光流，随之原本有些透明的大阵，此刻似乎变得凝实起来，仅仅片刻时间，魔尊便再也感觉不到外界的情况了。

　　“主人，您成功了！老豹我当真佩服您！”雪豹此刻也极其虚弱，漂浮在张小风身边，雪熊也一气不喘的趴在一边。

　　而大阵刚成型，天空再次落下了几十道惊雷。砸在阵法之上，整个内部都颤抖起来，而张小风更是将众人都收入了九龙鼎内，怕大阵因承受不住，崩塌爆炸。

　　然而整个大阵不仅没有崩塌，反而更是有些凝固起来，仙府的金光更是大涨，几乎犹如一道擎天柱一般，将落下的霹雳都反弹回去，在空中发生大爆炸起来。

　　望着这一切，张小风感到很是安慰，体内三大本源珠子不断输送本源力量之下，张小风身体也开始变得实起来，顺而飘向了魔尊以及花尊面前道：“嘿嘿！两位前辈，看来，这九九大劫，也不怎么样嘛，哈哈！”

　　“小风，你，你是在是，……”花尊此刻不知在说什么来表达心中的惊讶，没想这千古甚至万古都难遇的九九寂灭大劫，却是在张小风这极度巧妙的方法之中，化解而去。

　　魔尊此刻也震感之多，只能看着张小风，表示自己的佩服。

　　“不过，现在也不能高兴的太早，此前细数了一下，恐怕还有几道恐怖的劫雷落下呢。此刻我最为担心的，就是最后一道劫雷，前辈，你们有信心渡过吗？”张小风提醒道。

　　最后一道劫雷，虽然是洗礼修真者之用，但是其中的夹杂的能力庞大，又如何是轻易吸收，尤其是这恐怖的九九变异大劫，又岂会是简单？

　　“恩？”张小风突然全身一颤，顿时神识张望出去。

　　天际之中，那原本红色的劫云再次变得深暗起来，再次变成墨色的劫云，一道黑色的霹雳顿时由空中落了下来。

　　“轰！”

　　原来千里之外的修真者，无不赶紧的后退，整个修真界似乎都颤抖了一下，而修为低微的一些修真者逃不及，便顿时粉碎在了天劫之下。

　　而张小风布置的大阵，也抵抗不住，开始有些松动瓦解起来，而仙府内折射出的天劫，也抵抗不住，阵法破碎也危在旦夕了。


第390章 逆天受罚

　　张小风望着外界的情况，不禁有些诧异起来，自己叠加的阵法，其实大体都是可以用来吸收劫雷以及周围的能量，此刻为何会松动，而且大阵似乎都要崩溃起来。

　　种种原因的寻思，也就在千钧之一秒，既然大阵没有疏漏，那么问题应该就出现在天劫之上。张小风小心的释放神识，在自己布置的阵法之中查探起来。然而，让张小风意想不到的是，在劫雷之中，夹杂了另外的元素，这些元素触碰大阵，居然如同自己破解某些大阵一般，搞起了破坏。

　　天劫劫雷之中含有另外的元素？那这元素又是什么？结合天地五行元素，张小风顿时思考起来。

　　“金元素！”张小风脑海之中顿时想到。木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。这样看来，夹在中间的元素，便是金元素了。若是如此下去，金元素一旦充沛，那么大阵中元素会显得极其缺乏，也就是说金元素将独大，破坏了张小风三道元素的平衡，整个大阵崩溃是必然。

　　天劫毕竟威力十足，其中蕴含的能量何其之大，根本不是张小风此刻能拥有的。

　　不过，这倒是让张小风很是好奇起来，假如自己的九道神龙诀其中一道乃是金元素力，那么自己哪天是不是能轰出天雷起来，若是可以，以后跟别人对比，岂不是随便几道天雷过去，就可以灭掉对方？

　　想是如此，外界果真如张小风想象中的一般，大阵崩塌了起来，与此同时，原本松懈的大阵也因两两相克，整个大阵爆裂了起来。大阵结合天劫劫雷，爆炸顿时导致周边都粉碎了起来，原本就巨大的深坑，此刻更是达到了一个深不见底的天坑一般。

　　不过，整个大爆炸，也将此前那道恐怖的劫雷，也彻底的毁灭了去。黑暗的深坑底部，唯有九龙鼎依旧散发着金光，安静的漂浮在坑底。

　　然而，还有两道劫雷，虽然最后一道靠的是魔尊以及花尊，然而此刻还有一道，那便是最强，也是最恐怖的一道劫雷未落，张小风也没有了大阵作为保护，此刻也正在寻思着该如何解决。

　　想了片刻，张小风便将魔尊以及花尊移到了自己身边，微笑道：“两位前辈，看来这如今最后一道劫雷，要你们当诱饵了。”

　　“恩？这话是什么意思？”魔尊不解的询问道，而花尊此刻显然也是有点迷惑，与之魔尊一同望着张小风。

　　“嘿嘿！一会你们出去，站在九龙鼎上，一旦天劫下来，你们就跳进九龙鼎内，我便将你们引进来！”张小风解释道。

　　“但是，你这法宝……当真可以承受天劫吗？”魔尊再次询问道，法宝就算是仙器，也有个临界的承受点，一旦破坏，法宝也将粉碎。

　　“这点，前辈你们尽管放心，但是你们不要反抗我的牵引，不然我都拉不动您们两个。”张小风提醒道。

　　天际之中，劫云缓缓平淡了起来，没有此前那般的翻涌，但是任何人都不敢小看，越是平静才越是恐怖，有种类似暴风雨前的宁静。

　　此刻魔尊以及花尊站在了九龙鼎上，齐齐望着天际的劫云，心中也感到了不安。虽然此前张小风巧妙的利用某些阵法，抵挡了前面无数的劫雷，但是此刻亲身站在天劫之下，身子都不由得有些颤抖。

　　“梁君，没有张小风相助，恐怕我们都早已丧失于此了！”花尊紧紧的依偎在魔尊怀中，轻轻道。

　　“呵呵！其实，我心中早已有所猜测，张小风能帮助我渡劫，如今看来，当真实现了。像张小风这样的变态人物，恐怕这修真界无敌的存在，也该换名额了。”魔尊如实相告道。

　　“噢？梁君，这么说来，往昔你待张小风如此，目的就是为了今天？”花尊不禁猜测道。

　　“哈哈！机缘，机缘也！”魔尊不知该做如何回答，但是机缘二字，却是体现的淋漓尽致。一路过来，根本就没有所谓的强求或是刻意而为，显然都是造化所致。

　　与之张小风，魔尊可谓是有缘分，也有恩情，并非强求得来，冥冥之中似乎就是这样安排而来，或者说便是所谓的机缘深厚罢了。

　　两人谈话之间，张小风却是十分紧张，此刻神识都停在了天际的劫云之中。首先一点要确定的，便是劫雷下落的速度，倘若自己抓捏不准，自己还未牵引魔尊以及花尊，两人便被劫雷给轰碎了去，既然当诱饵，便是要待劫雷接近之时，才能牵引，不然劫雷还未落下，而魔尊以及花尊便被牵引进九龙鼎，也就失去了效果。

　　“轰隆！”

　　天空之中，劫云之内，雷声滚滚，最为厉害的一道劫雷将下落，此道劫雷，蕴含的能力乃是前面七十九道的总和的双倍。张小风不难以相信，所谓的寂灭大劫一旦下落，还当真要毁去半个甚至整个修真界。

　　想归想，不过天劫是为何物，又岂能是张小风如今的修为可能理解的。至少有一点，那便是天劫只针对渡劫者而并非外人或万物。周边造成的轰动以及破坏，无一不是渡劫者与之天劫相抗导致的，不能归罪于天劫。

　　修真，便是逆天。既然逆天，必然就要遭受惩罚，以天劫形式。

　　“这……”

　　突然，雷声滚滚的劫云，突然浓缩了起来，原本覆盖附近近千里的劫云，此刻却急速的浓缩，最后变成了百米大小，而劫云之中，黑红不断的交替翻滚，片刻之后，劫云之中居然出现了一道裂痕。

　　然而，纵使是谁也不敢如此想象是裂痕，而是一道淡灰色劫云冒了出来。而淡灰色在黑轰交替之中，相当于出现了裂缝一般。

　　突然，一道银色的劫雷顿时以惊人的速度，在平静了多时的劫云之中，顿时轰落下来，朝着魔尊以及花尊劈去。更是让人难以想象的是，劫雷都落了下来，但是尾部还未断裂，也就是此刻的劫雷相当于一条银色的水柱，涌涌不断的朝着魔尊以及花尊砸去。

　　“我靠！这样的劫雷，试问谁能抵抗？往昔的劫雷，也只不过一道长线便结束，但是这劫雷，源源不断，没有恐怖的修为，如何能承受得来？”张小风心中震撼道。

　　然而，此刻却容不得张小风多半分思考，待劫雷接近魔尊以及花尊时，张小风心念一动，整个九龙鼎放大了起来，而魔尊以及花尊便顺而掉进了九龙鼎内一般。

　　“收！”

　　劫雷如水柱一般，刚落进九龙鼎内半分，张小风便将魔尊以及花尊收进了九龙鼎，为了以防万一，张小风将魔尊以及花尊都拉进了自己身边。

　　远在万里的修真者，此刻震惊无比，遥远的天际，此刻有一道银灰色，如长龙一般的劫雷，照亮了天际，与之大地连接了起来，当真是奇观。

　　张小风此刻也很是震撼，那恐怖的天劫，此刻似乎根本就下落不完，都砸在了九龙鼎内，而九龙鼎仿佛一个无底洞，将所有的天劫都吞噬了进去。

　　整个过程，整整延续了有半天之久。四周便安静了起来，而原本黑红灰色交替的劫云，此刻也变得有些虚脱一般，在没有先前的那般高傲不羁。


第391章 浮生若梦

　　更是让张小风诧异的是，天雷落下，久久都不见声响，也就是说此刻的劫雷应该还在下沉。

　　“这九龙鼎，究竟能延续多深？”张小风心中此刻正一直观察着那道劫雷，依旧不断的下沉。更是让张小风激动的是，哪天碰到强敌，若是将九龙鼎翻转如仙府那般，会不会直接灭掉了对方？

　　“两位前辈，现在，就靠你们了！最后一道天劫，考验的便是你们的心志了，要加油啊！”张小风转身对着魔尊以及花尊道。

　　“什么？搞定了？最后一道？”魔尊此刻根本回不过神，显然难以相信，毕竟自己进九龙鼎时，外界的那道源源不断的劫雷，早已超越了自己的想象，恐怖的不能再恐怖了。

　　花尊闻言，当真有种眩晕之感。

　　“嘿嘿！这世上，我张小风还未碰到过什么难题呢！现在赶紧出去吧，不然天劫跑了，下回再来，我可没那么走运能帮到你们两位了。”张小风说完，心念一动，魔尊以及花尊便消失在了自己身旁，落在了九龙鼎外。

　　“梁君，这简直就像是在做梦，我们……我们扛过了九九天劫。”花尊有些激动的望着魔尊道。

　　“还差一道呢！”魔尊紧紧的拥抱住花尊，提醒道。

　　而魔尊话刚说完，天劫便落了下来，看似平凡的落雷，张小风也有些担忧，毕竟这最后一道是最为关键的一道，一旦扛过，魔尊以及花尊两人便能成就无限。

　　然而，让张小风意想不到的是，天劫落下片刻，便在空中突然消失不见。待张小风想查清之时，魔尊与之花尊同时爆炸了起来。

　　“这……，不，不可能……”张小风顿时惊愣的呆在了原地。

　　张小风有些抓狂，自己努力了那么多，最后，却出现了这样的一个变故，岂不是自己所做的一切，都白费了？不仅如此，待张小风潜出九龙鼎查看时，别说魔尊以及花尊的影子，连劫雷甚至天际的劫云都消失不见。

　　“不，这不可能……”张小风神识疯狂的搜捕起来，哪怕能查探出一丝的痕迹。

　　然而纵使张小风如何查探，周围都一片空白一般，没有任何的痕迹。难道，助人为乐也没有用？但是药圣不就是个例子，自己完全帮助他渡劫飞升啊？

　　望着周边，张小风顿时有些失落起来，自己万万没有想到，这最后的一道天劫居然那么诡异，似乎具有灵性一般，逃过了自己的查探。回想此前魔尊以及花尊最后的大爆炸，甚至连惨叫都来不及，就这样消失了，张小风如何能接受得来，心中更是有些自责起来。

　　若是将魔尊以及花尊一直留在九龙鼎内，永远不出，那恐怕天劫都找不到，这样的话两人也不会死，对于魔尊以及花尊，张小风当真视其如亲人一般，如此的变故，怎么不痛心？

　　天劫已然消失，而张小风却有些沮丧的一个人待在了深坑边，默默的呆坐了起来。而口中却一直自言自语的唠叨着：“不可能，这不可能……”

　　或许感应天劫已然离去，无数的修真者此刻也缓缓的接近渡劫中心而来。好奇之心，谁都有之，更别说修真者了。往昔就是一味的苦修，甚至麻木，如今这万年都难遇的天劫，怎能不好奇出来看看。

　　而来到了足足进几十里之遥的大深坑前，所有人都感叹起来。无一不猜测，究竟是何人渡劫，造成这巨大的轰动，但是几乎没有人能猜测道。

　　除了一老跟一年轻女子。

　　对于深坑边缘一看似普通的张小风，许多人都望了一眼便不再查探，毕竟没有谁能看出其修为的高深，光是这点，就不敢轻易前去了。显然将张小风都当成了前辈看待，对于比之自己高深之人查探，显然很是不尊重，若是碰到什么孤僻或者魔道之人，搞不好被收拾一顿也极有可能。

　　然而，林雪琪以及田老，却落在了张小风身边。

　　“张小风……”林雪琪站在了张小风身边，轻轻的喊了一句，却不再前进办法，看着此刻张小风神智有些异象，显然不敢轻易冒犯。

　　田老此刻查探了四周之后，心中也很是诧异，随之也看向了张小风，希望能从张小风身上得到答案，毕竟此前离得远，加上风暴的阻挡，连自己七劫散仙的修为都查探不出丝毫。

　　张小风原本双眼，一直失落的注视着大地的焦土，此刻闻有人喊自己，便缓缓的抬起头，看向了声音的来源，见林雪琪到来，双眼转动了一下，但却没有回应，而是再次低下了头，注视地上的焦土起来，手中却抓着一把焦土，不时的有石尘飘洒而落。

　　张小风抬头的那刻，林雪琪分明的看到了张小风眼角的泪水，不知为何，林雪琪心中感到有些悲伤起来，虽然不知发生了什么事，但是此刻也没有心思的在乎，眼中只剩下张小风而已，不禁向前走了一步，口中再次轻轻的喊了一句：“张……”

　　然而话还未说完，田老便伸手，阻止了林雪琪，随之传音给林雪琪道：“琪儿，别过去，没看到他此刻神智有些涣散，此刻最好不好接近他，不然……”

　　然而林雪琪看了一眼田老之后，却挥开了田老的手臂，径直走到了张小风身边，下蹲望着张小风道：“张小风，怎么了？”

　　“死了……”

　　张小风再次抓起一片尘土，口中呢喃道。似乎焦土之中，含有魔尊以及花尊的灵魂一般，张小风心中极是不舍，泪水也低落了下来，滴在尘土之上，溅起一丝尘扬。

　　“什么死了？”林雪琪极为不解，但是见张小风此刻的异状，心中也被感染了一般，有些悲伤起来。

　　“他们死了？死了……”张小风似乎再也压抑不住，悲痛的哭了起来。

　　作为修真界当今无敌存在的张小风，此刻居然哭了。显然对于魔尊以及花尊之死，感动极为的愧疚和不愿相信。

　　林雪琪没有再说话，而是将张小风靠在自己的肩膀上，希望张小风能缓解一下。而此刻张小风抽泣之下，全身更是有些颤抖，林雪琪能感受到张小风此刻心中的悲痛，如此的伤感。

　　田老感觉此刻似乎自己有些多余，便悄然离去，在附近查探了起来。而有些好事的修真者想接近，也被田老阻止而去。

　　深坑边缘，张小风就如此悲伤的哭着，纵使再坚强又如何？林雪琪也默默的陪着张小风，任由张小风眼中的泪水，滴落在自己的肩膀之上。每每一滴落下，打在肩膀，似乎都痛在心中深处。

　　或许发泄了心中的不满，张小风也渐渐的平静了下来，而发现此刻自己居然趴在某人的肩膀上，从此人柔软的香肩，鼻嗅之下，似乎还散发着一股股淡淡的清香。

　　而见自己眼中似乎还占有泪水，毕竟此人的香肩之上，已然被自己滴下的泪滴所打湿。回过神来，张小风此刻却不知该如何动作，毕竟此刻拥抱自己之人，此时也默默的，安静的陪着自己。

　　或许自己过于失态，往昔自认为自己无比坚强的张小风，此刻顿时瞬移般的后退了两米，双眼望去，此刻一脸迷茫，面貌极为惊人的林雪琪，正看着自己。


第392章 未知谜团

　　“林……”

　　张小风此刻有些尴尬的，不知该说什么好，毕竟回想此前自己失态的落泪样子，感到十分的没面子，尤其是在美若天仙的女子面前。

　　林雪琪此刻似乎也回过神来一般，脸颠顿时看向了别处，一抹红晕悄然的爬上了脸颠，显然也很是尴尬的同时，心中也有些不知所措。

　　与之张小风一般，此前似乎连自己都不知自己在做什么。

　　“你……，我……咳咳，之前，我……不好意思！”张小风摸了摸脑门，倍感尴尬之下，也不敢再看向林雪琪，随之四处查探之下，附近都是修真者。

　　“我靠！这下丢人丢大了……”

　　张小风大呼一句，顿时人影便消失不见。

　　“喂……”

　　林雪琪刚想说什么，但是张小风早已离去，消失得无影无踪。似乎此前就像做梦一般，醒来便什么都没有了，心中不禁感觉似乎什么被抽空了一般，无限的失落起来。

　　浮生若梦，过眼云烟，无情何欢？

　　今生今世，即便百世轮回，情何以堪？

　　魔尊以及花尊渡劫之后，天劫不知为何又落起了大雨，仿佛老天落泪一般。而此场大雨历经数月不止，在修真界也算的上匪夷所思，附近的流水经过流淌，将深坑慢慢的填补了起来。不久，魔尊以及花尊渡劫中心，便形成了一座大湖，修真者命其为渡劫湖，成为了修真界一道景观。

　　而大湖之上，偶尔便有一些人前来观看。次数最多的，便是一名男子以及八名女子。

　　此刻张小风在众女的陪伴下，再次来到湖边。距离魔尊以及花尊渡劫，如今过去已有十年之久，而每一年的这个时候，张小风都会前来祭拜，与之张小风一样心情的，还有百花谷的四仙子。

　　在张小风告知花尊与之魔尊渡劫最后爆炸消失之后，四仙子都无比悲痛起来。修真者都知渡劫失败的可能性极大，毕竟十之有九不过。但是对于四仙子来说，这显然难以接受。

　　再说了，四仙子乃是百花谷内的花妖，从有灵智，到渡小三九天劫化形至今，从未出过百花谷，外界的诸多东西，都是从花尊得来，可谓天真之极，比之张小风等人来说，也可谓相当幼稚。但是这幼稚并非指灵智，而是相对于外界的信息，就如张小风刚修道之时，对于修真界简直就是菜鸟中的菜鸟。

　　因此，花尊对于四仙子来说，不禁是师傅，而且还犹如生母。

　　祭拜之后，张小风便带领众人再次往百花谷而去。十年来，让张小风最为惊讶的是，碧月的修为终于突破了。虽然比之张小风以及灵儿来说，相差甚远，但是从金丹后期到元婴期用去三十年，显然也算是极快了。

　　而突破了元婴期之后，碧月似乎变了，变得更往昔有些不一样，这如同张小风当初刚刚跨进元婴期一般。之所以能如此之快的突破，还是离不开百花谷。碧月觉得自己在百花谷内，修为以及境界都会受到影响，体内的木灵心似乎得到了充足的滋润。

　　灵儿乃是修魔，暴涨修为自然可以解释，但是在正道，碧月三十年突破，也算的上极快，天资极佳。逼近从开光期突破到金丹期，碧月都足足花去了五十余年。

　　张小风自然不用说，乃是修真界变态的存在，如今渡劫中期的修为，神识境界却不知高到了什么地步，按修真界时间来算，短短几十载，能达到这样的层次，显然是变态中的变态存在。

　　此次来祭拜，白羽并没有前来，往昔都是在潜修之中。而白羽的变化，显然是最大的，在张小风充足的灵石，以及百花谷特有的妖气存在，白羽的修为突飞猛进，十年来几乎都是在潜修之中度过，有之巨型蜘蛛的二劫散仙能量兽元，如今依然突破了两尾，相信只要在给白羽几十年，便能恢复三尾白狐的实力。

　　而一旦白羽恢复三尾的实力，自己便能再次生成自己的兽元珠，恢复往昔的灵性。而如今两尾的白羽，光是面向以及整个人，似乎都发生了翻天覆地的变化，在张小风看来，若是白羽恢复三尾之时，又会变成如何。

　　南宫芸十年之间，便突破到辟谷后期，即将突破到开光期，也算是变动极大，修为增长极快了，按碧月所说，再过不久，想必南宫芸都要超越自己了。继承九天玄女的功法，南宫芸自然进展极快，毕竟是神女遗留的秘诀。

　　综合这些变化，张小风对于百花谷更是好奇起来，往昔众女修炼的时候，张小风便一直陪伴在花王身边，一来希望得到答案，二来自己也可以潜修。

　　如今自己的实力依然是渡劫中期，随时都有可能渡劫，但是张小风显然不希望自己这么快就渡劫飞仙，修真界还有许多事还没办理，尤其是众女，张小风自然割舍不下。然而张小风学着魔尊的压制修为功法，却根本没有作用，似乎自己根本就不适合休息修真界的其他发术，当然自己知道自己与之普通修真者，不能相提并论，不然自己的修为也不会几十年就达到这样的高峰。

　　而四仙子也很听话，按照花尊的吩咐，都认张小风为百花谷的谷主，比之往昔来说也客气不少，加之张小风原本就玩性很大，与之四仙子，如今算得上时熟悉之极。

　　回到百花谷之后，张小风便依旧来到了花王身边。而众女却是在院子之中一边潜修，一边等候。

　　如此这般，似乎都早已成了习惯。

　　“花王，我来了！”张小风破开洞口禁制，便开口道。

　　“风哥哥，不是告诉你多少回，不要喊我花王了，这样显得人家很大！看我现在都不喊你主人，依你所说喊你风哥哥了！你却不记得，哼！”花瓣转动了一下，似乎不再理会张小风一般，传音给张小风道。

　　“嘿嘿！我说花妹妹啊，你什么时候能化形啊？到时肯定是一个小美女！”张小风嬉笑一声，便坐在了花朵旁边，好奇的询问道。

　　“哼！你又取笑我了。不都说了好几遍，再过不久便可以化形了吗？到时变成一个大丑女，吓死风哥哥！”花王传音道。

　　“妹妹可是百花之王，化形之后，会差么？就算是丑女，也是我张小风的花妹妹，嘿嘿！”张小风轻轻触碰了一下身边的花瓣，嬉笑道。

　　“哼！不理你了！”花王微怒道。

　　“好了，我错了还不行吗？哥哥给你道歉啦！”张小风认错道，但是嘴角的笑容却依旧不见。

　　“这还差不多。风哥哥，今天去祭拜花尊，有没有查探出什么没？”花王转动了花瓣，朝着张小风传音道。

　　“唉！还是一无所获，或许，魔尊以及花尊前辈，当真……”张小风有些失落的道。

　　“但是，风哥哥你也说了啊，当日劫云以及劫雷连同花尊以及魔尊都消失，显然有些谜端。因此看来应该还有希望啊，花尊是好人，我相信他们会没事的！”花王传音安慰张小风道。

　　“哟呵！我的花妹妹，往昔是谁苦的死去活来的，今儿个，怎么变成你安慰我来了？这到不说，你还盗用我张某的台词，唉！花妹妹啊，你学得也太快了吧！”张小风顿时转头贴在花瓣上，口中诧异的说道。


第393章 暗藏深机

　　“嘻嘻，现在知道我的厉害了吧！再说了，我本来就聪明。”花王见张小风夸赞自己，不禁高兴的传音道。

　　“哈哈！那好，等你化形，可以离开这了，我就带你出去见识见识！”张小风见花王误解了自己的意思，但是却并不指责，继续道。

　　“恩！我要快快长大，快快成型，那样我就能尽快成人了！”花王也很是期待自己化形，至少那样站在张小风身边也合适一点。

　　“不过，我有些好奇，为何四仙子早已化形，妹妹身为花王，为何比之她们还要晚？”张小风突然好奇的询问道。

　　“这个，这个我也不知道。哥哥若是不问，我还真没想到这点，如今说来，连我自己都感觉奇怪了。而且不瞒哥哥，我都好几次感觉自己要化形了，但是过了那段时间，那种要突破的感觉又消失了。”花王如实的回应张小风道。

　　“那距离第一次要化形，到如今多久了？”张小风认真起来，询问道。

　　“好像有几百万年了吧！具体数字，我也记不清！”花王想了片刻，便回应道。

　　“几百万年？”

　　张小风心中默默的念着这个数字，随之便料想到了仙府以及九天玄女，似乎几个神秘的地方都有之相应的时间，而且都在那个时候消失毁去，而遗落几个神秘的地方。

　　“妹妹，你可知这百花谷的原谷主，是为何人？什么模样？”张小风首次询问起花王道。

　　“这个，妹妹也不知道，自从我醒来，我就独自在这里了。而过去几百万年，花尊便来到此处，得到了百花谷的认可，也乃是百花谷第一个修真者担任谷主的。”花王告知张小风道。

　　张小风闻言，也遥想起仙府来。那时凡间昌盛，天空突然出现仙人，抹杀了所有修炼之人，更是划开了天界。雪境之中，仙尊却离奇的死去，而仙尊起先也是修真界的修真者，到了仙界却遭到了抹杀，难道所有的一切，都与之仙界有关？

　　仙界，又是一个什么样的存在？仙府之主要自己为其办事，如今却一直没有再出现，而仙尊也要求自己为其报仇，难道仙界就是罪恶的根源？

　　与之仙府以及那已经消逝的仙尊来说，九天玄女便变得更加神秘起来，毕竟九天玄女也是修真界飞仙而去，如今更是去了所谓的神界，难道这其中，又有什么秘密不成？

　　再者，张小风更加有些不解的，便是九龙鼎，往昔修炼九道神龙诀者，不止自己一人，最后都神秘的消失，化为了九龙鼎的能量，这些又是为什么？

　　诸多的谜团，令张小风感到头疼，根本就不知从哪里去推断，去算计。或许，自己去了仙界，所有的谜团便会逐一的解开，毕竟仙府似乎就是开启这些谜团的第一把钥匙，只要自己拥有了仙源力，自己就能破开仙府的神秘面纱了。

　　“哥哥，我突然想到一件事。”花王被张小风提问，脑中似乎记起了某些东西，顿时传音给张小风道。

　　张小风闻言，顿时停止了自己的思绪，转头望着花王，好奇的询问道：“花妹妹，想到什么了？”

　　花王转动了一下花瓣，似乎也在整理这片记忆一般，随后传音给张小风道：“哥哥！我记得当年花尊独身前来百花谷时，一进大阵便被传进了百花谷的另外一个地方，而出来后，花尊身上就带有谷主的气息了。”

　　“噢？那是被传进了哪？”张小风此刻好奇之心被提了出来，加之自己本来就觉得百花谷没有这么简单，毕竟从第一次前来百花谷时，就觉得这地方很是独特，五行根本就不成比例，也就是少了循环，何以成一空间。

　　“我也不知道，连花尊自己都有些莫名其妙。记得那天我呼唤花尊时，花尊才找到我的。也就是说花尊连自己怎么来到这都不知道。”花王细想片刻后，再次传音道。

　　“妹妹，你觉得那处空间，应该是在哪？毕竟妹妹在此生长了百万年，百花谷所有地方应该了解极多。”张小风寻思了一番，随后反问道。

　　“妹妹不知，要是知道，我早就告诉哥哥了！”花王有些无奈的回应张小风道。

　　经过此前的一番了解，加之此前的一番琢磨，张小风突然想到一个问题，那就是花王既然能再次潜修百万年而不化形，按理说实力早已达到了极高的层次了，想必其中肯定有一个关节卡住了，显然就是被压制住修为。

　　难道，花王就像两只仙兽那般，其实是被某些阵法禁制，还是什么东西给禁锢了？

　　一想到此，张小风终于有了一些眉目，顺而对着花王道：“妹妹，你修行之时，平时有没有感觉什么阻碍，比如有什么影响了你，或是干扰等等。”

　　花王此时沉默了起来，想必是在回想往昔的修炼经过。张小风此刻也自然不再打扰，而是开始释放元素，慢慢飘散在周围空间来。

　　来百花谷已然有十年，但是张小风从未对这百花争艳的地方进行深层次的查探，毕竟越是平静，美丽的地方，越让人迷失心智，暗藏的秘密才会越让人难以查摸。然而元素深入花海甚至土层，都没有丝毫的发现，这倒是让张小风有些怀疑自己的想法是否有错。

　　“哥哥！”

　　花王认真的回想了许久，突然传音给张小风道。

　　“妹妹，是否想起什么了？”张小风随之神识回道本体，顿时询问道。

　　“哥哥，平时修炼的时候，我是没有任何感觉。还记得此前我说过，每当我感觉要化形时，就会失去那股感觉，这其中或许就是影响我的根本所在。”花王如实相告道。

　　“那，妹妹，你多少年才出现这样的状况？”张小风似乎抓住了某些关键一般，双眼转动了一下，顿时询问道。

　　“这个，这个好像不准。以前好像是十万年一次，后来慢慢的减少了，到如今就是几百年一次了！”花王再次传音给张小风道。

　　“嘿嘿！妹妹，那你告诉我，下回确切的时间吧！”张小风双眼一亮，顿时有些高兴的道。

　　花王此次的信息，对于张小风来说显然是一个重要的关键，此前自己预想花王的实力每日递增，时间肯定是减少，也就是说如今花王的实力其实没有不涨，而是被禁锢起来，实力越强，突破的也就快，显然时间也就相对呃减少了。

　　“噢！哥哥，原本妹妹说不久以后，是隐瞒哥哥了！其实就是在下个月的几天里。”花王有些不好意思的传音给张小风道。

　　“呃？这……这是为何啊？没有必要隐瞒我吧？”张小风不禁有些无语。

　　“不！不是这样的！哥哥，您别误会。其实，其实妹妹想给哥哥一个惊喜的。如今在哥哥身边的女子，哪个不是貌美如花，胜过仙子……我……”花王顿时传音解释道。

　　“哈哈哈！妹妹，原来是这样啊！我不都说了么，妹妹变成如何，也始终是我的妹妹呀，难道变丑了，就不是了？”张小风哈哈大笑道。

　　“哼！妹妹才不会变丑呢！”花王微微羞怒道。

　　“呃？嘿嘿！那哥哥我就期待咯！如今妹妹就好生潜修，我去做下准备，下个月我提前来。”张小风也不再调戏花王，提醒道。


第394章 寻求谜题

　　“恩！那我潜修去了！”花王听话的回应了张小风一声，妖识便退回了本体，安静潜修去了。

　　张小风往了一眼花王，便瞬移而去，回道了花谷院子之中。而一回院子，张小风顿时有些惊讶起来，此刻众女正围在了一大木桌前，而桌子上摆满了各色鲜花，甚至还有水果。

　　“嘿嘿！你们这是在干吗？欢迎我回来，也不用准备这么大得排场吧！”张小风嬉笑的走进院中，大大咧咧的就坐在了最上席，望着众女道。

　　“参加谷主！”

　　四仙子见张小风回来，顿时从椅子上齐齐站了起来，恭敬道。

　　“呃？四位妹妹，我不是说了吗？如今我是谷主，但是在我眼里，没有高低之分，快，快坐下，不然……嘿嘿，你们知道我有什么惩罚吧！”张小风微怒道。

　　“这个……”

　　水仙以及三仙子顿时有些不知所措，虽然往昔张小风的确要自己不必如此恭敬，但是这似乎早已成了习惯，张小风身含百花谷的谷主之气，显然就是掌控着整个百花谷，自己等人身为低微的花妖，自然该恭敬礼待。

　　“月儿，难道，你没告诉她们这样做要受惩罚的吗？”张小风严肃的询问道。

　　然而在众人眼中，哪个看不出张小风此刻是在做戏。但是碧月此刻却假装没有听到，随后突然转眼望像张小风道：“小风，你何时跟我提过？”

　　“呃？……”

　　张小风顿时语塞，但是自己明明要碧月告知众女，四仙子一旦再如卑妾一般，就必须受惩罚，当然惩罚便是张小风所谓的家规要挟。

　　碧月身为女子，这种事情哪里好随意与别人谈及，自然早已忘却。

　　“好了好了！你们都坐下吧！如此恭敬，我张小风还真受不了，似乎像是外人一般了！如今我回来，也正好有一事要告诉大家。不过，你们好歹谁先告诉我今日是干嘛吧！”张小风转移话题道，毕竟四仙子有些礼道之数，应该根深蒂固，不可能一时改得过来，像灵儿、碧月以及白羽，跟随自己多年，早就知道了自己的性格以及想法，自然不会多约束。

　　张小风一个提问，众女都没有回答，随后张小风看向了南宫芸，毕竟此刻南宫芸脸颠微红，显然是众女之中最为特殊的，于是张小风便微笑道：“小芸妹子，你告诉哥哥我今日这是作甚好不好？”

　　“这个，风哥哥，我……我！”南宫芸见张小风询问过来，顿时更加羞怯，脸颠都红成了熟透的苹果了。

　　张小风见状，更是诧异起来，顺而往身边的白羽靠了过去，小声的询问道：“羽儿，小芸妹妹这是怎么了？”

　　“呵呵！还是我来说吧，今日是小芸突破辟谷期，进入开光期的好日子啊！我们都决定了，以后谁突破修为境界，都要好好庆祝一番。”白羽微笑的告知张小风道。

　　“哇！那这事怎么能少得了我啊？哈哈哈，确实应该如此了！小芸妹子，你大哥我这么多年来，都没有赠送过你什么好东西呢，等这里的事情搞定之后，我就带你们去聚宝阁逛逛，到时你们想要什么就拿什么好不好！”张小风大笑道。

　　“聚宝阁？”

　　四仙子顿时一愣，早就在众女听说外面的世界有多精彩，此刻张小风一说，顿时好奇起来。

　　碧月显然也只是听说，毕竟自己身上的白玉，也是张小风从那里买来的，此刻闻言也好奇起来。白羽此刻与之四仙子一般，从未听说过。而灵儿此刻却笑了起来，想起当日张小风在前剑宗驻地的聚宝阁驻地内，大显身手，那是何其的一个阔家子弟，令人刮目相看。

　　如今张小风提起聚宝阁，灵儿不禁伸手抚摸了一下耳边的吊坠，此物当日自己十分喜爱，却没想张小风花下重金买来，心中还存留感动。

　　“恩！聚宝阁，从其名字你们也应该能理解一点，那就是宝物的聚集地啊！如今你们修为不高，确实需要一些法宝防身，如今我空有一番高深的修为，但是材料手上却少得可怜，就算想炼制一些法宝给你们，我也拿不出材料啊！”张小风摸了摸脑门，嘻笑道。

　　“那大哥哥，此前你不是说有事要说么？那又是什么事？”南宫芸见今日之事，都扯自己头上，不由得插嘴道。

　　南宫芸问完，众女都同时将目光看向了张小风，而碧月更是竖起了耳朵，一双美眸睁得大大的看着张小风，在众人看来，张小风可从未如此严肃的对着大伙说正经事。

　　“呃，呵呵！说这事前，我有几个问题先问下四位仙子妹妹。”张小风顺而看向了四仙子。

　　“谷……张大哥，您请问吧！”牡丹最先开口道，突然见自己差点又犯错，便立即更正道。其余三仙子此刻也是美眸投向了张小风，不知张小风想问什么。

　　“呃，这事嘛，其实也没什么，我就想问问你们的日常习惯。最好近千年来的，最好能详细一点。”张小风道。

　　“这……”

　　四仙子相互的看了起来，很是不解，迷惑的眼神从对方眼中都看的出来。

　　“咳咳！这个，你们就说下平时如何修炼就好，每日有什么特殊的任务啊，习惯啊等等……”张小风提示道。

　　“我们每日就是这般静修便可，不需刻意而为，不过说到特殊的话，那就是每年需要去……去……”水仙首先回应道，而说到最后却停止了下来，似乎难以启齿，整个脸泛起了一朵红晕。

　　原本就当真如水仙那般清秀的脸颠，此刻升起红晕之下，更是迷人。如此罕见的一幕，张小风怎能放过，随之便追问道：“嘿嘿！要去做什么？”

　　“沐浴！”

　　牡丹大胆的将水仙未说完的话，补充了起来。

　　其余三仙子闻言，都微微低下了头，不敢看向张小风。而牡丹却语不休脸不红的望着张小风，嬉戏道。

　　“噢！嘿嘿！那是需要还是？”张小风心里一噔，此时顿时记起当日第一次来百花谷时，在那小湖边看到的一幕。随后一改脸上的表情，正经道。

　　“张大哥，我们乃是花妖，还未真正脱离水分，所以每年都要去浸泡，用以吸收水分。一旦我们渡劫飞升，便可以不受制约。”水仙平定了一下情绪，便开口回应道。

　　“噢！”

　　张小风简单的回答了一句，便双手抱胸，思考起来。

　　而众女见张小风有头没尾的，但是此刻又不好打扰张小风，便静静的坐在木椅上，等候张小风的回答。

　　“那么，你们每年是哪个时候？”张小风想了半天，随后突然问道。

　　“下个月的今日！”

　　四仙子同时回应道，而回答完毕，似乎有种告知张小风要去沐浴一般，顿时再次羞怯起来。张小风如今乃是谷主，拥有百花谷的一切信息，那样的话，就算自己在百花谷的每一处，做什么，对方都一清二楚，若是沐浴，岂不是被张小风全部看光了？

　　而张小风闻言，双眼却顿时一亮，自己猜测可能也就是下个月，毕竟自己虽然有些忘记年月，但是当日前来百花谷，也正是今年的这个时候。然而碰巧的是，花王也就是在下个月感应化形，难道这一切都跟那小湖有关？


第395章 投石问路

　　“夫君，你问这些作甚？”灵儿原本一句都没有插嘴，既然张小风询问，心中自然有些大概，此刻似乎有些头绪，从张小风的表情便知道，所以反问道。

　　“你们可知百花谷内，存在一位百花之王。”张小风见众女期待的神色，便如是相告道。

　　“啊？”

　　众女闻言，顿时一愣，尤其是四仙子，更是震惊。自己在百花谷待了起码不下数万年，却从未听过百花之王。

　　“花王自从百花谷诞生以来，就存在百花谷之中。四位妹妹，既然你们都能成仙，为何不能有花王的存在？然而，花王至今都还未化形，这倒是我很好奇的！”张小风再次告知众女道。

　　“但是这个，跟四仙子沐浴有什么关系？”碧月不禁瞥了张小风一眼，询问道。

　　“哈哈！这个当然有关系咯！因为花王不知有多少年份，都在这个时候要化形，但是却化形不成，在我看来，关系可大了。”张小风解释道。

　　而张小风说完，便站了起来，望着小湖的方向，查探而去。众女见状，也都好奇的释放自己的神识，查探而去。

　　张小风仔细查探之下，来此十年之久，却从未仔靠近这清澈见底的小湖，毕竟四仙子每年都要去一回，在张小风看来，自己并非那种邪恶之人，有之一次偷窥，显然就够了。偶尔一回，可以当成消遣，多了，自己的人品都要下降了。

　　然而沿着周边甚至湖底，都仔细的看了一遍，根本就没有任何的特殊，甚至可疑之点都没有。这令张小风想起了仙府。提到仙府，百年才开启一回，那这小湖或者说百花谷有什么机密，是不是也是一年才开启一次？

　　“四位妹妹，你们每年沐浴之时，小湖可有什么变化？或者是那时有什么奇特之处？”张小风双眼依旧紧紧盯着小湖方向，口中询问道。

　　“这个……”

　　四仙子再次相互对视起来，仿佛是在交流一般。往昔似乎都成了习惯，此刻张小风一问，还真的回答不出什么来。

　　“张大哥，每年那时，湖底会冒出许多气流来，一旦接触对我们的很有帮助。”百合平时最为细心，此刻红着脸说道。

　　“噢？看来今年我要好好看看了！”张小风再次简单的回应了一句。

　　“这……”

　　此时不止四仙子，连灵儿等人都感觉有些不可思议。

　　“呃？你们……汗！你们别想歪了，我张小风是那种人吗？”张小风见众女的眼神很是不善，顿时发觉自己有口误，便立即解释道。

　　“哼！你就是那种人！小风，不然你告诉当日上官飞鸿的那块玉是哪里来的？”碧月瞥了一眼张小风，顿时质问道。

　　碧月往昔整理东西向来很仔细，尤其是那块玉，一前都十分珍惜的保存，之后却落到了张小风手中，仔细回想，也只有张小风偷偷的偷了去。加之当日自己沐浴，本来就觉得有些怀疑有人，想必就是张小风所为了。

　　“呃，这个，咳咳！我……我捡到的！”张小风闻言，额头顿时冒起冷汗来，随便敷衍而去。

　　“还狡辩，那你收留那绸带，不就是玉兰妹妹的吗？”碧月再次瞪着张小风道。

　　“啊？”

　　玉兰闻言，顿时一愣，怎么说着说着就说到自己来了。不过随后却想到当日张小风初次来百花谷时，自己与之其余三仙子在小湖沐浴时，事后发现自己的绸带不见，而且众女也发现似乎附近有人，难道就是眼前一脸诧愕的张小风所为？

　　“月儿，你，你们……我，咳咳！我出去散步去！”张小风见众女都注视自己，连咳连声，转移话题，顺而消失在了院子之中。

　　“噗嗤！”

　　张小风稍微远离了下院子，但是耳朵却很灵，只见自己一出，院子之中就传来了众女的嬉笑声。

　　“唉！这月儿，太调皮了，看来有必要拿下正法了，再这样下去估计都要造反了！”张小风自言自语的低估了一句，摇了摇头，便再次消失，往小湖瞬移而去。

　　来到小湖边，张小风便围着小湖，慢慢的走动起来。

　　湖面清澈见底，半倒影着湖边的满春桃花，一片粉红。蔚蓝天空，白云朵朵，漫山遍野，百花争艳，此景当真少见。

　　脚踏湖边，芬芳随处可闻，加之心无忧虑，当真恰意之极。

　　望着湖中，自己的倒影有些模糊，但是依旧能看清。修真这么久以来，如今是第一次照镜子一般的看着自己。相貌除了越来越完美之外，没有半分的苍老。

　　张小风不禁有些感慨起来，修真之人，当真是活神仙。

　　随之一片桃花花瓣，随风掠过眼前，落在了湖面，激起一丝涟漪。张小风此刻也即是雅兴，玩性顿时升起，拾起地上一块平扁光滑小石，学起小时在湖边玩耍，随之不用任何灵气，抛掷而去。

　　只见小石在湖面飞跳起来，而张小风却每一个跳跃，口中也同时喊了起来：“一个，两个，三个……十二……”

　　然而刚要数第十三时，石块却跳上了对岸。

　　“我靠！就快打破我小时候的记录了！”张小风顿时不爽道。

　　随之张小风不服气，找了个湖面最宽的距离，再次拾起一块小石，投掷起来。而口中也细细数了起来：“一……十三，十四，十五？”

　　当张小风破了自己往昔最高十二记录之后，多的都是突破，心中极是激动。然而到第十五时，石块原本还有继续的跳跃，却噗通一下落水了。

　　张小风相信自己没有看错，显然是其中出了什么问题，随之再次捡起一块小石投掷起来。

　　然而一连几次，都是停在了十四这个数目上。张小风渐渐的感觉都有些奇怪起来，随之再次捡起一块小石，留了一丝元神神识进去，将小石投掷起来。

　　“十三……十四！”

　　当数到十四时，张小风感觉自己的元神神识，似乎受到了什么障碍一般，随之便消失不见，纵使自己再如何查探，都追踪不到，自己的神识随着石块落到了水底。

　　不过这点却让张小风激动了起来，随之张小风便飞了过去，在此前石块落水的地方观察起来，但是自己处于湖上，却没有丝毫的感觉，这倒是让好奇的同时，更是确定了什么一般。

　　“看来，一切的谜底，就在下个月了！”张小风从不同的方位，观察了一遍小湖后，总结道。

　　张小风再次小湖上，想到了两个关键。第一，此处像是九天玄女的镜面倒影幻阵，但是却是不同，而是自己本身就在真实的一面，假面又是如同真实的同时存在。其二，此处与之仙府等等，需要一个时间来积累时间才能现世。

　　之所以如此解释，那便是因为石块其实不是落在第十四步，而是早在第十二步时，已经上岸一般，到了尽头。与之同时，就可以解释，整个百花谷其实是亦真亦假，让整个地方都让人真假难分。

　　不过这倒是让张小风迷惑起来，制造百花谷之人，为何要这样布置？难道是自己一时兴起，搞错了？还是自己希望活在幻想的世界之中？

　　毕竟如此的花海世界，是谁都甘愿待留一辈子，如此平静，如此安详。


第396章 化花妖王

　　种种猜测，张小风如今更是对这百花谷的原主人，感到极其好奇起来。佩服的同时，也感到极多的不解。

　　平静清澈的小湖中心之上，张小风如此一站，就足足一个月，丝毫没有动弹。一个月里，张小风全身的神识都融入了湖中的每一处，没有片刻的停留查探。

　　而今日正是四仙子到来沐浴之时，不仅仅如此，此刻连同四仙子前来的，还有灵儿碧月等人。来到湖边，见张小风一动不动的漂浮站在湖面，不禁有些不解。

　　“小风，你这是干嘛？难道当真是要窥视不成？”碧月见张小风站在湖面，显然是早已等候，想必居心不良。

　　然而碧月的询问，张小风依旧没有分毫的动作，整个人依旧漂浮在水面，也没有回复。灵儿好奇之下，便也瞬移过去，然而待灵儿即将赶在张小风面前时，奇异的事情发生，张小风的身影消失不见。

　　“恩？”灵儿顿时诧异起来，神识便向四处查探起来，然而却没有见到张小风的身影。

　　“灵儿师妹，你还不叫小风离开？难道想纵容他不成？”碧月嬉笑道。但是碧月不知的是，此刻灵儿根本没有看到张小风的身影。

　　灵儿带着诧异的心情，瞬移回到众女身边，然而刚想将自己的发现告知众女时，张小风的身影依旧漂浮在湖面。

　　“这……碧月师姐，此前夫君一直都在湖面吗？”灵儿惊讶的询问道。

　　众女都齐齐的点了下头，灵儿却更加不解起来。随后为了查证，便再次瞬移而去，然而结果却如同第一次那般，一靠近张小风时，张小风却消失不见了。

　　当灵儿将此事告知众女时，原本不信，但是自己亲自查探之后，都迷惑了起来。

　　“这……这究竟是怎么回事？难道是幻觉？”白羽最后一个查探，回来之后询问道。然而众人都是一头雾水，如何能回答白羽的疑问。

　　原本都是听说这湖水能保养肌肤之效，众女都想前来沐浴，但是如今之状，有之张小风的身影在湖面，没有一人敢轻易卸衣落水。

　　而此刻的张小风，却来到了一处奇异的空间之中，四处的查探了起来。在算计好时间，也留在了确切的位置，张小风当真守候多时，而时间一到，张小风便感觉湖底出现了异状，一极小，根本难以发觉的小洞出现，随之灵气便从其中冒了出来。

　　张小风没有丝毫的犹豫，便潜入了进去。一进此空间，周围除了浓厚到了几乎触手便可触碰的灵气外，没有任何东西。

　　“哥哥！我感觉要化形了！”

　　张小风查探之时，花王的传音顿时出现在自己的脑海。然而张小风此刻却更是诧异起来，原本传音是由外界传入身体，但是此刻声音却是从体内传给自己。

　　“难道……”

　　张小风突然脑中灵光一闪，神识全部都注视起体内，那颗花尊交给自己的百花谷的珠子。若是没有想错的话，自己如今其实是在那颗珠子之内。

　　然而这又该如何解释，自己潜进自己体内去了？但是自己明明从湖面进入的啊？为何进去之后，就来到此处了？

　　“妹妹！现在感觉如何？”张小风心中不解，但是还是先回复花王。

　　“要化形的感觉很强烈，若是没有什么变动，可能一会我就要渡劫化形了！”花王自己查探一番后，如实告知张小风道。

　　张小风闻言，神识顿时大放了起来，在四处查探。若是没有猜测错的话，此刻正是花王实力缓缓恢复自己身体之时，也就是说原本禁锢的修为，全部返回本体。往昔都没有化形，就是因为即将达到那个点时，修为再次被吸取而禁锢起来。

　　一想到此，张小风更是有些愤怒起来。若是此处暗藏着什么秘密，拿花王当成了利用工具，不断的给自己弥补能量，这如何以堪？

　　所以，为了破开这个秘密，张小风便急速的查探起来，若是过了此刻，下回起码要等上几百年之久。

　　然而就算心急又如何？四处空空荡荡，根本就没有任何的特殊，也没有感应到有任何的阵法禁制存在。无奈之下，张小风便依照自己在外界那样的位置，朝着花王所处的位置飞去。

　　张小风移动的同时，外界此刻诧异的众女，随之也看到了张小风动了起来，此刻正朝着百花谷身处飞去。如此一幕，众女也不再迟疑，都跟了上去，都以为是张小风苏醒了过来。

　　然而只要一接近张小风，张小风的身影便消失不见，如此一来，众女都相应的落在了张小风身后，尾随而去，想知道这一切究竟是怎么回事。

　　而来到一座花山之前，张小风的身影飘进山中，便消失不见，纵使众女查探，都没有任何发现。然而四仙子此刻却惊讶起来，此处乃是花尊往昔警戒的禁地，自己等人不可轻易靠近。

　　而此刻的张小风在那奇异的空间之中，却又是另外一幕惊心的画面。

　　只见一条看不到尾部的墨绿色长根，正落在这空荡的空间之中。长根之中，时而冒闪出五颜六色的光芒，与之花王的花瓣颜色一样。

　　“妹妹，你可感觉我在你身边？”张小风好奇之下，询问道。

　　“啊？哥哥，你怎么跑地底下去了啊？”花王闻言顿时一愣，不解的问道。

　　“什么？地底？妹妹是指，我如今正是在你下面？”张小风更是诧异的反问道。

　　“是啊，难道哥哥不是从底下来的吗？”花王不解的问道。

　　“但是，妹妹所待之处，底下不都是泥尘土壤么？但是为此此处都是空荡无比，根本没有任何土壤。”张小风解释道。

　　“有啊！哥哥，你难道看错了不成？”花王此刻与之张小风似乎都在打哑谜，没有回答，都是在询问。

　　“这……”

　　张小风顿时无语。为了证实自己的存在，张小风便轻轻的触摸了一下长根，然后询问道：“妹妹，可有感觉？”

　　“恩！”

　　花王简单的回应了一句。

　　然而这样的回答，让张小风更是不解起来。心想，难道自己同时处在了两个空间之中？但是这样也不好解释，假如这里乃是百花谷的土壤之下，起码能感应到土元素的存在。然而此刻四周别说元素，自己丝毫都没有任何的感应。

　　身处如此奇异的空间，张小风此刻心中比之谁都要迷惑，百花谷当真神秘之极。

　　“难道，禁锢花王修为的不是别人，而是花王本身？”张小风脑中突然蹦出这样一个答案来。一联想到此，张小风甚至想到了自己。

　　九道神龙诀的第三道突破前，自己会封印自己的记忆，这与之花王似乎又如同一辙？

　　然而，张小风正联想到此时，长根却开始翻涌起来，随之慢慢的开始收缩，延绵千米的根，此刻却变小了起来。而根上，更是泛出了绿光，将周围的灵气全部都吸收起来。

　　“哥哥，我好像要化形了。”同时，花王的传音也传进了张小风脑海之中。


第397章 是福是祸

　　张小风闻言，脑中更是急促起来，此刻自己还未找到根本，若是哪个关键点上遗漏了，想必花王就再次被禁锢，搞不好连自己都被禁锢起来。

　　根变动的同时，张小风见自己体内的百花谷的珠子，也亮了起来。

　　“这……”

　　张小风将神识查探进去，顿时看到的，便是整个百花谷。此刻张小风的惊讶，甚至比之谁都要多，这修真界当真无奇不有，而这百花谷是否就像那一花一世界，一夜一菩提？

　　也就是说，无论在哪，都自行一空间，而整个百花谷便是由无数个空间叠加起来的。其实这样的境遇，张小风不能不说自己也看过，就好比自己的九龙鼎，原本只有一个无限荒漠，而荒漠还未注入火海之时，却是一片虚空。如今火海的边缘，却是无限的海洋。虽然都是独立的存在，但是都是在一个空间之内，那就是九龙鼎内。

　　百花谷内部，显然没有九龙鼎那般稳定，所以每个空间似乎都分开又融合在一起。因此此刻张小风，才能看到甚至抚摸到花王，却像是处在另外一层空间之中一般。

　　如今空间错乱的谜题，张小风显然能理解出答案，但是花王呢？而且整个百花谷，究竟是什么能量在维持？毕竟花海需要充足的能量来弥补生计，不然一味的消耗，百花谷不早就枯竭了。

　　当然，张小风不排除，所有的能量维持，便是花王的修为能量。也就是说，创造百花谷之人，收入了一只花妖王，让其不断的修炼，然后吸取其身上的能量，来维持整个百花谷的消耗。

　　若是如此，那花妖王岂不是一辈子都囚禁于此，而且不断的修炼不断的被吸收，这样的方式难道不遭人愤？

　　然而，张小风此刻的想法，却再次遭到了否定。

　　原本极长的花根，此刻已然消失不见，连同地面的花瓣，也一起消失，而如今出现在张小风眼前的，乃是一名全身散发着淡淡七色之光，犹如彩虹一般。片刻，华光散去，一股淡而不浓的清香，直扑张小风鼻息，顺而，张小风眼前便站着一名年纪约双九，全身几乎没有任何缺陷，简直十全十美，挑不出一丝不暇来。

　　艳丽的娇容上，一双水灵灵的大眼，此刻一眨一眨的，在这灰暗的空间之内，犹如珍珠宝石一般，闪闪发光，细长的睫毛之上，乃是一转如倒弯月的娥眉。小巧而又精致的小鼻梁下，粉淡的小嘴，那样的迷人心智，动人心扉。嘴角动作之间，充满了一股狡黠，一股邪魅。乌黑的秀发，被淡绿色的花绳盘系起来，形成了两根辫子，垂吊在后脑并肩。

　　一身淡蓝紫色的轻裳，在这虚空之中无风飘逸，裹住了那迷人的身段，比例是尽是如此的协调，让张小风此刻看得有些痴迷沉醉。世人应该不可能如此的完美无瑕，虽然这些早已在碧月、灵儿以及白羽身上打破，然而张小风还是有些难以相信。

　　“哥哥！妹妹漂亮吗？”一声稚嫩而又极其清脆的声音，由眼前之人那邪魅的小嘴之中，传了出来。

　　“美，相当的完美！只是……”张小风不可否认，连潜意识都如此认为，因此此刻的回应，不知是否通过了大脑。

　　“只是什么？”眼前女子顿时有些紧张起来，随之也全身上下打量了一遍，希望找出什么不暇之处。

　　“只是美得有点……有点不像人！”张小风见状，神识顿时清醒过来。假如紫嫣那媚术乃是天生，那眼前女子便是由心而发，举动之间，随处可现。不知不觉，张小风便被感染了去。

　　“哼！臭哥哥，妹妹本来就是花妖啊！”花妖撅起了小嘴，微怒道。

　　“呃？……”

　　张小风顿时感觉自己有些口误，连忙再次解释道：“不是，不是这样的！是妹妹惊艳之极，可爱之中，却充满了无数的魅力，如此完美，问此世间难寻，只应天上才有，那是世人可比？”

　　“嘻嘻！这还差不多。还有，哥哥，我们这是在哪？”花妖王查探了一下四周，顿时有些好奇的问道。

　　月貌花容，眉清目秀，回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。

　　“啊？……”

　　张小风心中再次一愣，恍惚之间，自己似乎连醒了两回。此时张小风才发觉自己回到了现实一般，见眼前女子询问自己才询问道：“花王？妹妹，你已然化形成功了？”

　　“哥哥，你刚发呆么？我都喊你这么多声了，你才知道是妹妹我啊？”花妖王此刻当真有些恼怒，直直瞥了张小风一眼。

　　“但是，化形不是需要渡劫吗？我怎么一点感觉都没有？”张小风顿时诧异起来，随之稳住心神，似乎自己极其容易便陷入了魅惑之间，直叹自己如今心境虽高，但是仍旧不够坚强。

　　“这个……，妹妹也不知道！我就感觉一下化形了！”花妖王此刻也很是迷惑不解，如实道。

　　张小风闻言，却再次融合了自己的猜测，显然花王早已成型，只是实力被禁锢了而已。因此要弄清这个问题，还是需要先解开百花谷的神秘面纱才知道。

　　然而，就当张小风寻思之间，周围的灵气开始慢慢融合，全部都涌向了花妖王，于此同时，张小风所处的空间壁垒似乎有些松弛，俨然要垮掉一般。

　　待所有灵气消失之后，眼前的花妖王光是气势就压得张小风有些难以喘气，当真如仙界的仙人那般。

　　更是让张小风诧异的是，灵气消散之后，如今自己所处之地，俨然变成了另外一个空间。

　　神秘诡异空间，又见空间。张小风此刻查探之下，如今自己与之花妖王正站在一处碧绿的平台之上，望远视角，张小风顿时有些惊讶。

　　此平台并非真实的平台，而乃是一株花茎所化，如同一粟荷叶，自己正处在叶子之巅。而荷叶茎端，却不知高几许，延伸去了何处。而荷叶中心，此刻却有一朵散发着白光的大花朵，犹如白莲花一般。毕竟花朵中心，拥有一处散发着淡淡白光的莲蓬，莲蓬之上更是宝光闪烁。

　　传闻，仙界仙帝的紫霄殿后宫，除了寒冰池外，还有一座灵池。灵池之上长满莲花，终日受仙气的熏陶。又说灵池便是在天界讲经堂外，所以灵池中的莲花，经过天界仙水的滋润而具有了灵性。因为终日听神仙讲育真经，而悟得修仙之术，并依此潜心修行，不断吸取天地精气，最终修炼渡仙飞神，化为莲花宝座。

　　天界灵池之水是其仙力的源泉，一旦离开便失去大部分力量，因此它通常不离开灵池。上古传说中的莲台宝座，常作为天神的座驾出现在人面前。据说，佛宗佛祖座驾，便是一株莲花宝座。

　　然而，眼前莲花中心的莲蓬，看似植物，但是在张小风看来，更像是一件法宝，与之神话连接，不就是莲花宝座么？本应是仙界之物，为何遗落凡间？难道百花谷的谷主其实也不是修真者或是神仙，而是仙界灵池内的莲花妖？

　　然而张小风并不知所谓的传说或是传闻，此刻眼前的异像，直是让张小风感到迷惑不解。但是此刻花妖王却是好奇的走向了那朵‘大莲花’而去，心中有种在召唤自己的感觉。


第398章 收取花谷

　　与此同时，莲花中心的莲蓬，也散发出了无数道细细的白丝，将花妖王连接了起来。而张小风定睛一望，白丝之中，流转的便是能量，也就是说，此刻那莲蓬正吸取着花妖王身上的灵气。

　　“不好！妹妹，赶紧离那莲花远点。”张小风顿时大声提醒道。如此之多的犹如藕丝一般的细线，总会将花妖王给吸干了去。

　　这也符合了张小风的猜测，为何花妖王修炼了百万年，却一直处于未化形的状态，显然每当成型，便给那莲蓬给吸尽了去。

　　然而此刻花妖王似乎没有任何反应，就像是根本没有听到张小风说话一般，依旧一脸迷茫，平静的站在大莲花前，有种心甘情愿一般的让其无尽的吸取自己的灵气来。

　　虽然与之花妖王口头上，称兄道妹，但是十年来，张小风当真将花王当成了自己的妹妹一般看待，如今花妖王如此，张小风怎能看得下去。

　　一想到此，张小风便挥出一道元素力，将花妖王给包裹了起来，随之一个使力，震开了那些丝线。

　　“哥哥！不要！”

　　花妖王似乎有些清醒过来，随之回头看向了张小风，有些无奈的拒绝道。

　　“妹妹，你现在怎么了？你不见那异物正吸取着你身上的灵气吗？这样下去，你不被吸干了才怪。”张小风觉得花妖王定然是受了那莲蓬的控制，迷失了心智，因此才有些失神错乱，随之大声呵斥道。

　　“不，不是这样的！哥哥，你误会了！这莲心不是别人，正是妹妹我的本体。不是莲心在吸取我的灵气，而是我自己在帮助自己恢复。”花妖王解释道。

　　“呃？……”

　　张小风顿时诧愕起来，一脸惊愣的傻傻站在原地，不知该说什么。

　　随之见花妖王再次接近‘白莲花’，张小风忙出声询问道：“等等，妹妹，这……这究竟是怎么回事？”

　　“哥哥！此前我什么都不知，但是此刻我回到了自己的本体前，感应便回到了身上。有些秘密，自然是不可对外说，但是您是我哥哥，那如今我就告诉你吧。”花妖王见张小风一脸诧异，随之便解释起来。

　　花妖王原本确实是仙界灵池内的一朵莲花，得道之后修为不凡，不甘受人座驾之下，便择地潜修起来。然而离开了灵池，仙源力就缺乏之极，然而靠着往昔牢实的修为，硬是突破了仙界的禁制，即将渡神劫飞升神界。

　　然而仙界并非传闻中的那样太平，身为莲花妖，显然很是受人觊觎，极多之人想将莲花妖收入炼制成莲花宝座。普通仙人是无法觊觎，但是仙界的两位仙帝，却动了贪念，双双出手，将莲花妖禁锢起来。

　　莲花妖毕竟仙术通天，最后以爆破九莲，突破禁制，逃到了凡间，用自己剩余不多的一颗莲子，化为了百花谷，以吸取极少的灵气，来弥补自身的能量。

　　然而修真界灵气，怎能与之仙界相比，本体迁移出来的花妖王，吸收的能量却根本就不充足，而且日渐消靡的莲花妖，近来需要的越来越多，所以从原本的百万年，到如今缩短到了百年。

　　“也就是说，假如不回到仙界的灵池之内，妹妹将永远也化形不了？”张小风闻言，顿时震惊道。

　　所有一切的谜底，原来与之自己猜测的截然相反，但是其中不乏有相似之处，如今花妖王的详细诉说却解开了张小风的所有谜题。

　　而此刻，张小风也知道了，自己体内那颗散发着白光的珠子，其实便是一颗莲子，也就是整个百花谷之心。

　　“恩！所以，哥哥，对不起，我之前也不知道，所以没告诉你，显然是我自己封印了自己的记忆，这样一来，我才不会感到孤独，毕竟几百万年，那可不是一年两年可比的岁月。”花妖王再次解释道。

　　于此，张小风也可以解释，为何四仙子早已化形，而花王不化形的根本所在，是花王根本就化不了形，缺乏的不是灵气，而是仙气。纵使吸取了再多的灵气又如何？能跟仙界的仙气相比么？

　　“原来如此！”张小风闻言，感觉花妖王当真有些可怜，此刻对于仙界，更是充满了谜端。

　　仙界存在两名仙帝，一名魔帝一名仙帝，两人统治整个仙界，但是为何如此霸道？甚至当日在雪境之中碰到的那一面之缘的仙尊，都被两人所害。而仙府之内，墙壁上的图腾，种种的罪恶根源，难道当真乃是仙界所谓？

　　仙界，究竟是如何的存在啊？修真者梦寐以求的飞仙，是福还是祸？

　　张小风此刻感觉有些无奈，对于花妖王感到同情之时，心中又想帮花妖王，毕竟难得化形一次，虽然不是本体，也是元神所化，一旦将身上所有能量修为返回本体之后，又将化为一朵普通的花朵，受尽无数岁月的折磨。

　　“恩？”

　　张小风想了片刻，突然脑中灵光一闪，双眼也顿时一亮。

　　灵池自己是没有，但是寒冰池呢？自己没有仙界那般的阔达寒冰池，但是九龙鼎内，可是自己收藏了一座小湖，里面充斥的不是灵气，而是仙界的寒冰池啊！

　　若是将莲花妖收进九龙鼎内，放置在寒冰湖中，效果是否会一样呢？

　　想到就做，这乃是张小风一贯的作风，随之便对着花妖王道：“妹妹，我带你去一处好地方。”

　　“恩？哥哥，去哪？不是妹妹不想去，是我离不开，此前我也解释了。”花妖王有些无奈道，心中何其不想看看外面的世界，无形的被约束再此，并非自己愿意如此，而是为了求生，为了那一丝丝的生命延续。

　　“呵呵，不是要你离开这里，而是整个百花谷搬家，嘻嘻！”张小风嬉笑道。

　　“这……搬家？”花妖王迷惑的询问道。

　　“恩！妹妹你等一下。”张小风说完，便取出了九龙鼎。

　　当散发着金光的九龙鼎呈现在花妖王面前时，花妖王顿时感到很是难受，眼前的金鼎，就犹如神圣不可侵犯的圣人一般，有种想跪伏膜拜的冲动。

　　而张小风此刻却将花尊给自己的百花谷珠子，从体内取了出来，神识也将整个珠子包裹。然而试了几次，张小风都无法将整个百花谷收起来。

　　“难道是自己的实力不足？”张小风心中暗想道，而一想玩，张小风默念之下，两只仙兽便出现在了张小风眼前。

　　“雪熊，雪豹，近来恢复的如何了？”张小风见两只仙兽出现在自己面前，便询问道。

　　“主人法宝内，能量充足，我等如同沐浴一般，恢复的差不多了！”雪熊嬉笑道。

　　而雪豹此刻却看向了花妖王，眼中蓝光闪闪烁烁，虽然便询问花妖王道：“你可是仙界之物？”

　　“你们……仙兽？”花妖王此刻也反问雪豹道。

　　“恩，我等乃是仙界的仙兽，如今便跟随张小风，甘愿当其座下。”雪豹闻言，似乎有种看到熟人一般的感觉，缓缓回应道，毕竟雪豹闻出了莲蓬之中，存在着仙灵之气，便询问花妖。

　　“但是修真界，根本难以存留，你等如何生存？消耗显然大于弥补吧？”花妖王惊讶的询问道。


第399章 为鼎点缀

　　“呵呵！这就是看我们的主人了！”雪豹不以为意的道。

　　“哥哥？”花妖王好奇的询问了一声。

　　“嘿嘿！妹妹，我现在就是想办法，将你送进我的法宝内，哪里可能有一处好地方适合你！”张小风解释道。

　　而话毕，张小风却将眼神看向了漂浮在九龙鼎上得白光珠子，随后便询问雪豹道：“这乃是整个百花谷的核心，我现在怎么收取不了，你们试试看能否收复了，我好将百花谷送进九龙鼎中。”

　　雪豹闻言，便围着九龙鼎转了一圈，眼光都留在了那颗莲子之上。

　　“主人，您还未收取。”雪豹查探了片刻，发现此刻莲子不是植物，而是化成了一件法宝，此刻法宝无主，便简单的回应了一句。

　　“这……咳咳！是我大意了，呵呵！”张小风摸了摸后脑，有些不好意思的回应道。

　　百花谷何其之大，拥有核心，却没有滴血认主，以张小风如今的修为，如何能收复整个百花谷？毕竟其中夹杂着的，不是灵器等级，而是仙器。

　　张小风也不再迟疑，将自己的精血滴了出来，洒在了白珠子之上。然而，让张小风诧异的是，自己的精血居然被排斥了出来。

　　“这……这是怎么回事？”张小风看向了雪豹，惊讶的询问道。

　　“呃？不好意思，主人，老豹我有点糊涂了！此物需要妖血，修真者精血难以融入，若要融合，需要一定的修为，加以祭炼。”雪豹连忙解释道。

　　“这，岂不是要等到我成仙之后？我现在没有仙气来祭炼啊！”张小风无奈道，若是自己能祭炼，恐怕首先祭炼的就不是百花谷了，而是仙府。

　　“那可不一定，主人未曾让我与老熊订约，但是主人您身边不是有一位妖修之人么？”雪豹转而说道，对于张小风没有将自己与之雪熊订约，心中也感到极是感动，如此是由心而发的原意跟随张小风，毕竟一旦订约，仿佛就终生受禁制一般，但是张小风显然没有这样做。

　　“羽儿？”张小风顿时想到了白羽，随之心中顿时有些明悟起来。敢情妖修所需的妖气才不会排斥，不过在未来，张小风却能以九道神龙诀，化形一切归一，不过这都是后话，以后再提。

　　但是此刻张小风却有些为难了，白羽此刻未曾与之自己结合，除了能随时感应灵儿之外，碧月与之白羽都难以随时感应，如此自己所在的空间，连自己都不知是哪，如何叫白羽前来，毕竟众女此刻大概还在院子之中。

　　“妹妹，你能将你白羽姐姐传来这里吗？”张小风无奈之下，问向了花妖王。

　　“恩？哥哥，我可以！”花妖王闻言，往昔自然知道张小风描述的白羽，心念一动，原本与之灵儿等人在百花谷禁地外等候的白羽，身子一晃，便消失在了众女眼前。

　　“啊？小风！”

　　白羽身子一现，顿时极为诧异，自己不知不觉便来到了此空间，原本张小风那诡异的变化，就有些感到心惊，此刻一落地，见到张小风便扑了过来，依偎在怀中。

　　“羽儿，怎么了？”张小风见白羽此刻有些颤抖的身子，便轻轻抚摸了下白羽的光滑的后背，安慰道。

　　“我，我怎么突然来此地了？”白羽闻言，怀中当真乃是张小风，好奇的询问道。

　　“呵呵，是我将你传来的，这不，为夫有事需要羽儿帮忙呢！”张小风微笑道。

　　“小风，你都还未告诉我，这里是哪里啊？”白羽稳定了一下情绪，见除了自己见过的两只仙兽之外，还有一名陌生的女子在旁边，一见之下，顿时如张小风一般，感觉眼有点花。

　　张小风解释了一下所有情况，因此外界之异状，此刻白羽才明白过来。

　　“小风，这些事，你怎么不早告诉我们啊，现在碧月等人，在外面都很是担心呢！”白羽幽怨的望了一眼张小风，有些怪罪道。

　　“呵呵！这不，事情紧急，我才来不及啊！现在把核心收取了先吧！”张小风有些不好意思，顺而转移话题道。

　　白羽心中其实也并非当真责怪张小风，所有一切，张小风自然有其理由，作为张小风身边的女人，理应不该追究，只要支持便可。所以此刻白羽也不再多问，而是转身看向了九龙鼎上得那颗白色珠子，依照张小风之言，滴下了自己的精血，附在了珠子之上。

　　与之张小风所做不同的是，此刻珠子似乎感受到了精血之中，妖气的存在，白光便更盛起来，随之一个变动，珠子便飘进了白羽体内。

　　而珠子一进白羽体内，白羽顿时全身有些散发白光，随之自己感觉整个百花谷都在自己眼中，甚至外界此刻所站的每一人，连花海每一个角落的花朵，都能辨别的一清二楚。

　　“羽儿，收复好了？”张小风见状，询问道。

　　“恩！小风，可以了！”白羽有些惊讶，但是也先回应道。

　　“呵呵！如此，羽儿，你如今可是像我一般，拥有一件空间法宝呢！不过正事先办了！”张小风说完，便转身看了一眼花妖王，顺而道：“妹妹，如今哥哥便带你去我的法宝之内咯！”

　　花妖王还未回答，突然只是感觉一些晃动，变又停止了下来。然而更是诧异的是，此刻自己全身感觉一阵清凉，无数庞大的仙气直冲花茎，顺而涌入了本体之中。神识查探之下，原本空荡无比的花茎底下，此刻却有一座小湖湮没了起来。

　　“哥哥，这是……”花妖王顿时惊讶的询问道。

　　“妹妹，这个先别问，此刻感觉如何？”张小风见花妖王有些颤抖，以为是寒冰水太过冰冻，担忧之下，便询问道。

　　“哥哥，我们这是在仙界吗？我此刻感觉全身都在涌入庞大的仙灵之气，比之往昔那些不知多了多少倍，那是寒冰水吗？……”花妖王神识不断的查探小湖，震惊的询问道。

　　“嘿嘿！我就知道应该可以，哈哈！妹妹，以后你可不用每日输送能量给自己的本体了，一旦莲蓬吸收足够，妹妹就可以不受约束，自由自在了。”张小风见状，心中也放下了一块大石，高兴道。

　　“恩！恩！哥哥，的确如此，而且我这分身，也可以陪哥哥出去玩了！”花妖王显然极为高兴，解开了那些细丝，连应两声，便扑向了张小风。

　　“呃？哈哈！”此刻被花妖王一个满抱，香气直扑鼻息，原本就有些受魅惑，张小风此刻更是得瑟起来。

　　“小风，现在也该出去吧！不然妹妹们都快急死了！”白羽知道事情由来，见如今花妖王终于自由，心中也为其感到很是高兴，但是突然想到碧月灵儿等人，随后便开口道。

　　张小风闻言，心念一个变换，自己与之花妖王跟白羽，便出现在了众女身后。此刻见众女正盯着花妖王的潜修之处，并不知身后出现了张小风等人。

　　如今百花谷也消失在了修真界，已然变成了九龙鼎内，张小风的点缀一般，所有一切都在张小风的控制范围。所以此刻众女自然发现不到张小风的存在，甚至神识查探也不能。


第400章 以稀为贵

　　“嘿嘿！你们在干嘛？”张小风对着众女大声喊道。

　　“啊……”

　　张小风突如其来的大声喊，顿时吓了众女一跳。

　　“小风！你干嘛那么大声喊啊？”碧月反应过来后，便大声指责道，顺而飞向了张小风，极是埋怨的眼神一直盯着张小风不放。

　　灵儿比之众女最先感应到张小风的存在，但是此刻却有些不解，往昔只要张小风出现自己能第一时间发现，为何如今却会延缓？带着谜团，灵儿也缓缓的飘向张小风而去。

　　而见张小风身边除了此前消失的白羽之外，还有另外一名女子，打量之下，对方显然完美至极，似乎比之自己还要超越几分。

　　花妖王见众女都飞了过来，热闹之下，顿时有些紧张。数百万年了，自己如今都在此感受到了所谓的热闹，往昔自己都是独自潜修，此刻之下，感觉有些不自在起来，因此身子挪了挪，便躲在了张小风身后。

　　“咦？”

　　碧月原本想教训张小风一番，随后见到张小风身后那水灵灵的女子，顿时怒气消散，倍感惊讶起来。随之便望着张小风道：“小风，你又从哪里骗来的？”

　　“这……汗！妹妹，出来吧！我现在给你介绍下。”张小风不再追话，而是转移话题道。

　　百花谷谷内，此刻更是热闹起来，因为众女之中，再次多了一名新成员。而四仙子此刻比之其他之人更是震惊，花妖王的气息确实充斥着整个百花谷，四仙子在花妖王面前，当真卑微起来。

　　花中自有百花之王，谁能不低头，毕竟是王者。再说了，百花谷本就是花王在修真界衍生起来的，也就是说四仙子其实还是花妖王的后裔。作为后裔，对之花王自然该崇敬对待，并非像张小风那般的，能轻易称呼。

　　“见过花王！”

　　四仙子齐齐尊敬的称呼道。

　　“不必如此，哥哥怎么说的，你们就怎么做就是！”花妖王微笑的看着四名仙子，自然知道乃是百花谷诞生的新花妖，如今受张小风熏陶，也没有什么上位身份对待。

　　“夫君，所有一切，你就给我们说一遍吧，此刻大家都等候着呢！”灵儿率先出口询问道。毕竟这所有一切，众女都被蒙在了鼓里，显然很是好奇。

　　“这个，呵呵，那就请我详细道来。事情还要从十年前开始说起，嘿嘿！”张小风也不再迟疑，知道众女心中极为不解，便将所有事端圆圆实实的说了一边遍。

　　十年未出谷，仿若山野人。

　　为了兑现承诺，张小风带领众女，前往修真界的聚宝阁而去。在百花谷待了十载之久，外界的情况，都显得有些陌生。假如有门派门宗，闭关个十年百年，外界之事稍微向门中查问便可知晓，然而张小风等人一直处于封闭之中，显然不像门派那般有人问津。

　　聚宝阁在修真界，拥有许多的分店，而且还是老字号，名气自然远扬。灵儿虽然乃是魔界之女，但是中原大陆之内，许多情报还是知晓一二。而聚宝阁的总驻地，便是在中原大陆东方的扬州城内。

　　无心插柳柳成荫，张小风等人还未达到聚宝阁，却是在中原大陆中心，率先来到了聚仙客栈。之所以逗留，是因张小风碰到了一位熟人。

　　只见聚仙客栈后院，十几个彪悍的修真者，正围着一人。此人蒙面打扮，怀中正搂着两坛大酒，酒壶之上标记着一‘春’字。张小风一望之下，显然这两坛美酒便是流芳春了。不过此情此景，张小风很容易便猜想到，显然是蒙面之人偷窃美酒，被抓个正着。

　　“哈哈！谢兄，好久不见啊！”张小风大大咧咧的，带着众女从天而降。

　　众人闻声，便抬头观望。只见一男九女，此刻放佛仙人一般，从天而落，尤其是那九名女子，哪个不是倾国倾城，貌若天仙。因此，聚仙客栈以及原本外头的客人，都齐齐的看向了这一幕，无一不感觉，当真是天仙下凡。

　　蒙面男子闻声，却感觉极为耳熟，然而张小风落地之后，表面朴尘，但是其实不发而威慑众人，让人有股倾倒膜拜之心。

　　“高手，绝对的高手！”

　　众人第一感觉便是如此，然而更为诧异的便是谢歌，此刻自己却是纳闷了，自己堂堂一介出窍期的修真者，何尝遇到过这样厉害的人物。但是从其话语之中，似乎又认识自己，这倒是让谢歌矛盾之极。

　　因此，此刻谢歌犹如其他之人一般，都是有些畏惧警惕的望着张小风等人。

　　“谢兄，几日不见，不会连我张小风都不记得了吧？”张小风见众人异状，显然是自己身后的九名‘跟班’惹的祸水，然而此刻并不以为意，走到了谢歌面前，甩手就抢过一坛流芳春来。

　　“张……小风，张兄？”谢歌搜索记忆，眼前之人相貌略微变化，但是模子却依旧，当真乃是龙钟派的张小风。

　　“不是我，还有谁？怎么，今天这么冲动，让人逮个正着？”张小风掀开酒盖，就想喝酒，口中也随意的问道。

　　“慢着！”

　　聚仙客栈围击之人中，一名老者缓缓的走了出来，阻止张小风的动作道，随后走到了张小风之前，望了一眼张小风后再次道：“这位前辈，我聚仙客栈向来都是做小本生意，买卖都是规矩。您这喝霸王酒，难道就不感到有失水准么？再说了，我聚仙客栈在修真界也不是一天两天，修真者皆知名号，口碑甚好。前辈如此强夺，未免有些仗势欺人？”

　　“呃？”

　　张小风顿时一愣，眼前冒出的老头，啰嗦一大堆，但是话中显然极为有道理。随后便转头看向了谢歌，询问道：“谢兄，你这酒给钱了么？”

　　“呃？这个，我是有钱买不到，所以……嘿嘿！”谢歌有些难以解释，如实说道。

　　“噢？既是如此，肯花钱，却不卖酒，难道这就是所谓的买卖规矩？”张小风闻言，便有些疑惑之状，望着老头询问道。

　　“这……”

　　老头被张小风一句反问，直直噎住，不知该如何作答。

　　“哼！那小子酒品不差，人品却差得很。来我聚仙客栈偷窃酒水，也并非一次两次了，我们不卖给他酒，却用偷，您是前辈，但是也要说理啊？”一名年轻的小二跑了过来，指着谢歌道。

　　“谢兄，这……”张小风想替谢歌摆脱，此刻却真不知该如何说话。若是强行站在谢歌的位置上，那就摆明了自己强抢酒水，甚至包庇偷盗。

　　“咳咳！张兄，谢某先感激兄弟前来相助。今日我一人做事一人当，又不是第一次被逮住了，哼！既是如此又如何，你们都来吧！”谢歌大言不惭道。

　　“你……”

　　众人同时甩起衣袖，正想冲上去爆打，然而介意张小风等人的存在，却不敢放肆。

　　“大家住手吧！所谓万事和为贵，切莫因为如此而大打出手，若是有个什么伤亡的，岂不是后果更为严重？这样吧，这两坛酒水，我出十倍的价钱买了，可好？”张小风摆了摆手，再次调和道。

　　“十倍？”

　　众人闻言，顿时一愣。


第401章 闻风丧胆

　　“对！您是掌柜吧，今日在下出十倍价钱买了这两坛酒水，若是您店子还有库存，在下皆是十倍一坛，全部买了！”张小风微笑道。

　　“这……”

　　聚仙客栈店面人员都诧愕了起来，敢情两坛流芳春十倍的价钱，已经相当的高贵了，如今更是狮子大开口，还要库存，而且都是十倍的买？

　　有钱人，当真是有钱人。

　　“兄弟，你这个是……”谢歌顿时一愣，往昔张小风也就是靠着几棵仙竹典当，如今哪里又这么多钱。随之便传音道：“张兄，你当真有这么多钱？若是没有，咱现在先跑吧！”

　　然而，张小风此刻一脸微笑，似乎根本就没有听到谢歌的传音，依旧等候着聚仙客栈掌柜的回复。

　　“这位前辈，既然您如此开口，那这买卖就成交，我聚仙客栈内，如今尚存流芳春一百一十七坛，加之你朋友拿去两坛，一共便是一百一十九坛。而这十倍的价钱嘛……”掌柜老者算计道。

　　“没事，您说多少，我就给多少。”张小风不以为意的微笑道。流芳春当真乃是好酒，如今自己灵石众多，还真没地方花，能因此买上百坛好酒，也当真划算。再说了，自己当真好久未品尝美酒了，这修真界的佳酿，怎可浪费？

　　价钱虽高，但是假如心中觉得值得，那么价格就不高。假如不值得，一分也算昂贵。毕竟有些东西，是有多少钱都买不到的。就像这流芳春，也就修真界仅有一名酿酒大师。

　　所谓物以稀为贵，也便是如此罢了！

　　待张小风付过寒冰灵石，聚仙客栈之人都刮目相看。遥想这修真界，哪个门派还有如此阔绰之宗师。加之地方年轻清秀，显然是后生子弟，若当真是老一辈，显然根本不会去注重外表。而且对方跟随九名女子，个个美若天仙，显然是大有来头。

　　而张小风等人一离去，便陆续有人开始追踪查访，想知道这突如其来的高手究竟是何人，底细又是如何。

　　山脚下，溪水边，芳草依依。四周幽淡，流水清淌，别有一番诗情画意。

　　此刻张小风与之谢歌，同坐于大石之上，把酒言欢。而除了灵儿，其余之人也在附近嬉戏起来，打破了这山脚的一片宁静。尤其是花妖王以及四仙子，外出所见所闻，无一不是惊叹，无一不是叫绝。

　　“谢兄，今日怎么落得如此下场，难道没仙竹砍了？”张小风将碧瓷杯中的流芳春一饮而尽后，便微笑的看着谢歌询问道。

　　“汗！这个你甮提了。李宗主知道我有这个勾当，早就把我撤离了仙竹林。不过这些年来，我的库存又不少，哪里会缺钱，你说是不是。”谢歌也将杯中之酒喝尽，一滴不剩，甚至末尾还舔了一番，显然爱酒之极。待喝完，便回应张小风道。

　　见谢歌如此之状，张小风又想起了魔尊，往昔化身老梁，终日以酒消愁，嗜酒如命，也会做出如此不雅之态。

　　正是这一愣之间，谢歌却有些好奇的转身望向了张小风，随之犹豫了一番之后，便开口道：“我说，兄弟，你当真是张小风？”

　　“噢？难道这修真界还有第二个张小风不成？哈哈！”张小风哈哈大笑道。

　　“不是这个意思！据我所知，当日你夺得修真界新秀大会首魁之后，不久就传来你被诛杀消息，兄弟我还着实的悲伤了一阵子。你也知我这人别的不关心，但是酒友却惟独你一人，品酒可不下于我啊！如今见到你，现在感觉咱两的差距，可不是天地之别。”谢歌将心中疑问如实道。

　　“呵呵！当日我确实被诛杀，不过侥幸不死，如今才因祸得福嘛！不过，看谢兄似乎还有言外之意，不知可否道来。”张小风闻言，其中似乎还有话讲，便期待道。

　　“嘿嘿！兄弟眼神就是好！这么说吧，如今修真界，只要一提到龙钟派，个个就提心吊胆。兄弟既然师出龙钟派，若是将你师门说出去，此前你不用付钱，别人照样送给你。”谢歌再次给自己沾了一杯，顺而也替张小风倒上，口中也缓缓说道。

　　“龙钟派？呵呵！兄弟我当日被诛杀之时，就不属于龙钟派了！不过，谢兄，你可否说得详细一点，为何这龙钟派会有如此变化？”张小风更是好奇道。

　　“难道兄弟你不知道？据说十年前，修真界有位奇人渡劫，轰动了整个修真界。之后，再次爆出龙钟派出了一个疯子，覆灭了多个门派。而自始至终，都无人知道那人是谁。而龙钟派处于正魔交界边缘，魔道都有门派被那疯子疯狂的厮杀覆灭。”谢歌喝了一口酒水，便告知张小风道。

　　“不是吧！龙钟派据我所知，门中没有这样的高手敢如此挑衅，众人又如何知道他是龙钟派之人？”张小风顿时有些惊讶道。

　　敢情众人口中所指之人，莫不是郑长老。但是郑长老终日被捆锁，难道还会自动解开，厮杀完后再自己将自己锁上？

　　“这个已经不是什么传闻不传闻了，已经经过多年的证实。龙钟派向来神秘，如今出了这么一个疯子，显然也是正常。正道集合几大门派前去查探，你可知结果如何？”谢歌喝完，便认真的望着张小风道。

　　“如何？”张小风显然惊讶之极，顿时立刻试问道。

　　“全部都离奇的消失了，而且一个都没有回来！因此，现在修真界只要一提及龙钟派，哪个不闻风丧胆。”谢歌眨了眨眼，似乎说了龙钟派，心中也有些后怕。

　　张小风闻言，顿时有些怀疑起来。严刚之死乃是发了血誓，显然那场预谋依旧在酝酿之中，刘散仙下落不明，所有关键线索都断掉，这修真界出了这么大的乱子，肯定是跟阴谋有关。但是龙钟派向来低调，就算是郑长老出去祸害，欧阳龙山总不会置之不理吧。

　　“兄弟！兄弟！”

　　谢歌连喊两句，见张小风依旧没啥反应，顺而将声音提大了一点。

　　“什么事？”张小风一脸平淡的回应道。

　　“汗！所谓事不关己，你也别去多想了！今日你买了那么多流芳春，嘿嘿！给兄弟几坛吧！我如今外出已久，若是再不回去，恐怕宗主就发现了。”谢歌一脸贪婪之状，毫不客气的对着张小风道。

　　“哈哈！爽快，腰带拿来。”张小风闻言，立马出口道。

　　“我靠！兄弟，你这出手可当真阔气，三十坛……”谢歌拿起腰带一探，顿时惊讶道。

　　“哈哈！兄弟难道觉得少了不成，没事我再加几坛。有道是兄弟有福同享，这就叫有酒同饮。”张小风哈哈大笑道。

　　两人嬉笑一番，随后也便匆匆道别。而张小风心中却留下了一个大大的问号，不过正如谢歌所说，事不关己，也就一边搁置而去，如今自己所要去的，便是给众女买些好东西。

　　山脚与之谢歌一别，如今一周时间已过。张小风带着众女游山玩水，便来到了聚宝阁。

　　聚宝阁总部当真阔绰无比，俨然一座大城。不仅城内聚满人群，连城外也热闹无比。与之修真界规矩不同的是，聚宝阁显然是个例外，买卖之物不仅出售修真界，更是连凡间亦是如此。当然，外城之中必然就是凡间交易，而内城之中，拥有一座巨大的城楼。


第402章 一诺千金（一）

　　城楼之外，已然很少再有凡人出没，附近更多的是修真者，不难以想象，城楼之内便是修真者的天堂了。

　　张小风带着众女来到城楼前，附近的修真者无不失色。与之在聚仙客栈，丝毫不下。如此庞大的队伍，来者显然不是泛泛之辈，因此有人早已通告而去。

　　聚宝阁前来接待之人，不是别人，正是当日张小风在剑宗分舵的聚宝阁掌柜，如今处于总部，显然升职了。

　　掌柜一见张小风，往昔那些大顾客顿时犹如翻记忆一般，顿时翻出了张小风的资料，虽然如今面相有些改变，而且修为也大增，但是张小风那一抹邪笑，却印象深刻，随之便道：“这位老板，嘿嘿！咱见过吧！”

　　“掌柜，如今您似乎升官了嘛！不过在下当日那聚宝灵卡如今已然丢失，才不好显示身份，不知是否欢迎？”张小风微笑道。

　　“能！当然能！来，请进！”掌柜的也附声微笑道。

　　一进城楼，张小风等人顿时惊讶了起来。

　　一望之下，城楼里面，无比宽敞，简直犹如一座大市场。而形形色色，高低不等的修真者围满了整个城楼，有买有卖，此刻热闹之极，不时还有修真者飞进飞出。

　　“掌柜啊，你们这聚宝阁排场还真不小，在外面可不知这里面的情况啊！”张小风感叹道。

　　“呵呵！这只是一面山角而已，我聚宝阁城楼，一共划分了六层楼高，每一层皆是如此。而越是往上，物品都不一样，而且价钱也递增。”掌柜的解释道。

　　张小风闻言，神识便查探出去，见城楼之中，每一层都有散仙做客，显然是聚宝阁的保镖了，而张小风查探之时，对方也查探回来，此刻都诧异的望着张小风而来。

　　“嘿嘿！看来你们这聚宝阁，还真不简单啊！美女们，你们去挑选自己喜欢的东西的，我现在就先陪掌柜的去六楼喝茶先。你们一路慢慢上来即刻，不用跟我客气！”张小风大声道。

　　白羽与之张小风逛过许多街角，不过往昔一件都没买，如今这样的机会怎能错过，随之众女在碧月的带领下，浩浩荡荡的逛起聚宝阁来。

　　张小风见状，摇了摇头，随后转身带着掌柜的，便瞬移上了六楼。

　　“这……你瞬移来的？”掌柜的顿时惊讶的道。

　　“噢？难道这里不允许？”张小风好奇的看着六楼，此刻周围很是平静，显然没有一层热闹。当然跟此前掌柜的介绍有关，六楼的东西，不是一般人能买得起的。

　　“是……不是，是我们这里设置了禁制，普通之人还真不能瞬移。还有，这六楼，不是我该来的地方，以我的身份，只能逗留在二层。”掌柜的连忙解释道。

　　而张小风与之掌柜的说话间，一名老者便缓缓的走了过来。

　　“黄掌柜，没事，既然来了，就一同进来吧！”老者双眼闪烁了一下，随之客气道。

　　“大掌柜，我……”黄掌柜显然有些不知所措，不过张小风不以为意，推着黄掌柜便想贵宾房走去。

　　一进贵宾房，里面摆设极其高档，阔绰之极，此刻正有五名散仙正坐在一旁。

　　待张小风坐在一个席位上，大大咧咧的望着周围，而黄掌柜却一直哆嗦，聚宝阁内层管理严格，身份自然决定了各自的职位，也就划分了相应的范围，一般像黄掌柜这样的级别，顶多就是在二楼，不可擅自上三层，其实也上不去。

　　“这位，不知如何称呼！”六楼的大掌柜微笑的看着张小风道，顺而也准备了一壶茶水，坐在了一边。

　　“你可以叫我言鼎，也可以称呼我为言老板，这样可否？”张小风微笑道。

　　老者闻言，思索了一下，似乎根本没有听说过这号人物，随之一眼瞥向了黄掌柜，示意对方通报。

　　而在两人对视一番后，老者便微笑道：“言老板，今日前来，尽可以随意挑选您的所好。”

　　“不用如此客气！我乃你们黄掌柜的老顾客，今日前来，自当是来买些东西的。不知你们可有什么记录，就是不用一一前去观看。”张小风微笑道，两人对视，自然是私下传音，不过修真界认识自己之人可谓少之又少，再说了当日张小风已然传闻被诛杀，张小风此刻自然放开了话大口道。

　　“噢？不知阁下，要买哪一类的？我们这有所有商品的目录！”老者闻言，便取出了几块玉简，摆在了张小风面前。

　　“高等炼丹、炼器的材料！”张小风简单的回应道。

　　而张小风话毕，老者手中便飘出了两块玉简，漂浮在张小风眼前。随后老者道：“高等炼丹炼器的材料，价格不菲，毕竟物以稀为贵，这点上面也稍微有做解释，所以言老板可以参详一番。”

　　张小风此刻却并没有理会老者，而是将神识查探起来。然而一进玉简，张小风就感觉自己头都有点大了，里面形形色色，记录了几万种材料，一时还不知从何买起。

　　如此之下，张小风便翻出了药圣的玉简，从其中查找炼丹的材料，而从自己的师傅火邪的玉简，翻找炼器的材料。

　　半天下来，张小风整理了一番，居然自己所要的材料，不下万种，连自己都有些惊叹起来。

　　“大掌柜，你看这几种材料需要多少灵石！”张小风将标记好材料的玉简递还给老者，缓缓道。

　　“噢？那我看看是那几种！这个需要……需要……”老者先前当真以为张小风只要几种材料，然而从玉简之中标注看来，老者顿时两眼有些放大，全身有些颤抖起来。

　　片刻，老者似乎平静了一下心神，一把金算盘出现在了老者面前，随之金算盘自动的盘算了起来，而老者额头更是冒出汗来。

　　比之老者更为惊讶的是黄掌柜，如今自己还是第一次见大掌柜取出金算盘来用，难不成里面的数目极大？若是如此，张小风乃是自己介绍而来，作为掌柜，自己便可以分成，毕竟客户是自己代理。

　　一壶茶的时间，老者轻轻抹了下额头的汗水，随后道：“言老板，你这所有的材料，价格不菲啊！莫不是与我聚宝阁开玩笑吧！”

　　“我是来买东西的，没有准备，自然不会随便前来，说吧！一共需要多少，少了我就剪掉一部分。”张小风不以为意的道。

　　“一共需要九千三百二十九枚极品灵石。”老者定睛看着张小风道。

　　“噗！”

　　黄掌柜顿时惊讶起来，差点没喷血。若是下品、甚至上品灵石，显然常人可以接受，但是现在可是极品灵石，试问修真界谁有这样的大手笔。显然整个修真界加起来，都不知有没有这样多。

　　老者价格一出，此刻原本静静安坐的几位散仙，都有些坐不稳。来者莫不是当真来开玩笑的，这样的天价，谁付得起？

　　“呵呵，还好，没有超过一万枚极品灵石。这样吧，大掌柜，你给打个折吧，我全要了！”张小风算计了一下自己的宝库，当日在寒冰湖下，所得的灵石自然不足一万枚，但是自己显然还有灵晶，此刻自己所要的东西，都是稀罕之物，价格也自然在自己所要的范围，所以自己首先也估计了一番。


第403章 一诺千金（二）

　　“打……打折？”

　　老者手中的茶杯顿时洒落下地，显然是因为颤抖所致。原本以为张小风显然拿不出那么多，会减少需要，但是此刻却是全部都要，哪里不震惊。

　　黄掌柜顿时白眼一翻，晕厥了过去，显然是接受不了这样的打击。自己光是拿提成，别说一辈子，就算是一百辈子都够用了。

　　极品灵石不像上品，或是中品等等，那可是极其罕见，有些修真者，充其一生，都见识不到极品灵石，如今张小风这样阔绰，怎能不震惊整个修真界。

　　“恩！在下没有那么多，但是也差不多够，毕竟这样的大手笔，你们聚宝阁显然是要优惠一点是不是？”张小风家中，世代经商，这样的道理，哪里不知，此刻讨价怀还价，自然也乐得其所。

　　“言老板，这……”老者有些欲言又止道。

　　张小风显然看出了对方的意思，明显就是不相信自己能拿出那么多，随之挥手一撒，整个贵宾房内，便堆积了一座小山般的灵石堆来。

　　“恩？”

　　五名散仙顿时站了起来，似乎再也坐不稳。而老者更是两眼发呆，看着那堆闪闪发光的灵石堆，查探之下，没有一枚灵石参假，都是极品的等级。

　　随之，更是让老者惊讶的是，此刻张小风手中，正玩弄着两枚灵石，然而这两枚灵石却与之平常的灵石不一样，细看之下，老者顿时震惊无比。

　　“灵晶！”

　　众人不得不再次目瞪口呆起来，而黄掌柜此刻似乎气血恢复，醒了过来，第一眼看到的便是那一座灵石‘山’，连忙服用了一颗丹药，不然恐怕再次晕厥而去。

　　然而回头看向张小风时，此刻手中的两枚晶莹透彻，晶光闪闪的灵石，顿时白眼再次一翻，当真喷血倒下。

　　“大掌柜，你看这些够不够！”张小风不以为意的道。

　　“够了！”

　　回答的不是老者，而是正厅之中，突然冒出的一人，代之回答道。

　　张小风微笑的看着眼前全身金光闪闪，眉目清秀之人，随之道：“你早点出现不就好了么？现在给我打折吧！”

　　“噢？你早就知道我的存在？”金光退去，只见一年轻人，一身金袍，随之坐在了张小风身边好奇询问道。

　　“猜的！呵呵！”张小风翘着个二郎腿，微笑道。

　　“你小子究竟是什么身份，居然连我都看不出！”年轻人打量了一翻张小风后，便出口道。

　　而年轻人话毕，厅内众人都再次诧舌起来。不禁再次看向了张小风，能让仙人都看不出修为之人，会简单到哪去？

　　“我只不过乃是一名小修真者，怎能与之你这样的上仙相比，不足挂齿，不足挂齿啊！”张小风依旧一脸微笑道。

　　显然，张小风一进城楼，便发现这名仙人的存在，如今只不过好奇，为何聚宝阁内，还存在仙人罢了，正因为如此，张小风才直接来到六楼，想见识一番。

　　“好！我是生意人，不查对方底细，这也是应该。如今这个打折就不必了，你能出动这么大的手笔，也足够了！”年轻人看了一眼张小风，也微笑道。

　　而此时，众女也逛了大半天，每人手中都拿取了不少的法宝，随之便上了六楼。

　　张小风神识查探而去，随后道：“你看，我那些女人们手中的东西，可需要多少？”

　　老者与之年轻人显然时时都留意，跟随张小风而来的众人，此时众女手中的那些法宝材料，比之张小风所需的极品材料来说，显然有些一文不值。

　　“这样吧！那些就当打折的如何？”年轻人咬了咬牙，果断道。

　　“好，嘿嘿！不过，在下想还想买一些东西，却不知买不买的起！”张小风此刻认真起来，便望着身边的男子道。

　　“呃？你想买什么？我这聚宝阁说小不小，说大不大，但是只要你想要的东西，我们几乎都可以找得出。”年轻人被张小风一望，顿时一颤，似乎张小风所需的东西，聚宝阁还真拿不出。

　　“其实嘛，也不是什么东西，而是几句话！我想买几句话！”张小风道。

　　年轻人望了一眼张小风，随之便拿起茶水，缓缓的品尝起来，似乎实在寻思张小风想要买的‘话’，究竟是什么。细想片刻，便对着张小风道：“不知阁下，想要问我什么？”

　　“恩！您是这的老板，当真眼高！居然能猜出我想要买什么，嘿嘿！其实也不是什么大事，就是平常瞎扯！”张小风嬉笑道。

　　“你们先出去吧！”年轻人随之，便将老者以及几名散仙给派遣出去，此刻贵宾房内，也出现一道屏障，用以阻止任何人打探。

　　“其实，能让这么多散仙拜于聚宝阁下，我就猜测，聚宝阁必然有比之散仙更高的存在。如今第一问题，你先开个价格吧！”张小风见状，也端起茶杯，品尝起来。

　　“一枚灵晶！不过有些越过限制的问题，我可以拒绝回道。”年轻人也放下茶杯，定睛望着张小风道。

　　“好！成交！其实我也不会问得过头。第一个问题便是，你为何能私自待在凡间？”张小风递过一枚灵晶，接着询问道。

　　“聚宝阁不仅修真界有，仙界也有，而且整个聚宝阁在仙界也很是有分量，别人是不可以自私下凡，但是我是仙界派来修真界的管理，自然能私自停留修真界，但是我却不干扰整个修真界的任何事情，除了聚宝阁！不知这样回答可否？”年轻人回应道。

　　“恩！可以！第二个问题，我想知道，仙界大体的布局！”张小风转而再次递过一枚灵石，询问道。

　　“这个，我可以拒绝回答！你是嫌弃自己钱多没地方花？都快飞升了，飞升之后不就知道了吗？”年轻人拒绝道。

　　“也是，也是呵呵！在下也只是好奇罢了！那这第二个问题，我就改为，仙界的仙帝以及魔帝，究竟是怎么为人？”张小风改口道。

　　“这个我也拒绝回答！不是我可以随便说的！”年轻人面无表情的回应道。

　　“看来，我是买不到自己想要的东西了！不过，你身上应该有什么好东西出售吧！”张小风见对方脸色，显然也不好再问，随之转移话题道。

　　“咳咳！你小子口气不小啊，连我你也敢打主意。不过，我这里倒是有一件我没用的，你若是出的好价钱，我就卖给你！”年轻人微笑道，顺而手中出现了一条水晶链。

　　“难怪你说没用，这明摆着是女子所用。好吧，我承认你挺会做生意的，开个价吧！”望眼年轻人手中的水晶链，张小风便动心了，将之送给白羽最好不过，而眼前的仙人，显然是考虑到了张小风身边有众女子，才如此做摆，知道张小风会买下。

　　“你手中剩下那枚灵晶，怎么样？”年轻人嬉笑道。

　　“得了！早知道你会这样开口了！”张小风将灵晶递给年轻人，便取过了水晶链。触手之下，顿时感觉不凡，显然能开这样的高价，岂能是平凡之货。

　　“不过，传闻龙钟派之事，你们聚宝阁耳目众多，显然清楚之极，能否透露一些给在下？”张小风收起项链之后，与之年轻人交谈起来。

　　“龙钟派不简单啊！”年轻人简单的回应了一句。


第404章 鬼鬼祟祟

　　“此话怎讲？”张小风见眼前之人如此严肃，能让仙人都如此看重，难道龙钟派当真变了？

　　“五千年前，龙钟派一直乃是修真界第一的大门派，自然有他的存在的道理，原因却鲜为人知。其实别人不知，但是我却知晓一二，嘿嘿！”年轻人说道。

　　“问这……，这个不用收钱吧！”张小风见对方似乎要讲述秘密，不禁玩笑般的想岔开气氛。

　　“哈哈！不用，你可是我的大老板，今日交易，显然你我都差不多满意。龙钟派的秘密，早些年也不是什么，只是五千年后才消失了而已。传闻龙钟派内有一秘法，修炼之后，堪比仙人。往昔有仙人下凡查探，更是被之抹杀，你说这神奇不神奇。”年轻人不以为意的道。

　　“噢？居然还有这样之事？难道仙界就不管么？”张小风闻言，心中顿时有些惊讶，敢情严刚等人的预谋，便是直指龙钟派的秘法了。

　　“哪里不管，但是龙钟派不知为何，在修真界就像是无敌的存在，来了几批仙人最后的无功而返，加之龙钟派飞升仙界的高手众多，慢慢的也就封闭了起来。”年轻人回应道。

　　张小风仔细的寻思着年轻人之话，随后便站了起来，而所要之物，皆以收齐，随之便走向了厅外，此刻众女还在六楼逛来逛去。

　　“灵儿、羽儿、月儿，你们随便拿！这的老板请客！”张小风大声道。

　　“我靠！你小子还真……，连我仙人的身分，也敢黑！”年轻人顿时不满道。

　　“嘿嘿！您怎么会亏呢？一条项链就要了我一枚灵晶，吭我才对！”张小风嬉笑道。

　　离开聚宝阁，张小风将众女收进九龙鼎后，便瞬移朝着龙钟派而去，十年未出世，龙钟派居然会变化如此之大，只怪当日自己没有仔细查探。

　　但是龙钟派发生如此重大的事件，为何没有散仙出来管理，难道是害怕？据聚宝阁的仙官说，连仙人下凡都拿龙钟派没辙，但是自己师出龙钟派，并非说自己对龙钟派一无所闻。一切的谜底，只有好好查探一番，才有答案。

　　然而刚瞬移没多久，张小风神识便发现了一特殊人影。小心的隐蔽了气息之后，张小风便尾随那人而去。而待距离差不多，灵儿便出现在了张小风身边。

　　“灵儿，那人你可认得？”张小风传音询问道。

　　“李云鹤？”灵儿在张小风传音之下，便从九龙鼎内出来，而顺着张小风指引，前方正鬼祟潜行之人，正是自己风魔教内，提拔的那名副将。

　　张小风之所以找灵儿出来相认，是因自己似乎见过此人一面，当日率领黑魔宗大军覆灭剑宗，此人似乎就站在队伍之中。张小风之所以能发现李云鹤的身影，却是在正道领域，对之魔气相当的敏感，因此才好奇的追寻而去。

　　“李云鹤是谁？”张小风顿时好奇的问道。

　　“此人，其实来历不详，乃是当日我创办风魔教时，自行前来拜教，之后几次功劳之下，升为了副将，可谓一步登天之势。”灵儿回想了一下，便告知张小风道。

　　“但是生为魔教之人，为何前来正道领域？而且行为如此鬼祟。”张小风不解道。

　　灵儿此刻也在思索，毕竟与之张小风相比，自己对于李云鹤的信息，自然多一些，而细想之下，灵儿突然传音道：“夫君，你可知，我风魔教重创长生门一事，便是此人带领？也就是，此人对于正道显然极为熟悉，甚至拿捏的十分准确，不然当日我风魔教进攻长生门，肯定没那么顺利。”

　　“看来，一切可能没这么简单。走，那厮快走远了！”张小风拥住灵儿，便再次无声无息的瞬移而去，紧紧跟随在李云鹤身后。

　　李云鹤的行踪，当真诡异，时而东时而西，一会飞行，一会又潜落山脚停歇，一会又步行，显然是有意如此动作，目的就是为了掩人耳目。却不知身后当真跟随着一名高手，而且还不是一般的高手可比。

　　张小风此刻神识却是大张，每个方向都延伸无数里，显然是想知道这李云鹤究竟要去哪。而张小风跟随时，灵儿却是一直在推算，想将所有有关李云鹤的信息都整理出来，用以推断李云鹤的行踪。

　　“夫君，你说这李云鹤，与之严刚可有关系？”灵儿顿时询问道。

　　“灵儿你的意思是，这李云鹤与之刘散仙也有关系？”张小风闻言，心中也即刻的推断道。严刚身怀魔气，显然修炼的魔功。而严刚当日称自己往昔杀过魔道弟子，是否其中也碰见过李云鹤，也不能排除这个可能。

　　张小风如此推断，也就是指李云鹤，其实乃是正道在魔道的一颗棋子，就像奸细一般的存在。然而他们要摆这颗棋子进魔宗，又为何意？难道已然知晓风魔教，其实乃是黑魔宗的附属门派，想浑水摸鱼，潜进黑魔宗？

　　这一切，还是另有预谋？

　　带着诧异，张小风与之灵儿也如同李云鹤，停停歇歇，周转在修真界一望无际的荒山野岭中。几经跋涉，张小风的神识，顿时发现了一处可疑之地。

　　此地处于自己的东方千里处，附近空荡无比，唯独一座大荒山。另张小风觉得可疑之处，便是此座荒山一角，微微透着极淡的灵气，元素查探之下，附近有些散乱，显然有什么东西破坏了平衡。

　　能破坏五行平衡的，显然就阵法禁制。此阵法手段不高，但是禁制在修真界看来，却也不低，足以用来掩人耳目，加之处于荒山之中，更是天然的屏障，外人只要不留心去注意，显然会被其隐瞒过去。

　　就算如今修为实力强如张小风，若是没有元素查探，搞不好也会被隐蔽过去。如今既然锁定了那处可疑之地，尾随李云鹤之路，张小风思索之下，无一不是往着自己所想之地足见接近。

　　释放出一丝元神神识，张小风便带着灵儿率先瞬移往荒山山脚，距离那处禁制尚有千米之遥，两人便潜息隐蔽了起来。

　　“夫君，我们这是？”灵儿迷惑的询问道。

　　“嘿嘿！跟踪，并非需要在人之后，在别人之前也是跟踪！如今，我已经算计道，那李云鹤必然是望着我们前方千米之处而去！”张小风一脸微笑，传音给灵儿道。

　　灵儿闻言，顿时朝着前方小心试探而去，然而只见一座荒山，空空荡荡，什么都没有，不禁有些好奇起来，毕竟张小风的修为比之自己高深之多，能猜测是此处，必然有特殊的存在。然而尝试几次，依旧一无所获。

　　“夫君，灵儿怎么看不出端倪？”灵儿最终查探无果，无奈道。

　　张小风轻轻的刮了下灵儿那精致的小鼻梁，顺而微笑道：“嘿嘿！越是查探不明，才越有深机！灵儿以后可要好好学学！现在还有些时间，那李云鹤想必还要转上一会。不然趁此时机，咱两亲热亲热？”

　　“噗嗤！”

　　灵儿顿时被张小风此话，逗得笑了起来，随之便伸手捂住小嘴，生怕让人发现，便传音回张小风道：“夫君，这哪里是时候！如今不是追踪李云鹤而来，你还有这种心思，想必天下，就夫君一人好色了！”


第405章 诡异仙墓

　　“嘿嘿！为夫哪里色了？夫色妻妾，那可是天经地义。再说了，时隔多日，咱两还未好好温存一番。如此证明，在下还是风度翩翩，已经先礼后兵了！”张小风嬉笑道。

　　“碧月师姐说的可当真没错，夫君当真无赖，看都说了些什么歪曲道理。”灵儿娇娇的瞥了一眼张小风，然而此刻被张小风拥在怀中，却也无法逃串。

　　“呃？月儿就会教坏你们！以后看我不家规侍候下，如今不也是无聊等待嘛，夫君只是给灵儿开个玩笑而已！”张小风将灵儿拥抱住，鼻息闻着灵儿身上的芳香，两人便不语的安静等待着李云鹤的到来。

　　如此距离，应当说算不得远，但是李云鹤却足足跋涉了三日，才缓缓的潜行而来。与之往前不同的是，此刻的李云鹤更是谨慎，神识也不断的四处查探，越距离荒山，速度便加快了起来。

　　此刻张小风正抱着灵儿，后背靠着大树睡觉，在灵儿看来，张小风当真是睡着了！毕竟张小风有之一个习惯，便是已然修真，却会偶尔熟睡的习惯，这点倒是少有。

　　“夫君，他来了！”此刻李云鹤的身影，肉眼便可瞧见，灵儿顿时提醒张小风道。

　　“恩！我知道呢！”张小风懒散的回应了一句。

　　其实张小风只不过是假寐而已，就算此刻当真熟睡，但是自己的那一抹元神神识，却一直尾随着李云鹤，远远跟在其身后。而本体神识，更是已然侵入了荒山周围，正尝试着破解那处阵法禁制起来。

　　当然张小风自信有能力，一举便轰碎了此处阵法或是高高破坏，然而如此之作，必然打草惊蛇，惊动了对方，显然就破坏了跟踪计划。因此张小风唯有继续潜藏，看看究竟。

　　李云鹤一接近荒山，顿时瞬移而去，一落山脚，便立刻打了几个手势，随之便消失不见。

　　“夫君，如今灵儿当真佩服您，居然早已算计到了此处。”灵儿见李云鹤下落，打着启动阵法的手势，周围灵气错乱才知道那一处居然存在阵法禁制，此前自己可是一点都没有人任何的察觉。

　　“这叫道高一尺，魔高一丈！我张小风是什么人，那可是青云城顶顶的大秀才。想蒙蔽我，他们还嫩着呢！”张小风嬉笑道。

　　“恩！我灵儿看中之人，怎会差！夫君，你说是不是！”灵儿此刻也撒娇道。

　　“哈哈！灵儿深得我张小风的盛传啊！光是这点，我就要奖励娘子一番！”张小风说完，探出了脑袋，双手紧拥，便吻起灵儿的小嘴来。

　　“呜……”

　　灵儿挣扎了一下，顿时传音道：“夫君，现在都关键时刻了，您还有这心思。”

　　“就是紧张，才会坏了大事嘛！为夫这是在调节下情绪，放松下紧张！嘿嘿！好了，我们也进去瞧瞧吧！”张小风双眼一转，已然破开了荒山一角的禁制，随之对着灵儿道。

　　“不是吧！夫君，此前难道是在破阵，还有心思那个……”灵儿顿时有些无语，如此显然是一心二用，张小风如今修为当真高深莫测了。

　　“那是自然，如此关键的时刻，我怎么放过，再说了，我的一颗心，此刻都挂在娘子身上，自然只有分出千分之一丝心思去破阵咯！”张小风解释道。

　　话毕，张小风与之灵儿便消失在了大树之下，待潜身落禁制前，化为了一缕青烟，潜进了阵法之中。而自始至终，阵法禁制都没有丝毫的动荡。

　　荒山阵法之内，掩盖的乃是一座洞府。而洞府之内，周围都充斥着庞大的魔气，这倒是让张小风跟灵儿感到极为不解，毕竟此地乃是正道领域，怎么还有一处魔洞府。

　　张小风将灵儿包裹，两人便徒步向洞府之内走去。张小风左右看了一下，此地似乎早已建造，附近的石壁，留着无数岁月的痕迹，似乎稍微一碰触，石壁便会粉碎。洞府极深，或许是为了隐藏魔气所用，毕竟越是深入，魔气越多。

　　“灵儿，周围为何会有如此之多的魔气？难道魔道在此有分舵？”张小风一边四处查探，口中传音给灵儿道。

　　“据我所知，魔道在正道根本就没有什么分舵，自古正邪不两立，若是在正道之内出现魔道，不被集体围攻？”灵儿分析道。但是分析之下，自己也感到不解，此洞府俨然早已打造好，岁月之久并非自己也算计。

　　“灵儿，你不感觉这些魔气，与之魔尊有些相像么？虽然不足，但是起码半成相似。”张小风疑惑的询问道，正因为如此，张小风才更加好奇起来。

　　“夫君，刘散仙、严刚等人密谋，似乎都直指龙钟派，而且上官飞鸿此刻正是在龙钟派内，难道这地方与之龙钟派有关？”灵儿再次分析道。

　　“灵儿，你是说，龙钟派五千年前的那场浩劫？”张小风闻言，不禁思绪有些开拓起来。五千年前，魔尊一举抹杀了诸多的门派，庞大冲天的魔气，显然魔化了不少弟子。难道此处便是正道那些残留之人的集合地？

　　张小风迷惑的同时，自己的神识查探，此刻也深入洞府之中，在尽头见到一闪石门，石门之上刻有两字——仙墓。仙墓二字浑然天成，散发着无穷的气势，让人眼见心惊。

　　待张小风与之灵儿来到石门前时，灵儿此刻也震惊起来。取名仙墓，为何此处魔气如此之多？岂不是矛盾之极？若是埋在仙人的陵墓，存在的必然就是纯正的灵气，或是枯老化为粉末，没有丝毫的气息，如今充斥着极多的魔气，这又该如何解释？

　　“夫君，此仙墓二字，神圣之极，连灵儿我都感觉有些害怕，毕竟我乃是魔道之人。但是此刻又极为矛盾，仿佛仙墓已然被魔化了一般。这又是为何？”灵儿转头看向张小风不解的询问道。

　　此刻张小风也正目不转睛的盯着‘仙墓’二字，自己体内有存有魔气，与之当然也有抵触。然而元素感应之下，倍感沧桑，仿佛此处埋葬的不是魔人，也不是正道人士，而是祖先，远古的祖先。正是因为如此，此地才变得更加神秘起来。

　　“看来只有进去，才知道答案了！”张小风简单的回应了一句，随之挥手，一道元素力便出现在张小风手中投向了石门之上的仙墓二字上。

　　“嗞嗞！”

　　石门缓缓的开启了过来，通过缝隙，无数冲天的魔气，随之串了出来。

　　张小风不希望魔气泄露过多，稍微一丝缝隙之后，便带着灵儿潜身而进，而石门再次关闭起来。张小风之所以此前徒步往洞府之内走去，便是因为感觉石门之中存有阵法，而且还是一座古老的阵法禁制，若是没有得到仙尊的一生经历经验，张小风想破开此石门禁制，还真有些难。

　　正因为如此，张小风才知道此处拥有的历史，相当的远古，夹杂的无一不是沧桑之感。而潜进石门，里面过道居然都用坚硬的大理石铺垫，随着岁月的流逝，这些大理石也出现了风化的痕迹，然而保存却完好，受损的并不多。

　　周围一片漆黑，除了无尽的魔气弥漫之外，并没有发现什么特殊。


第406章 控尸秘术

　　“吱！”

　　“啊！”灵儿顿时惊讶的叫了一声。随之连忙捂嘴，扑在张小风怀中。

　　张小风随之看向灵儿脚下，原来此前灵儿正踏在一幅尸骸之上，某根骨头此刻已然粉碎。

　　“灵儿，你乃黑魔宗公主千金，难道还畏惧一副尸骸不成？”张小风抚摸着灵儿光滑的后背，安慰道。

　　“这……此前一直打探，却忘记脚下，突然感觉被什么抓了一般，当然害怕啊！毕竟此处太过诡异了！”灵儿呼吸了一口气，如今自己大乘期的修为，居然还会被惊吓到，显然是此前那仙墓二字有关，影响了心智。

　　然而，灵儿一声不经意的惊叫，却使得周围躁动起来。原本空荡安静的过道，此刻也不然的出现诡异的声响。张小风查探之下，居然有人正缓缓向自己跟灵儿走来，而且数目还不少。可是让张小风感到好奇的是，这些人，无一不是死人。而且面目极为狰狞，有半边头不见的，有单只手臂的，有断腿攀爬的，身上无一散发着一股恶臭，而且魔气正在身上穿透。

　　“夫君，这些人都被魔气魔化了！”灵儿显然也发现了这些异变的尸体，顿时告知张小风道。

　　“魔化？何谓魔化？”张小风好奇的询问道。

　　“魔气与之正道的灵气虽然性质上，是同一种，然而魔气浓厚，会魔化人，也就是说入侵其身体，将人魔化成失去神智，最终行尸走肉，跟僵尸差不多。被魔化之后，修为不涨，身体急速的消耗，肉体也开始腐烂断裂，人将变得不全，就像眼前的那些魔人一般了。”灵儿解释道。

　　“既是如此，但是我怎么感觉这些人非但修为不减，而且似乎还很精神？”张小风迷惑的道。依旧灵儿之言，恐怕里面的那些非人非鬼，行走攀爬而来的魔人，恐怕早已如外头那副尸骸一般，最终留下一副骨架而已，为何此刻所有人中，都充斥着无数的魔气，而且更是让张小风心惊的是，这些人的修为都很高。

　　“这个，灵儿也不知道了！夫君，如今该怎么办？前面通道之路，似乎都被封死了。”灵儿查探之下，通道之处，都挤满了被魔化的魔人，此刻正急速的朝着自己与之张小风而来。而且整个通道之中，密密麻麻的挤满了僵尸，数不清有多少魔人，令人心生恐惧。

　　诡异的仙墓之中，‘僵尸’无处不在，张小风查探之下，这些人并非远古魔人，更像是近几千年之人所化，毕竟在这些人中，张小风看到了正道无数门派的标记，比如剑宗。

　　“灵儿，这些人留不得，修为如此高深，若是放出去了，恐怕后果极为严重。不仅影响整个修真界，凡间都会受影响。”张小风双眼一转，化为了血红之色，全身的气势也开始陡增。

　　然而张小风正想出手，神识之中，发现陵墓深处有异状，更是让张小风诧异的，有十余名实力强悍无比的魔人，而李云鹤正也这一陵堂中。陵堂宽大，周围摆放这十余架棺木，那十余名实力强悍的魔人，显然就是棺材之人。

　　而陵墓堂正前的座椅上，坐着之人，不是外人，正是刘散仙。

　　“嘿嘿！灵儿，有好戏看了！”张小风邪邪笑道，顺而搂住灵儿，化身青烟，穿越而去。

　　看着无数的残尸，张小风心生一股恶心，不过神识锁定陵墓堂，急速瞬移飞跃而去。待来到陵墓堂中，张小风也散去了隐蔽气息，大大咧咧的与之灵儿并肩徒步走了进去。

　　“刘散仙，多日不见，别来无恙啊！”张小风嬉笑道。

　　“恩？是你，你怎么来了？”刘散仙此前发现异状，却不知为何，如今张小风与之灵儿出现，才明白陵墓之中究竟发生什么事，显然是张小风与之灵儿触动了那些魔人。

　　灵儿此刻见十余名身材高大，其实磅礴的魔人，正一脸痴呆的站在原地，面无任何表情，每一人身上的修为绝对的恐怖，光是看一眼都倍感恐慌。而陵墓堂内，此刻还有几名熟人，除了李云鹤之外，还有一名老者，便也是风魔教内的长老，血魔老祖。

　　李云鹤此刻与之血魔老祖都极是惊讶，仙墓如此隐蔽，而且禁制高深，张小风与之灵儿是如何能轻易进来。

　　“李云鹤，血魔老祖，你等为何在此？”灵儿凝聚魔气，用痴魔的声音，顿时询问道。

　　“恩？”

　　李云鹤以及血魔老祖顿时一颤，心中更是惊讶起来，此声音两人极为熟悉，不是痴魔，又是何人？

　　“你……你是谁？”李云鹤以及血魔老祖顿时同时指着灵儿，诧异的询问道。

　　“痴魔！”灵儿简单的回应道。

　　张小风此刻却是在陵墓堂内走动了起来，逐一的观察起周围，似乎根本无视众人的存在。此陵墓堂内，墙壁皆是光滑大理石，并没有什么特殊，若是奇特之处，便是这十二副棺木，棺材之中，此刻散发着幽深的绿光，显然狰狞之极，查探之下，张小风顿时有些心惊。

　　这些棺木并非普通的木质，而是夹杂着其他元素的混合体，不难以想象都坚固无比。让张小风好奇的是，每一个棺木口边，都有一块血迹的封印，此刻残缺不整，显然是被解开了。顺而，张小风将视线看向了这站着的十二名被魔化的魔尸，与之外面通道的那些魔尸不同的是，这些魔尸显然苍老无比，历史更加的悠久。

　　然而令张小风诧异的是，这些魔尸体内，存在着一丝的正气，也就是说这些魔尸原本并非魔道之人，当真是正道人士。

　　“刘散仙，你们究竟是密谋什么？”张小风顺而转头，看向了坐在高堂椅子上得刘散仙，诧异的询问道。

　　“哈哈哈！假如我猜测的没错的话，你就是我那不争气的徒儿严刚，最为痛恨的张小风吧！”刘散仙没有回答张小风之话，而是大笑道。

　　“嘿嘿！你那徒儿严刚，如今恐怕轮回都没有机会了！”张小风盯着刘散仙道。

　　“恩！死了也好！更少人知道秘密，更好！”刘散仙没有一丝的悲伤，一脸邪气道。

　　“噢？如此说来，这里便是你们的秘密？”张小风缓缓的走向灵儿，口中询问道。

　　“对，张小风，我承认你确实很变态，几十年的时间，修为如今连老夫都看不出。但是今日你既然来了，也就不用出去了！仙墓正好也是你的陵墓，陪葬在此，你也不孤独了！”刘散仙似乎一丝担忧之色都没，此刻更是猖狂道。

　　“此地名为仙墓，为何确实葬着无数魔人？倒不如取名魔墓还差不多，这倒是我极为好奇的！既然我来了，就算死，你好歹也不要让我做个冤死鬼吧！嘿嘿！”张小风面无惧色，依旧微笑的询问道。

　　“哈哈！此处确实乃是修真界的仙墓。埋葬着远古的修真者，其中更是不乏仙人，所以命名仙者陵墓，用以祭祀。然而，五千年前，龙钟派那场大浩劫，魔道魔尊魔气冲天，导致数万名正道修真者被魔化，从此脱离正道。而正道之人，将那些被魔化之人，毕竟是同门师兄，感情深厚，不愿残杀，便全部带到了此处。”刘散仙仿佛回忆一般，解说道。


第407章 恐怖阴尸

　　“如此，数万名修真者便全部成为了魔人，才将仙墓笼罩成了魔气冲天的魔窟，顺而将远古修真者的尸体都魔化了去？”张小风顺而询问道，而神识却延伸了出去，发现此座陵墓当真极大，除了此处陵墓堂，还有许多如此空间安个，里面都摆放着无数棺材，显然都是如眼前的这些魔尸一般。

　　更为诧异的是，此座仙墓之中，还有一处暗格，此刻连自己都有些难以破开禁制，那么其中又是存在着什么？

　　“恩！的确如此，原本用以埋葬，却没想将自己的祖先都魔化了，当真可笑之极。”刘散仙邪笑道。

　　“那这又跟你们的预谋，有什么关系？”张小风再次不解的询问道。

　　“什么关系？哈哈，你看看你身边的那些阴尸，多强大的存在啊！赶文这修真界能有几人是对手？”刘散仙笑意更浓，邪笑道。

　　“夫君，据说魔道领域南部沼泽，流传一种秘术，称为控尸术。而血魔老祖，来自南部沼泽的血魔宗，想必这其中他的功劳不小吧！”灵儿突然插嘴道。

　　“痴魔，我血魔老祖，还当真小看了你。居然连这都猜想的到，不错，正是控尸术！”血魔老祖开口道。

　　“那，李云鹤？想必，你原本乃是逍遥派的门人吧！”灵儿转而看向了李云鹤，询问道。

　　“这……这你是如何知道的？”李云鹤顿时不解道。

　　灵儿此话一出，连张小风都有些惊讶起来，此刻也如众人一般，等候着灵儿的解释，毕竟此前灵儿都不知，为何此刻却能猜测出来。

　　“李云鹤，你可知魔道有一个规矩，那便是从不给自己起什么名字，除非魔号。所以魔道许多前辈，如今后世之人都不知其真正的名字。但是你自始至终都将自己的名字挂在嘴边，这就犯了魔道的一个大忌。也只有正道之人，才会一直谨记自己的名字。所以你原本定然就是正道之人。”灵儿分析道。

　　“那，你又如何知道，我乃是逍遥派的呢？”李云鹤恍然，却不知这一点被灵儿识破，心中佩服的同时，也好奇起来，自己究竟哪里出了破绽。

　　“逍遥派李氏众多，这个显然不够证明你是逍遥派之人，毕竟正道之中，李氏广泛。虽然你魔功深厚，但是你却忘记了一点，那就是心境根基。人永远不会忘记自己的习惯，你偶尔使出的招数之中，便是夹杂着逍遥派的功法，那并非你刻意刻意隐藏的。也正是因为你师出逍遥派，才会知道正道极多之事，想必此刻逍遥派内，还有你的手下吧！所以进攻长生门如此顺利，想必你的耳目还真不少。”灵儿仔细分析道。

　　“哈哈！痴魔，你诚服当真极深，我李云鹤也深感佩服。”李云鹤见自己被识破，不过面无尴尬，哈哈大笑道。

　　“我只是随便猜测而已，其中说起来根本就没有什么道理，没想你自己承认了，这怪不得我！”灵儿狡魅的直言道。

　　“你……”

　　李云鹤顿时语塞，没想套话之中，却陷入了对方的算计，此刻在李云鹤眼中，灵儿根本就是痴魔，一介恐怖的魔女。

　　“嘿嘿！看来，又是正道的一个叛徒！一只手在正道，另外一只手却伸向了魔道。”张小风不以为意的嬉笑道。

　　“叛徒又如何？修真界以实力为尊，在哪做什么人，都不是一样么？”李云鹤恼怒之极，顿时道。

　　“哈哈！你的问题与我无关，如今在下好奇的是，刘散仙，你又与龙钟派的郑长老有什么关系？”张小风顺而转头看向了高坐上得刘散仙，好奇的询问道。

　　“呵呵，这你都知道？那老匹夫狡诈之极，简直就是一只老狐狸。原本一同合作，没想自己最后却过河拆桥。”刘散仙闻言，恼怒之色顿时爬上脸颠，愤恨道。

　　“此话怎讲？”张小风再次好奇的询问道。

　　“哼！小子，你难道不知你问的有点多了？”刘散仙大怒道。

　　“在下只是好奇心重，如今你似乎掌控恐怖实力，我显然逃脱不了，不如就满足一下在下，死也不冤枉啊！”张小风不以为意的道。

　　“那好，告诉你也无妨！传闻龙钟派有一秘术，能利用天敌五行之气化为己用，顺而成就无限，这也是龙钟派为何自门派出道来，飞升者都无一不成功。老夫与之相交甚重，联手夺取那门秘术，没想那老匹夫得到之后，却过河拆桥，自己潜修去了！”刘散仙如实道。

　　张小风闻言，顿时一惊。五行之气化为己用，不正如自己一般？如今自己仅能吸收五行之内，三道元素，实力就已然如此，那五行并齐，那该是什么实力？

　　“这在下倒是有些不解了，我张小风师出龙钟派，门中根本就没听说什么秘术，秘术又从何而来？”张小风诧异道。

　　“龙钟派岂能是你知道的那么简单？那老狐狸潜藏龙钟派几千年，目的就是为了那门秘术而已，这个秘密外人甚至连听都没有听说过。而秘术，并非单一的一门，而是五门。据说集齐五门秘术，便能大乘，顺而能启动神秘之力，强至诛仙。”刘散仙回想道。

　　“你意思是，集齐龙钟派五大长老的秘法，便是那神秘的秘术？”张小风顿时释然的询问道，而心中却也明白，为何龙钟派的几大长老突然身亡，显然就是被郑长老以及刘散仙等人谋害而去，所有困扰张小风许久的谜团，也开始破解了开来。加之聚宝阁内那仙人所称，龙钟派具有斩杀仙人的实力，看来都与之那秘法有关了。

　　“恩！那老狐狸得到之后，便撒腿而去，根本不给老夫我任何面子。”刘散仙愤恨道。

　　“但是，郑长老的实力，也就是临近渡劫期，你如今的实力都是散仙级别，何足畏惧？抢不就得了嘛！”张小风微笑道。

　　“哼！若是能如此，老夫早就一掌拍死那老狐狸了，但是如今那老狐狸已然得到秘术，实力无边，连老夫都不是其对手。”刘散仙无奈道。

　　“也就是说，修真界传闻龙钟派出了个疯子，大杀四方，其实是你们的门下？想杀人灭口？”张小风想了片刻，再次询问道。

　　张小风话毕，刘散仙双眼突然闪现绿色之光，显得有些狰狞。而绿光一闪，原本一动不动站在陵墓堂内的十二名阴尸，顿时双眼也齐齐亮了一下。

　　“张小风，你知道的差不多了！”刘散仙顿时狰狞的道。

　　话毕，整个陵墓堂顿时变得极为压抑，十二名阴尸顿时齐齐释放气势，将整个陵墓堂都封印了起来一般。

　　然而，让刘散仙、李云鹤以及血魔老祖惊讶的是，灵儿的身影消失不见，此刻十二名阴尸一起控制的唯独剩下张小风一人。

　　早在张小风走向灵儿之时，就感觉异变要发生，靠近只是为了能保护灵儿，而刘散仙双眼才刚变幻时，张小风便将灵儿收进了九龙鼎内。那十二名阴尸，不动便如死尸一般，除了散发气势之外，显然不足畏惧。然而经过控尸术后，张小风顿时感觉身边，当真如站着十二名仙人一般，将自己给禁制在了中间。


第408章 盗仙陵墓

　　而想到这仙墓之中，像这般实力庞大的魔尸，不知有多少，这刘散仙一旦全部控制，将祸害整个修真界。人死便是得到安宁，而这刘散仙等人，却连死人都不放过。

　　“哈哈哈！刘散仙，你莫不是小瞧了张小风？就这样几个尸体也想控制我？”张小风被控制在中间，顿时望着刘散仙，不屑的道。

　　“恩？”

　　三人顿时一愣，为何张小风被控制住，还能说话？

　　“轰！”

　　突然捆锁张小风的禁制，爆裂了开来，阴尸顿时被轰散了去。然而令张小风感到好奇的是，这些阴尸居然一点都没有受伤，或是爆裂，此前自己搅乱禁制，发生的爆炸，起码都是每个阴尸集齐的力道，怎么说至少也要轰断个手臂吧。

　　而张小风突破禁制，刘散仙便顿时消失不见，唯独剩下血魔老祖以及李云鹤。

　　“快，快控制那些阴将！”李云鹤顿时吹促血魔老祖道。

　　血魔老祖也惊讶于张小风，此刻口中秘术咒语不断，片刻便道：“所有阴将，诛杀！”

　　而血魔老祖说完，便与之李云鹤一同消失在了陵墓堂中。张小风查探之下，这仙墓之内，那三人的气息完全消失不见，这倒是令张小风感到诧异之极。

　　“看来，应该就是那里了！”张小风顿时将神识锁定在了此前，那个自己未能破开的暗格之中。

　　然而，所有的阴尸此刻却都朝着自己而来，如今被下达了诛杀令，所有的阴尸都释放着无数霸道的气势，将张小风给牢牢锁定住。这些阴尸并非外面通道的那般，残缺不整，而是当真如仙人之体，强悍之极。

　　只见一名阴尸最为靠近张小风，便一拳打了过来，张小风连忙出手一接。

　　“轰！”

　　张小风顿时被轰飞而去，直直撞在了墙壁上，随之落下，墙壁留下一块轰碎的残痕。

　　“我靠！这么厉害！”张小风顿时大骂道，没想呢平平凡凡的一拳，其中蕴含的力道，尽然连自己手承受不来。

　　然而自己被所有阴尸锁定，此刻另外陵墓堂的阴尸也都齐齐冲来，就算自己想隐蔽，也逃串不开，整个仙墓之内，仿佛被无形的全部锁定，没有丝毫的漏洞。

　　张小风刚想到此，有一名靠近自己的阴尸一脚揣了过来。张小风哪能再去硬接，一个闪身，便闪避了过去。

　　“噗！”

　　张小风刚落地，又是一名阴尸一脚踹了过来。而张小风口中顿时喷出一口鲜血，对方力道之大，显然不比此前小。数目众多，被包围之下，张小风连逃串的机会都没。

　　“奶奶的，老子跟你们拼了，留着你们在修真界，还真是祸害。”张小风取出烈焰刀，熊熊的烈火不断的燃烧，此刻也不再迟疑，对方的速度根本不比自己差。

　　顺而，张小风一刀砍向了正前的一名阴尸。但是，令张小风诧异的是，烈焰刀的的确确，如如实实的砍在了对方的脑袋上，可结果，张小风感觉双手一震酸麻之外，眼前的阴尸头部没有丝毫的损伤。

　　也正是这酸麻的瞬间，张小风便被对方一拳再次轰飞了去，还未落地，另外一名阴尸再次一脚踹向了张小风的后腰。

　　“噗！”

　　有一口鲜血从张小风嘴角喷出，无奈之下，张小风连忙潜进了九龙鼎内。如今的异状，实在张小风近来第一次感到害怕。自己如今的实力，在整个修真界算得上是恐怖的存在了，此前那一刀，不下仙器的攻击，但是对方却丝毫没有任何事。

　　“妈的，这些究竟是什么存在？”张小风挥手拭去嘴角的鲜血，破口大骂道。另一只手却抚摸着自己被击中的部位，显然吃疼之极。

　　张小风躲身于九龙鼎内，有些无奈的打探外面，整个仙墓之中，到处都是被魔化的魔人。而且其它陵墓堂内的棺木也被踢开，那些阴将都往张小风所待之地涌来。

　　“灵儿！”

　　张小风心念一动，灵儿便出现在自己身边。

　　“夫君，你怎么了？”灵儿见张小风嘴角流着血迹，此刻斜着个身子，一双手不停的戳着身躯，显然是受了不轻的伤。

　　“控尸术究竟是什么秘术，外界如今全部都是涌出的阴将。这些阴将并非此前外面通道的那些魔人，各个强悍无比，身躯更是坚硬如铁。此前与之打斗，若是对付一人，或许我还能解决，如今这阴将层出不穷，更是冷漠无情，该如何对付？”张小风将事情原委说了一遍，顺而给了灵儿视角，询问道。

　　“控尸术乃是血魔宗的秘术，外界不得而知，连我黑魔宗都没有详细的资料，只是传闻记载南部沼泽拥有此类邪术而已。所以，我也不知究竟该如何。”灵儿闻言，显然也不知所措。

　　“我怀疑，这些阴将，确实乃是仙人。不然，若是修真者，我一刀便起码轰碎。但是，这修真界为何存在仙人？而且还建造了此座仙墓？仙人不是仙界的吗？”张小风扭了扭身躯，显然伤势有所恢复，顺而诧异的询问道。

　　与之灵儿商讨事情，这俨然成了张小风的习惯，毕竟灵儿聪慧之极，犹如自己的智囊。如今更是为自己之妻，加之灵儿修为比之碧月白羽等人高深，懂得之事也极多，故而乃是最佳人选。

　　“这个灵儿也不知，但是存在自有它的道理，自古陵墓之中，必有记载。夫君，灵儿觉得只要找到墓碑，显然就能知道一些答案吧！”灵儿比之张小风更是不解，毕竟上古的神话之中，并没有记载修真界存在仙人之事，而且更没有提及仙墓之说。

　　“墓碑？墓碑不是建造在陵墓之外吗？但是我们进来之前，外面周围我都有仔细查探，并没有发现什么墓碑之类的。而我更是好奇的是，修真界根本没有仙墓的任何信息，为何刘散仙这些人知道这个仙墓的存在？”张小风闻言，极是迷惑道。

　　“恐怕，有些机密是代代相传，或者是五千年那场浩劫，为了封锁那些魔化之人，顺而让刘散仙等人无意之中发现的吧！”灵儿眉目紧蹙，思考了一番，猜测道。

　　灵儿说完，张小风与之灵儿都沉默，同时陷入了思考中。片刻之后，两人顿时双双相视起来，而且同时道：“盗墓？”

　　说完，两人更是同时笑了出来。既然正道之人，将被魔化的修真者埋藏于仙墓之事，必然乃是最高的机密，而刘散仙乃是剑宗的执法长老，显然是往昔偷听到了什么。

　　而埋葬之地，名为仙墓，也就是说，仙墓埋葬的是仙人，显然其中不乏有仙器陪葬。修真界仙器乃是至高的存在法宝，大型门派之中，才有那么一两件而已，所以珍贵无比。而仙墓，显然就犹如一座神藏，若是传出去，恐怕前来寻找仙器之人，就不止刘散仙等人了。

　　也正是刘散仙等人凑巧前来盗墓，顺而才有了今日的控尸术泛滥。

　　与之灵儿心有灵犀，也不是一次两次，张小风将灵儿拥在怀中，心中极是高兴道：“灵儿，能有你，当真乃是我张小风的福气，三生有幸，噢不，应该是我十八代祖宗香烧得多才是。”


第409章 深思卓率

　　“看你说的，灵儿哪里又那么大的造化，能与夫君结发连理，才是灵儿此生的福气呢！”灵儿闻言，心中倍感感动，深情的望着张小风回应道。

　　“唉……”

　　张小风望着灵儿，轻轻的抚摸灵儿那飘逸的秀发，顿时叹气道。

　　“夫君，为何叹气？难道灵儿哪里说得不对么？”灵儿见状，顿时诧异道。

　　“嘿嘿！我哪里是叹气罢了，是纳闷！若是没有外界之事打扰，此刻我定然要好好宠幸娘子你一番！”张小风邪笑道。

　　“这……”

　　灵儿闻言，顿时有些无语，本来好好的，张小风居然想到那事去了。

　　“哈哈！不提那事了，以后……总会少不了的。此刻，还是正事要紧。”张小风见灵儿一脸诧愕，神情丰富，显然不明所以，顺而转移结束话题。

　　话毕，张小风便小心的探出神识，想外出寻找陵墓之中的墓碑。若是有意建造，显然如灵儿所说会留下墓碑，用以记载一切经过。毕竟将如此之多的仙人埋葬于此，并非小事一桩，若是放出去，恐怕会惊动整个修真界。

　　张小风此刻心中其实所想的，还更远。仙府之中，墙壁上的图腾，其中便是有一幕，凡间的奇人异士，拥有一些法力，与之天际的神兵对抗。难道，这些凡间的法力无边者，便是上古的仙人？或许放在如今，也就是上古的修真者。而下一面图腾之中，那场浩劫之后，凡间血流成河，人间地狱。莫不是那些奇人异士都死了，所以被埋葬了去？

　　所有的一切，难道便是天界所为？那么，天界为何要对付修真者？修真之人，追求的天道，不就是飞升仙界，成为仙人吗？但是从雪境仙尊的遭遇，花妖王的陈述，仙界显然不是那么安稳，而且动乱之极。

　　九天玄女也是出生修真界，如今却是已然在神界之中，那么仙界显然渡过而去，其中知晓之事，自然极多。当日九天玄女元神神识，非要自己前去神界不可。当时张小风或许有些难言之隐，加之世事众多，如今就算九天玄女不请，张小风也希望能早日见上九天玄女一面。毕竟仙界有之太多的谜团压抑着自己，未知之事越多，也就越神秘，神秘多了，也就变得迷茫。

　　然而，张小风想查探墓碑，神识一出，便被围困锁定住，根本动弹不了半分。

　　“靠！我如的今神识境界，比之天仙还高，如今为何会被这些阴将给封锁住？”无奈之下，张小风唯有退回了神识，懊恼起来。

　　既然能被封锁住，张小风必然不敢轻易冒险。神识被攻击，那就是直接损伤识海，一个不小心变成了脑残，那就不得了了。

　　九龙丹鼎外，阴将围满的水泄不通，似乎所有的阴将都苏醒一般，牢牢的锁定了整个仙墓的外层。张小风此刻躲藏于九龙鼎内，俨然间接的被捆锁于此。

　　“灵儿，这么阴将好生厉害，我神识居然逃不出他们的手掌，这该如何是好。”张小风极是纳闷的对着灵儿道。

　　“夫君，既然难以突破，何不在这控尸术上下功夫？灵儿相信夫君以如今的修为以及智慧，并不比血魔老祖差啊！”灵儿见张小风心急，细想片刻后，突然道。

　　“呃？”

　　张小风闻言，顿时一刹，所谓万法归一，控尸术只是一个功法名字，既然血魔老祖等人能有办法控制这些阴将，其中必然是存在着什么秘术。此前着急，加之与之阴将战上一回吃败，还真冲动如莽，没有考虑到这一点。

　　人一旦死去，神识将不复存在，也就是说三魂七魄早已轮回。然而自己一出九龙鼎，却是被神识锁定，这又该如何解释。人之所以能行动，完全是元神潜意识所在，难道控尸术就是使用秘术将元神给控制起来了？

　　“夫君，魔道南部沼泽，流传着以符咒控万物传说，这其中是否又有什么联系呢？”灵儿再次告知张小风道。

　　“符咒控万物？”

　　张小风闻言，理解思索起来。所谓符咒，药圣的咒印之术更是高深，通过咒语以及印诀，在手势表现施展出来。这些阴将厉害无比，显然是元神不灭，而神识识海都依然死去。元神固然强大，哪里是修真者能屈驾得来，所以其中必然就是借助了什么手段。

　　凡间流传江湖道士，甚至传说巫师之类，用以符咒控制鬼怪，厉害者还能超越五行，飞升仙界，掌控六道。不过这些人，需要符来作为指引，也就说符在这些人看来，就是如修真者的法宝。只不过不同的符咒，功能不一样而已。

　　药圣咒印，乃是在符咒之上，通过不同的叠加收拾，直接忽略掉符咒，自己制作咒印之术。往昔将药圣遗传，都抛掷身外，没有去好好参详一番。如今碰到这情况，还正要复习药圣的咒印法诀了。

　　灵儿见张小风此刻闭上双眼，显然在自己的提议之下，深入寻思而去，因此也就乖巧的站在一边，不再打扰。而通过九龙鼎，灵儿开始仔细观察每一个阴将来，希望自己能发现一点什么，这样一来，与之自己的夫君，两人齐心协力，可以达到事半功倍的效果。

　　外面的阴将，一个个身躯强悍无比，在张小风诉说之下，使用的攻击，乃是最为原始的搏击手段，正因为身躯刚硬，仿若仙人之躯，手脚显然就相当于仙器，挥手投足，便是相当于仙器的攻击。可以说，这些阴将，丝毫没有任何破绽之处。每一个阴将都面无表情，冷漠至极，唯独那双眼睛，时而泛出绿光，一闪一闪。

　　“绿光？”

　　灵儿顿时被自己的这一查探结果，感到惊喜起来。随之将陵墓堂内，所有的阴将都同时观察起来，发现这些阴将双眼泛出绿光的节奏，都一样，也就是说，只要绿光泛动，所有的阴将就形成统一的思路行动。虽然绿光闪动的频率极快，但是中间还是有间隔，哪怕那千分之一秒。既是如此，那这千分之一秒内，这些阴将是否会忽略了控制而不知所措？

　　阴将乃是古仙人，以修真者的实力，显然根本难以驱驾，这其中必然有之间断的隔阂。因此，灵儿不再查探这些阴将，而是将注意力，集中在了陵墓堂内。

　　能支持这些阴将不停的搜索张小风的存在，显然就是控制者施放的命令，一直逗留在整个仙墓之中，附近显然有之什么还在引导控制之物。然而纵观陵墓堂所有角落，灵儿都没有发现什么特殊的东西存在。

　　“一进仙墓，周围充斥的，便是滔天的魔气。难道，控尸术就是隐藏融合在这些魔气之中？”灵儿分析之下，将所有疑点放在了魔气之中，心中细想道。

　　这些阴将原本乃是正道仙躯，受五千年的魔化，最终变为了魔人躯体。若是控制，显然就是魔气在作怪。然而灵儿感觉自己确实抓住了关键，却分析不出来。

　　控尸术者已然不在其中，能让这些阴将一直持续动作的，显然就是阵法禁制。那这些阵法禁制，究竟是在何处？

　　灵儿分析所想，其实并没有错，只要阵法禁制存在，通过魔气来传导，顺而蔓延整个仙墓之中，所有的阴将才能苏醒，顺而被下达了某些命令，而锁定整个仙墓，控制张小风。


第410章 阴尸守陵

　　而此刻张小风也缓缓的睁开了双眼，一双瞳孔血红的眸子，顿时一闪一闪。灵儿见张小风醒来，便将此前自己查探的一切都告知了张小风。

　　“哇！灵儿，你可查探的当真仔细。都如女子心细，这点显然是男子比不了的。”张小风观摩着药圣的咒印之术，此时也有了一些眉目。如今加之灵儿的发现，张小风当真感觉自己忽略了许多地方。

　　“夫君莫要夸赞。夫君乃是天资极佳之人，聪慧比之灵儿我还要高上一筹，只要夫君再查探一番，显然也能如此发现，灵儿只是希望能帮助自己的夫君多一点，能替夫君解忧，灵儿我自然也高兴啊！”灵儿闻张小风夸赞，不禁回应道。

　　“灵儿犹如此，为夫何以堪？能娶到灵儿你，我张小风此生当真足矣。”张小风心中感动之极，有之如此懂事的灵儿相随，万事再艰难似乎都化去了一半，自修真以来，自己摸索修道，灵儿一直跟随在身边，给予了诸多的指导跟帮助。在张小风看来，灵儿便是老天赐予自己最好的福气，当真所谓三生有幸。

　　“夫君如何能如此感慨？那碧月师姐，白羽姐姐们呢？姐姐们各自都拥有不同的风格特点，只是夫君没有去好好发掘而已。如此，莫不是灵儿霸占了夫君，让她们受冷落了么？”灵儿娇嗔道。

　　“嘿嘿！灵儿当真心细，居然还能帮为夫着想。月儿、羽儿皆是我所爱，如今她们修为还不足，我更多的是想让她们两人争取更多的安宁，保护以及守护她们，而并非冷落。你们在我心中的地位，都是一样的，就如灵儿你所说，各自都有独特的风格，这也是为夫花心之下，难以割舍的根本啊！”张小风闻言，解释道。

　　感动之余，外界之事才是关键。张小风在药圣的咒印之术中，也参详出一套解咒之术。万法归一，当真如此。药圣魔道出身，存于修真界几万年，整个修真界都留下了其足迹，而这咒印之术，当真乃是符咒之术精华的升华。

　　依照灵儿发现，张小风也开始分析外界的情况来，细探之下，当真如灵儿所说，这些阴将动作之间，存在着间隔。然而这个间隔极短，加之仙躯的速度极高，所以几乎不去努力细探，根本就发觉不出来。

　　此前自己外出查探，敢情是受诸多阴将庞大的气势威慑，自己的神识被威压之下，忽略了这一点。只要心智受影响，难免不能集中精神，毕竟与之阴将打斗，自己着实被吓到了。

　　此时张小风手中变换，一道解咒之术，顿时从张小风手心泛光，顺而折射出九龙鼎，打在了一阴将身上。

　　然而，那么阴将只是稍微停止了片刻，随后眼神再次泛出绿光，与之其他阴将一般，再次封锁起周围来。

　　“灵儿，控尸术，其实乃是一种影响元神的东西。在尸体之中，附加一丝意识从而影响元神的动作，好比我们对法宝下命令。其中的关键就是与之法宝通灵，控尸术就是达到这其中的关键因素。此前我破开了那道咒印，但是为何停顿一会，又再次复原？”张小风极为不解道。而自己此前那道解咒之术，当真乃是破解控尸术的关键，切断通灵，但是如今再次动作，却成了张小风心中未知的谜团。

　　“夫君，莫非是阵法的影响，源源不断？”灵儿提醒道。

　　灵儿猜测这仙墓之中，存有阵法禁制，用以控制这些阴将，这点张小风此刻也极为同意。比之灵儿更加之大的猜测，此刻也在张小风脑海寻思。控制阴将，并非血魔老祖或是刘散仙等人能驱驾得来。也就是说，这些阴将，本身就是用来守护陵墓的阴将。

　　仙墓毕竟是神圣之地，不可能让人随意前来，诸如千古皇家贵族葬墓，其中必然会设置一些障碍，甚至陷阱毒璋，用以防备阻止前来盗墓之人。一旦受困或是中毒，必然会丧生于此。而此仙墓显然也是考虑到了这一点，最好的防护，莫过于这些阴将了。

　　如此看来，敢情控尸术已经失去效应，刘散仙等人是启动了仙墓之内的禁制，开启的仙墓防护功能。古仙人能想到这一点，张小风心中也佩服之极，死后用自己不灭的躯体，来保护自己的陵墓，当真高深奇特。

　　而能创造这一些想法之人，修为难道会低？至少在张小风看来，或许连仙人都难以做到。

　　“神人？”

　　张小风心中顿时一颤。自己此刻的猜测，连自己都有些难以相信。毕竟修真界出现仙人也就千古奇谈，不可思议了。但是假如存在神人呢？这点其实也不能否定而去，最好的证据张小风心中也拿得出，那就是如今跟随自己的三条九天神龙。

　　首先与之自己相伴的九天神龙，土神龙受创而分开元神，来修真界寻找自己需要的药材。在火神龙看来，土神龙应当丧失了某些记忆，毕竟消耗之多，受创之大，难免影响破坏了心智从而导致记忆受损。土神龙以及火神龙，加之如今的水神龙，在火神龙看来，皆是以九龙鼎为家，虽然自己也受损，但是记忆之中，九龙鼎乃是自己的所属，这点火龙显然极为肯定，否则也不会见到张小风便称呼主人了。

　　在土神龙看来，神人在自己面前，根本不屑一顾，而神龙都能存在修真界，难道就不会有神人存在？张小风的想法虽然有些靠谱，猜测分析的也足够理由。但是真正如此么？不过追究这些，显然都是未来见底，言谈而过。

　　如今猜测归猜测，张小风却计划着如何去寻找禁制，毕竟解开当前的问题，才是迫切需要的，不然自己将会一直窝在九龙鼎内当缩头乌龟，出不去也离不开。

　　想了片刻，张小风还是没有找到方法，顺而开始了跳跃方式。也就说，自己预先做好数到解咒之术，将周围等阴将解开，在停顿的片刻，在徒步的往外延伸而去，这样的话就能利用简短的时间，在仙墓之中流窜。

　　然而仙墓之内，阴将众多，显然消耗极大。不过张小风此刻也没有更好的办法，深呼吸了一口气，便对着灵儿道：“灵儿，我出去看看！而我所过之处，也帮为夫好生查探。”

　　话毕，数十道解咒之光，便从九龙鼎内泛出，透进了周围的所有阴将之中。灵儿见张小风身影才刚一现，便再次消失不见，而自己所处的位置也发生了变化，眨眼之间，已经去过几间陵墓堂了，显然是张小风一路带着九龙鼎奔波。

　　在张小风看来，禁制最有可能之处，便是那间自己查探不出底细的隔间。此刻也是闪闪停停的往着陵墓深处奔去，片刻，张小风便回到了九龙鼎内。

　　灵儿见张小风脸色如白纸，显然是消耗极多，毕竟每一个闪烁之间，都要释放数十道解咒之术。

　　“灵儿，此前有没什么发现？”张小风气喘吁吁的询问道。

　　“没有！”灵儿的确仔细的观察每一点，但是却丝毫没有发现任何奇特之处，阵法禁制就更别说，若是有之，不用灵儿查探，张小风就会一头撞在禁制上了。


第411章 千古惊奇

　　然而，灵儿原本以为张小风听到自己答案会感到失望，但是此刻张小风反而更加高兴一般。似乎心中早已发现了什么，因此灵儿再次好奇道：“夫君，难道你有什么发现了不成？”

　　“嘿嘿！那也是猜测而已，既然外面的每间陵墓堂都没有禁制，看来最大的可能就是在内部了！”张小风恢复一些之后，便兴奋道。

　　“内部？”灵儿好奇的询问道。

　　“恩！我等刚进来，与之刘散仙等人谈话之时，我就趁机查探了下整个仙墓。结果发现一处极为神秘的隔间，此刻看来，启动仙墓防御之处，便是在那间了。另外一点，那就是刘散仙等人，此刻必然也躲藏在内，让我吃不小的苦头，一会我进去之后，定然要找他们好好算账。”张小风咬了咬牙，便再次深呼吸，消失在了灵儿眼前。

　　几经周折，张小风屡次耗尽灵力，终于熬到了仙墓的中心处。一路过来，灵儿不仅无时无刻的查探周围，更是将路线都记录了下来，当身处仙墓中心之时，灵儿整理之下，顿时有些惊讶。

　　待张小风进鼎恢复灵力时，灵儿便将自己的记录给张小风查看。

　　“太极八卦阵？”张小风见灵儿所绘制的路线图，整整仙墓虽然层层深进，但是总体来看，正是一个八卦大阵图。

　　“恩！夫君，此前每一个暗格间，显然就是八卦的乾坤之象，如今我们正处在八卦阵之中。也就是说，我们破开了外界的禁制进来，其实是处在阵中阵内。”灵儿分析道。

　　“难怪里面这么神奇，而且周围阴将都同时动作，显然就是这八卦阵影响。高，真高啊！”张小风再次极是佩服建造此处仙墓之人来。

　　按图形分布，此处张小风之所以判断乃是太极八卦阵，是因为灵儿绘制的路线，就是一个八卦的图像，而自己查探不出的暗格，不难以推测，便是一座圆形的暗间。也就是太极轮，内有阴阳两极。既然阵法禁制乃是太极轮所控制，此刻张小风犹豫的，便是如何破解，但是一旦破解，里面必有阴阳两面，那么刘散仙等人是处于哪一极呢？

　　纵观整个仙墓，里面充斥着诸多的魔气，而且陵墓本就是死地，首先判断活人若是藏身于此，必然就是在阳极之处，否则处于阴极，必然会受阵法的攻击，所有阴将都轰击而去。

　　但是如此又不好解释了，若是想要控制这些阴将，必然要在阴极启动禁制，难不成里面的暗格，当真就是一个圆形的空荡房间，可以随意的在阴阳两面行走？

　　显然，能建造一座太极八卦大阵，并非能如此简单，里面必然乃是另外一处极为神秘的空间，再说了，阵法之中一旦启动，不可能随便走动，相当于禁制生效，周围都遍布禁制，何以动弹？

　　张小风此刻将九龙鼎靠近在一睹大墙边，墙壁之后，显然就是太极轮所在地。如今张小风能做的，便是想办法破解这座千古大阵，顺而进去观察一番，如今不仅仅是针对刘散仙等人，更是勾起了张小风的好奇之心。

　　周围都是土质材料，张小风首先想到的便是五行之中的土元素，释放了一丝外出九龙鼎，顺而依附在了墙壁之中，土龙遁地之术，便潜进而去。

　　然而游转之下，根本就看不到尾部。似乎墙壁里面极其之大，宽阔无比。不过张小风却不会如此想象，如此之状，张小风顿时回想起仙府经历起来。

　　当时仙府之主给予自己的考验之中，自己越过无边森林之后，见到的那座古塔。使用遁地之术，也被自己的发现所惊讶，毕竟当时也是感觉自己无限穿梭都到不了尽头。那时的自己，修为没有如今之高，能不用动身，便能释放元素查探，因此可以避免许多的危险，若是当日古塔禁制再高明一些，张小风可以想象自己必然会枯竭而死，以至于自己暴露躯体黑即刻粉碎在古塔墙壁之中。

　　如今拥有分神之术，显然高深一筹，然而仔细查探之下，与之仙府古塔相当。

　　“难道，这其中的禁制和手段，与之仙府如同一辙？”张小风顿时惊讶的联想道。

　　其实张小风之意，也就是说，布置建造这阵法之人，与之仙府原主人，乃是同一时期的仙人。而张小风心中，更是理解为此阵便是仙府原主人所建造。毕竟手段高明之处，而且也是利用土层建造，与之仙府内，古塔极为相似。

　　加之对于仙人埋葬修真界，与之仙府之内图腾的联系，张小风才如此判断。不过一切还未揭开谜底之时，冒然的猜测反而会影响了思路，因此张小风此刻阻断一切思维，而集中精神破阵。

　　仙府之内，土质古塔的外墙，假如往昔乃是当成用以考验心志。那么此刻，张小风显然不能再如此来理解。有之经历，张小风才更加的判断仙府之内的禁制，极为高明。更是让张小风有些怀疑的是，自己身为如今的仙府之主，并非机缘深厚，显然也不是所谓的冥冥之中早已注定，而是仙府原主人早已选中了自己。

　　也就是说，那仙府的原主人其实临死之前，就算计到了自己的存在，顺而利用仙府百年一出，等候着自己到来，顺而接替仙府之主。其中的考验并非磨练心智，其实就是为了来此处。但是，仙府之主究竟要告诉自己什么？当日声称以后自己会知道，是否自己就是在寻找所谓的‘知道’，而一切的路线，其实早已算计好，就算没有碰到李云鹤，一旦自己能驱驾仙府，也会来此，最终自己寻找到自己所要的答案？

　　联想到此，张小风便取出了仙府，再次观摩起来。心念一动，自己神识便潜进了仙府之内，进了古塔，观察起古塔二层的画案图腾起来。

　　往昔自己看不懂，不知其中描述的是什么意思，所以观察的不仔细。此次再次前来，望着墙壁上得图腾，张小风顿时倍感沧桑。一幅幅图腾的画面，张小风都逐一再次的仔细观看而过，直到再次站在最后一幅图腾之前。

　　虽然图腾没有记载最终的结果，但是张小风却相信，若是仙府原主人尚在，图腾肯定还有最后一幅，便是建造仙墓。张小风此刻不知为何，自己会如此的肯定，难道身为仙府如今的主人，这其中又有之什么牵连，从而仿佛感受了当时的一切，顺而身临其境一般。

　　“嗞嗞！”

　　张小风神识突然一颤，最后一幅图腾旁边，墙壁不断的发出嗞嗞声响，泥墙顿时自行松碎起来，待所有覆盖的泥墙散落之后，一幅新的图腾画面出现在张小风眼前。

　　“这……”

　　张小风将整幅图腾，仔细的看了一遍，顿时惊讶起来。

　　只见图腾之上，荒山脚下，一枯瘦的老者，此刻正驼着背，面相极为痛苦，脸颠似乎还有泪痕存在。而背上，此刻正背着一具死尸，面目狰狞，毫无生气，显然早已死去。而老者之前，地上散落了无数死尸，周围摆放着许多的棺木，而张小风仔细观察之下，居然与之仙墓之中的棺木相象无比。


第412章 转世轮回

　　望着整幅图腾，张小风不知该说什么，那座荒山，不正是自己前来之地么？虽然岁月悠久，历经风化，但是大体都没有什么改变，显然是荒山之下，八卦阵的效应。

　　如此一来，张小风许多未知的谜团都不解而破。首先，为何修真界有仙府秘境之谜，百年开启一次，其实就是为了寻找一位有缘之人，接替仙府。而自己继承这仙府之主，又究竟是福还是祸？其次，仙府乃是仙界之物，却留在修真界，其实便是留守仙墓。也即是说，修真界为何存在仙墓，便是仙府所要告知的事实。

　　然而，这让张小风更是迷惑起来。修真界的修真者，最高的修为，也只有渡劫期，兵懈的也就是顶峰的散仙，根本没有仙人的存在，能达到那层次的，想必都已经飞升仙界了。但是图腾上记载的，远古朴素凡人，便开始修炼，而且与之天兵天将抗衡，如今仙墓之中的阴将，显然就是古时的仙人。

　　“难道，远古的修真者，实力就强悍如仙人？也就是说，修真界或是凡间之人，自己的老祖宗已然实力强悍到了如仙人一般的存在。但是天界为何要对付这些人？甚至连无辜善良的百姓，都没有放过？血流成河，鸟兽食腐，残忍至极。”张小风极是不解道。知道的越多，就越复杂，本就对仙界疑问之多，如今更是连绵不绝。

　　抛开这些，张小风再次的回到思绪，退出了神识，看着自己手中的仙府。仙人的实力当真恐怖，居然能算计到如此精确，选择自己，显然也不是巧合。或许与之自己修炼的，乃是九道神龙诀有关联。

　　顺而，既然仙府与之仙墓有关，张小风断然相信，仙府能当做一把开启仙墓阵法的钥匙之用。毕竟仙墓乃是仙府原主人亲身打造，身为如今的仙府之主，只要加以融合，自己便能自行解开禁制。

　　想是如此，但是自己如今却驱驾不了仙府，显然不能如仙府原主人那般。或许，这也是仙府原主人为何当日，不直接告知自己的直接原因。实力不足，知道一切又如何？就如今自己一般，知道了所有的谜团答案，自己却也什么都办不了。

　　“恩？”

　　张小风突然一愣，神识再次进入了仙府之内，再次站在最后那副图腾之前。灵儿说一般大型的陵墓，必然会有墓碑，用以记载陵墓之事。而纵观整幅图腾，张小风突然发现，老者前方有一座大墓碑，而此墓碑的形状，张小风一看，顿时惊愣住。

　　“那，那不就是自己攀登而上的仙府之路吗？难道，仙府其实就是仙墓的墓碑？”张小风心中惊叹道。

　　此座仿若墓碑的建筑，底下乃是楼梯，顶端存有一建筑，建筑之上，雕刻着一幅幅图腾，而这些图腾极为细小，图腾之上看不清，但是张小风显然知道这些图腾，其实就是古塔内，墙壁上得所有图腾。

　　顺而张小风更加确定起来，那就是传闻历练者进入仙府秘境，机缘深厚者能得到仙器，而这些仙器，其实就是上古那些死去的仙人的遗物。

　　也就是说，就算有人知道了仙墓的存在，进来盗墓寻宝，其实也找不到什么好法宝，所有的仙器，其实都装在作为墓碑的仙府之中。之所以整个大型的仙墓，却不见墓碑，其实这墓碑便是一件法宝，隐藏在了修真界之中。

　　如此看来，张小风显然才是盗墓者中的最大收益家，获得了仙府，相当于自己拥有远古仙人的所有法宝。一旦张小风修为上去，拥有仙气，炼化了仙府，自己相当于带着一个满载仙器的宝库。

　　但是此刻张小风却高兴不起来，心中感觉压力顿时大了许多。仙府之主给予自己如此之多，就是希望自己能帮其办事，如此看来，仙府原之主所要自己办理之事，便是帮远古之人复仇。自己如今一介修真者，如何能与之天界相抗？就算如今自己拥有几位灵兽朋友，加之邪魔君又如何？传闻仙界兵将众多，实力恐怖，自己等人何其的渺小不堪。

　　如今自己被困在了墙外，张小风并不急着想着如何去破阵，而是带着九龙鼎，将中心外围都仔细的转了一圈，随之便停留在了一角落之中。而角落之前，一扇大石门巩立在墙壁上。

　　“嘿嘿！灵儿，我想我找到了进里面的方法了！”张小风手托着仙府，站在九龙鼎内，对着身边的灵儿道。

　　灵儿闻言，很是不解，外面的墙壁牢固之极，普通之外，更是隐隐透着无穷的奥秘，自己神识居然丝毫不能透过其中。然而目光最终落在了外围的一道石门前。

　　“夫君，这……这石门上得雕像……”灵儿顿时惊讶起来，仿佛自己在哪见过一般，然而记忆之中，却极其模糊。起先张小风说找到进入里面的方法，灵儿以为是找到了外围的那扇石门，如今观察之下，却震惊起来。

　　“灵儿，你说这石门像什么？”张小风嬉笑道。

　　“这个，灵儿我好像在哪见过一般，但是有些记不起来，但是石门两边的雕像，我确信自己见过。”灵儿不断的翻查着自己的记忆，口中回应道。

　　“嘿嘿！灵儿，可否记得仙府秘境？”张小风随之提示道。

　　“啊！对，就是仙府秘境，那扇大门，啊？……”灵儿在张小风的提醒下，终于记了起来，然而在此观看了外面那扇石门，心中更是惊讶起来。

　　修真界百年一出的仙府秘境，空中出现的那扇大门，不就是眼前的那扇石门吗？也就是说，假如眼前的石门活生生一些，便是与之仙府秘境的入口大门一模一样了。

　　但是，为何仙府秘境的大门，会与之眼前的大门一样，这就是灵儿难以理解的，也猜想不出来。根本就想不到仙府秘境会与之仙墓有关联。

　　由此，灵儿也相信张小风所说自己找到了进去的办法了。毕竟张小风得到了整个仙府，加之此刻眼前的大门又是仙府秘境的大门如同一辙，进去显然变得简单。

　　张小风望着石门一角，凹陷之处，显然便是用仙府弥补。当日进入仙府大殿，正是如此方法，如今显然如同一辙。跃出九龙鼎，随之释放几道解咒之术，趁此简短的机会，张小风将仙府放进了凹槽之中。

　　仙府的放入，整个石门仿佛完整了起来，随之从仙府之中，泛出一束金光，开始流变整个石门，片刻之后，石门俨然活了起来一般。金光泛散之下，一道金色大门出现在张小风眼前。于此同时，所有的阴将似乎发现了什么一般，都停止了动作，陆续的望着自己的陵墓堂走去，回到自己的棺木之中。

　　待一切恢复完毕，除了外面通道的魔尸之外，阴将都回归棺木之中，而金色的大门也缓缓开启。与之张小风想象中的一般，金门之后，乃是一片模糊的空间，外面看不出里层丝毫。不过张小风也不再畏惧，自己如今乃是仙府之主，进入太极轮，必然不会遭受什么禁制的攻击。

　　因此张小风也不再犹豫，带着九龙鼎便跨进了大门之内。而身体仿佛被传送了一般，下一刻张小风来到一个平台之上。


第413章 借尸还魂

　　整个平台乃是圆形之状，分为两个半圆，一面无尽的虚无黑暗，另外一面刺眼的白光，充满着朝气。想象之中的太极八卦阵中心，此刻张小风正处于阴极的阳圆之中。

　　太极八卦即是阐明天地万物从无极而太极，以至万物化生的过程。其中的太极即为天地未开、混沌未分阴阳之前的状态。两仪即为太极的阴、阳二仪。古云又说：“两仪生四象，四象生八卦”。其意指浩瀚天地间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。而它们之间却既互相对立斗争又相互资生依存的关系，这即是物质世界的一般律，是众多事物的纲领和由来，也是事物产生与毁灭的根由所在。

　　此刻张小风所站位置，也便是阴中有阳的对立面。既然太极八卦能衍生万象，张小风不难想象，若是没有足够的实力，贸然闯进来，下场无一就是一个‘死’字，毕竟此处存在两个极端的对立面，张小风相信，不管其中衍生的任何之物，都可以化为实物攻击，而且攻击的并非实力，而且更是心理神识。

　　由此，张小风可以解释，为何外面那些阴极已然死去，但是为何还会禁锢自己的神识了。敢情是受太极八卦阵的影响，导致了乾坤禁锢，由于八卦阵缺少仙府，不够完整，因此整座大阵才出现了间断，给了张小风前来的机会。如今仙府填补了空缺，整个大阵才缓缓真正的开启而来。

　　虽然此刻张小风处在阴鱼的眼中，看整个平台似乎没有任何一物，但是张小风相信，只要踏出鱼眼，将会产生无数的未知变化。以如今的实力，张小风显然不敢如莽动作，因为自己破不了这天地之中的上古太极的八卦大阵，如今张小风所要做的，便是领悟，越多的领悟对之自己来说，就越有用。而且，最为关键的是，就是仙府之主建造此座大阵的真正目的。

　　用如此玄奥的大阵，掩盖的秘密，必然是惊天动地之举，在张小风看来，就算仙人前来，也难以破解。

　　除非，就是拥有仙府。

　　顺而，张小风想依靠八卦之中，六十四卦来推断刘散仙等人的方位。首先想到的是，那三人应该是处在阳面之中，但是具体的方向却琢磨不到，因为哪怕其中任何一个方位，都有之不同的场面。之所以能这样想，张小风还是从仙府之内的经历来推算的。仙府之内层出不穷，可以幻化无数空间，一切却犹如真实的存在。

　　张小风相信，刘散仙等人不可能比之自己还要聪慧，由于早已进入仙墓，肯定是得到了什么路线图或是仙墓的什么机密，才能启动仙墓的防御，如今那几人肯定躲在某一空间之中。

　　突然，一道金光投入张小风脑海之中，而张小风双眼一亮，随之嘴角便泛出了笑意：“嘿嘿！”

　　而张小风笑完，人影便消失在了阴鱼眼中，出现在一座大殿内。

　　“张小风！你……”

　　张小风身影出现的那刻，大殿内顿时出现了几道惊慌的声音来。

　　“刘散仙啊刘散仙，你们可当真厉害，居然还能摸索到这里来。”张小风望着此刻除了刘散仙李云鹤以及血魔老祖之外，还有十余名自己未曾见过之人，除了，其中更是还有一位老熟人，那便是上官飞鸿。

　　纵观此处大殿，张小风感觉极为熟悉，此处不正是仙府大殿之内吗？不过，与之仙府之内的大殿不同的是，此处显得极为崭新，不像自己前去之地，周围都古朴苍老之极。

　　张小风不再理会众人不信的眼神，独自缓缓的走向了大殿的正前方，一座金色的座椅之上，待张小风到达之后，大大咧咧的转身坐了下来，顺而俯视大殿之内的所有人影。

　　“不可能，老夫参详这仙墓几千年，你……你怎么可能这么快就破阵而来。”刘散仙此刻当真感觉难以相信。加之自己等人，是大阵还未开启，周边都处于虚空，没有任何的变动，顺而才摸索到这里来。

　　所谓阴阳相生，张小风推断的同时，却忽略了这一点，加之自己乃是仙府之主，也就是说，太极八卦之内，其实所有之点都是一样，每一处都能衍生万物，如今自己只要心念一动，便可以随便传送去哪，这也是仙府传递而来的信息。

　　张小风没有理会刘散仙，而是看向了上官飞鸿，此刻一直躲避自己的视线，顺而道：“上官飞鸿，你如今元婴期的修为，也能加入这个行列，还真是让人佩服之极啊！”

　　毕竟周围之人的实力，哪个不是大乘期之上，唯独上官飞鸿的实力，在这群人之中，显得微不足惜。

　　“张小风，没想十几年不见，如今你都这么厉害了！当真叫人眼红啊！不错，我实力在此确实最低，但是，你可知道什么是轮回转世？”上官飞鸿见张小风指向自己，不由得回应道。

　　“噢！原来如此，难怪什么事情，似乎都少不了你！看来，你才是一只老狐狸。”张小风闻言，心中顿时一颤，自己怎么也没能猜测到这一点。

　　太极八卦轮空间之中，大殿之内，张小风逐一的看着大殿之内的每一个人影，随后再次询问上官飞鸿，缓缓道：“上官飞鸿，你不是龙钟派如今的掌门吗？怎么，不想当了，跑来坟墓里窝着？”

　　“呵呵！龙钟派，早就不是往前的龙钟派了！千算万算，都没算计到郑长老那老狐狸，如今已然龙钟派掌门，我不走，难道还留在那送死？”上官飞鸿如实道。

　　“哦？那么此事，必然是与你当日在剑宗之时，你下毒有关吧！”张小风盯着上官飞鸿道。

　　“既然你都知道，又何必再问呢？”上官飞鸿微怒道。

　　“哈哈！上官飞鸿，你们的恩怨我不想知道，我现在关心的是，你该如何死。”张小风不以为意，翘起二郎腿，冷漠道。

　　“多少人都希望我死，也不差你张小风一个，此生我上官飞鸿最为痛恨者，也是你张小风。若是没你的出现，什么事情都将顺利得多。”上官飞鸿没有任何畏惧之色，盯着张小风回应道。

　　“怎么，顺利得多？至始至终，我张小风只不过乃是一个过客而已，又怎么妨碍你了？难道是你的家族？按理说，你的辈分，跟你那上官飞运兄弟，乃是同属年龄，你何来的转世轮回之说？”张小风思绪周转之下，迷惑道。

　　“因为，真正的上官飞鸿，已经被你间接的杀了。”上官飞鸿直言道。

　　“噢？那么，你真正的身份又是谁？”张小风闻言，心中也释然，当日在凡间，上官世家之中，那一身魔气的修真者，敢情才是真正的上官飞鸿，如今眼前上官飞鸿，只不过乃是一个冒名，顺而潜进龙钟派，想谋得掌门一职，寻找龙钟派千古秘术。难怪眼前的上官飞鸿，在龙钟派一直老陈之极，而且肚量极大，显然有之上世的记忆，才能做到如此。

　　也就是说，如今的上官飞鸿，隐瞒了所有人的视线，包括严刚。但是却惟独没有逃过郑长老，显然当做郑长老的徒弟之时，暴露了什么，才被识破。


第414章 超越仙阵

　　“告诉你也无妨，我确实乃是上官世家的祖先，五千年前，也是龙钟派的祖师之辈，算得上乃是你的祖辈。假如没有那场浩劫之下，相信我早已谋得了秘术，但是无奈却出现了魔尊一事，导致我身残，结果我选择了轮回，再次回到龙钟派而已。”上官飞鸿缓缓道。

　　“所以，你就巴结严刚，刘散仙等人，用以争夺龙钟派的秘术？”张小风好奇的询问道。

　　“恩！所以，假如龙钟派没有多一个你张小风，所有事情都会变得顺理成章，只要我接任了掌门一职，我自然就能得到秘术。但是你的出现，导致了许多事情的变故，结果就演变成如此。加之你灭了我凡间世家，虽然我早已看破红尘，但是此仇，我不得不报。”上官飞鸿瞪着张小风道。

　　“你凡间家族，为修魔功，丧尽天良，残害无数无辜女子。如此罪孽深重，难道我张小风坐视不理，让你等罪恶下去？你们不是一直打着替天行道的口号，如今我便是帮你们搭理了一番而已。这点不说，我一直想不通的是，你为何如此固执的要当掌门一职，难道这掌门之位如此之重要？想必，是与龙钟派的秘术有关吧！”张小风大声道，将上官世家在凡间的罪恶，反驳上官飞鸿。

　　另外一点，上官飞鸿一直固执的追求掌门一职，这却让张小风感到极为不解。几番寻思之下，张小风心中却有之一番见解。十年之前，当日自己潜身前去龙钟派寻找郑长老，却被欧阳龙山发现。按理说自己的潜身之术，如今已然几乎接近五行，修真界之中再无谁能识破，这欧阳龙山为何能第一时间发现。

　　当日的谜团，在今日之中，张小风却有了答案，那便是龙钟派传承的掌门一职。想必一旦接任掌门之位，会得到什么法宝或是秘术，更或者得到龙钟派的什么力量。因此，上官飞鸿才如此执着，连轮回转世都留在龙钟派之中。

　　“哈哈！张小风，你当真不是愚昧之人，我当真是小看你了。不过，你今日就算能来到此处，又如何？”上官飞鸿大笑道。

　　“噢？敢情，你还有什么靠山或是还能给我什么惊喜不成？”张小风此刻安坐在高椅之上，盯着众人道。如今在场，也就上官飞鸿修为最低，量其也不会耍出什么花招，就算能，也逃不过仙府，毕竟自己如今便是仙墓之主一般。

　　不过，上官飞鸿此刻语气如此镇定，张小风还真希望花招上官飞鸿能再搞点什么惊喜出来呢。

　　只见上官飞鸿双眼绿光一转，一副棺木顿时从大殿之中，漂浮了出来，随之棺木自动揭开，一俱阴将便飞跃而出。而原本站立着得上官飞鸿，突然化为了一束绿光，投进了这阴将之中。而张小风查探之下，这具阴将与之此前自己见到的那些有些不同，此刻眼前的阴将似乎乃是活生生的人。

　　与此同时，刘散仙等人也相应的，与之上官飞鸿一般，瞬间投进了一幅幅冒出的阴将之中。敢情这些人早已炼化了什么秘术，把阴将收取了，当成了自己的本驱了。

　　片刻，仿佛上官飞鸿与之阴将融合了一般，顺而眼前的阴将大声笑了起来：“哈哈哈！张小风，今日既然前来仙墓，那么就是你的忌日。原本打算用来对付郑长老那只老狐狸，如今正好拿你先开到。”

　　张小风看着眼前的八个阴将，如今已然是有之自己神识的人一般，也就是刘散仙等人的化身了，控尸术乃是控制阴将的元神，此刻的做法，张小风却有些诧异了，难道是借尸还魂之术？然而，借仙人的尸体还魂，这还是第一次见过，其中显然不会这么简单。

　　“你们，这是什么奇门之术？居然还能附体于阴尸之中？”张小风好奇的询问道。

　　“这个答案，你还是去阴曹地府好好想吧！”被上官飞鸿附体的阴将，顿时双眼绿光一转，便瞬移冲向了张小风，一拳打了上去。

　　而身后的那些阴将，也齐齐将张小风给包围了起来，神识第一时间锁定了张小风。

　　张小风见被附身的阴将都攻击而来，神识绽放之下，整个大殿似乎都被锁定起来。而且无一不是都针对张小风而去，这倒是让张小风有些不知所措。

　　假如单单只是阵法控制，阴将的思维显然就是简单的执行命令一般，而如今被附身，显然不再是单纯的阴将之体，加之附属了刘散仙等人的识海，这当真乃是一名奇特的邪术。被上官飞鸿附身的阴将显然是最先攻击，此刻已然瞬移至自己身旁，张小风也不敢贸然去硬接，毕竟吃过一次亏，教训还是有的。

　　只见张小风身前出现一团水晕，形成了一面水盾。而水盾一出，上官飞鸿一拳便打了上来。一拳重击狠狠的砸在了水盾之上，顺而将水盾都砸得有些变形。然而，上官飞鸿这一拳，却没有击破水盾，拳确实深深陷进水盾之中，但是仍旧被包裹住。

　　张小风双眼一睁，也察觉到了这一点，而心中突然寻思到，这些阴将虽然被附体，却根本就发挥不出原本阴将的实力，也就是说实力根本就不足以驱驾。这一点的发现，张小风却显得有些高兴起来。

　　阴将刚硬，光以水盾便可破解，所谓以柔克刚。

　　待水盾抵挡了上官飞鸿的一拳，随之一团火球轰击上了去。被火球轰飞的上官飞鸿，却似乎一点伤都没，而且阴将表面，根本没有留下任何痕迹。

　　“哈哈哈！张小风，看你还有什么能耐。”上官飞鸿大笑道。

　　而上官飞鸿大笑的同时，十几道攻击已然扑向了张小风而去。见四面八方都锁定了自己的逃串之路，张小风身前突然冒出一个水球，将自己牢牢实实的裹在其中。与此同时，十几道拳影也落了下来，同时砸在水球表面。

　　整个水球都凹陷下去，张小风此刻感觉自己被重重的压在其中，无法动弹，相信一旦水球爆破，自己肯定受重创。心中却在急速的寻思，该如何对付这些阴将。

　　每一个阴将都刚硬无比，显然防御型极高，自己此前也试过一刀猛砍，结果却是差点震伤自己，此刻真是怀疑这些阴将，当真练就了所谓的刀枪不入。自己如今突破了九道神龙诀第三道，身体的防御可以说，都达到了一个恐怖的地步，但是这些阴将，何以能刚硬如此？难道当真成就了仙道，便自然可以达到这样的地步？

　　纵观九龙鼎内，此刻被邪魔君炼化的那剑仙，身躯也达不到这样的坚硬程度，也就是说，眼前的这些阴将必然与之普通仙人不一样。而既然防御破不了，张小风此刻显然就要从外表攻击，转移至内而外。也就是说，这些阴将虽然猛，但是其心智还是受人控制，只要破坏其心智，也就是将那些附身之人打消，便可以破解。

　　一想到此，张小风此刻虽然受困，阴将一拳一拳的轰击着自己的水盾，然而此刻张小风却不再搭理一般，手中一直在变化着手势，利用八卦阵中，蕴含的极强能量，待张小风体前的水球终于禁不住攻击而粉碎时，水球顿时化为了水雾，瞬间充斥了整个大殿之中。


第415章 邪魔相助

　　然所有阴将诧异的是，原本水球里面的张小风此刻却消失不见，神识也查探不到。

　　“大家靠拢起来，这是阵法！”刘散仙的声音顿时大声喊道，用以提醒众人。

　　然而刘散仙话一出，却没有任何一人回应，其实与之刘散仙如同一辙的，还有另外几名阴将，告知了对方却得不到回答。同时，所有阴将顿时感觉四面八方都涌来无数阴将，将自己围了起来。相互感应之下，那些陌生的阴将一个个冷酷无比，面无表情，此刻直是要抹杀撕碎自己一般。

　　“轰！”

　　一名被附身的阴将，顿时疯狂的乱窜起来，不时的撞击着每一个攻击而来的阴将，巨大的撞击声充斥着整个大殿。

　　此时的张小风却依旧靠坐在座椅之上，看着大殿内相互搏击的阴将，心中直是大笑。虽然阴将强悍无比，但是控制这些阴将之人，修为实力却不足，一旦心智受影响，便崩溃起来。张小风此刻布置的大阵，显然只是幻阵而已，其中那些围攻的阴将，只不过是一些残影，由水元素凝化，而阴将乱撞攻击的，确实自己的同伴，此刻相互厮杀的，正是刘散仙等人。

　　“嘿嘿！叫你们附身啊，现在自己人打自己，哈哈！”张小风心中暗爽道。

　　而趁此机会，张小风便开始琢磨起仙府来，毕竟此刻自己其实还处于阴鱼眼中。如今张小风确切要知道的是，这太极八卦阵究竟隐藏着什么惊天的秘密。

　　随着元素的弥漫，张小风也慢慢的与之仙府融合，开始蔓延至整个太极八卦阵之中，在整个六十四卦象内，张小风逐一的探讨起来。

　　每一个变动的卦象，其中似乎都蕴藏着极高的奥义，张小风顿时感觉自己如同沙漠之中的一粒沙尘，面对着整个大沙漠一般，又如黑夜天空的众多繁星，自己也就是其中一颗微不足道的小星而已。

　　包罗万有，高深莫测。

　　这是张小风第一感觉，面对如此深奥的大阵，张小风感到自己何等的渺小，仙府之原主人，究竟有之多么强悍的实力，显然这超越了仙人的实力。当日自己去雪境之中，仙府一出，两只仙兽声称仙府并非仙器，而是准神器，也就是说，仙府几乎达到了神器的级别。

　　“难道，仙府原主人其实，是神人的级别？”张小风心中顿时一颤，被自己这想法生生的震撼住。

　　远古的修真者，实力强悍如神，这怎么可以接受得来。

　　但是陷在这太极八卦大阵之中，张小风却如此的感觉，自信自己理解的没有错。毕竟往昔以来，张小风对自己的猜测都极其的有自信，如此一来，张小风唯有放弃开来，这大阵不是仙阵，而是超越了仙阵的等级，达到了至高的神阵。不是自己如今的实力，能破解开来的。

　　收回元素神识，张小风将邪魔君叫唤了出来。

　　“我靠！兄弟，这是……这是哪？”邪魔君一出，感应了一下四周，顿时诧异道。

　　邪魔君四周感应一番，心中极是诧异，这种感觉自己似乎在哪里感受过，突然邪魔君双眼血红，整个人有些激动，随后便对着张小风道：“兄弟，这……这是神界？”

　　“大哥，我才修炼了多少年，哪会这么快去神界啊？这里只是一个阵法之中，敢情是你理解错了！”张小风闻言，顿时证实了自己的猜测，这大阵果真不是仙阵，而是超越仙阵之外，等级更高的神阵。

　　神阵之中，存在的气息，必然就是神气，邪魔君此刻显然是误解，误认为此处乃是神界之中。

　　“但是，修真界之中，为何会有神阵，这根本就不可能啊！还有，那些……是什么？”邪魔君四处查探之下，心中极是难以理解，比之张小风还要迷惑。而见到此刻正相互厮杀的阴将，顿时好奇的询问张小风道。

　　“我们如今正在修真界中的仙墓之内，眼前那些相互厮杀的，便是仙墓之中埋葬的远古仙人。此刻已然被一些修真者用秘术附身，兄弟我打不过阴将，就制造一阵法，让他们相互厮杀咯，如今叫你前来，不就是希望大哥将这些人收了去，当补品么？”张小风嬉笑的告知邪魔君道。

　　邪魔君闻言，双眼赤红，缓缓的游转在这些阴将之中，顿时穿越了那些阴将的体内。然而，片刻之后，邪魔君却退出了神识，靠在张小风身边的座椅上，思考起来。

　　“怎么，大哥，有难度吗？”张小风见状，不禁询问道。

　　“兄弟，这些阴将，实力当真恐怖，若是我也能操控，经过一系列的改造，或许能成一支强悍的神兵团。”细想了片刻之后，邪魔君顿时睁开双眼，狰狞之极的道。

　　“得了吧！这些阴将不是那么好控制的，如今你看那些阴将好像被人附体可以动作，但是在我看来却不然，以如今这个幻阵就能对付他们，看得出阴将其实根本就没有被控制住，当真控制得住，恐怕根本就不畏惧我这幻阵了。”张小风解释道。

　　张小风猜测的并没有错，敢情这些阴将原本也并非用以守护陵墓之用，而是仙府原主人还有其他想法，才将所有阴将埋葬于此，并用太极八卦大阵封锁一切。除了封锁这些阴将的实力，而另外的作用，张小风却猜测不出来。假如自己能破了这个大阵，或许还能解开所有的谜题。

　　“但是，兄弟你是怎么来这的？外界那座大阵，乃是神阵，不可能轻易进来吧！”邪魔君闻言，也在此思索起来。

　　“嘿嘿！不瞒大哥，此座大阵虽然我不明白，但是来去我可以自由，因为我就是这座仙墓如今的主人。”张小风如实相告道。

　　“啥？”

　　邪魔君闻言，不禁有些想喷血的冲动，顺而双眼直直的盯着张小风上下看了看，随后再次难以相信的问道：“你说这仙墓的主人，便是你？既然是仙墓之主，你起码自己就能应付这些阴将，叫我来又有何用，不是多此一举么？”

　　“假如我真能控制整个仙墓，我也就不用叫你来了。关键的是，我如今根本就炼化不了仙府，这个你也是知道的啊！”张小风无奈的道。

　　“你是说，当日你得到的那个仙府，就是这个仙墓？”邪魔君诧异的询问道。

　　“恩！对！仙府其实就是仙墓的墓碑，也是整个仙墓的关键。也就说，我放入仙府之后，仙墓才真正的开启了大阵，他们能进来，启动的只不过是一些防御而已。若是我收回仙府，这里充其量，也就是一个废弃的坟墓一般而已。”张小风将自己所知告知邪魔君道。

　　“好了，我明白了你意思了！”邪魔君见张小风如此所说，随后简单的回应了一句。心想张小风既然叫自己来，是因为自己也用之依附外界之体，能控制别人之术，面对这些附身阴将之人，必然有之对付的手段。

　　张小风见邪魔君如此肯定，顿时笑了起来，与之邪魔君，可以说一半以上的思维都相同，自己所想的东西，邪魔君稍微思考一下，必然可以理解，如今张小风请邪魔君出来，确实是想希望邪魔君利用自己的邪术，对付那些附身的刘散仙等人。


第416章 神秘力量

　　控尸术，或是附身借尸还魂，又如何？能跟邪魔君的噬魂大法相比吗？而邪魔君提议的神兵团，张小风心中此刻也在不断的寻思着，难道仙府原主人，确实是将这些阴将，都留给自己的么？显然能控制这帮阴将，当真是一笔不小的实力团。

　　此时张小风心中还真是相信，这些阴将确实是留给自己的。想必，仙府原主人已然身死，但是大仇未报，知道自己实力单薄，创造了此座大阵，用以隐瞒阴将，而大阵之中，还有什么秘密存在，未来等待自己去取出，与之天界对抗？

　　一想到此，张小风顿时对着邪魔君道：“大哥，只管对付那些附身的人即可，这些阴将，都要完好的保留。”

　　“恩！”邪魔一边控制着噬魂珠，一边回应张小风道。

　　随之噬魂珠大放血红之光，一道道传进那些阴将之中。而张小风布置的幻阵之中，所有阴将顿时都停止了动作，仅仅片刻时间，所有阴将双眼绿光顿时消失，十几道人影，被噬魂珠的红光，犹如绳索一般，被脱离了出来，此刻正极度恐慌的下跪在张小风与之邪魔君面前。

　　散去了幻阵，张小风打量了一番，顿时发现，所有阴将之中，少了一副。正是修为最弱的那上官飞鸿，此刻正在大阵之内逃串而去。

　　不过，张小风也不着急，仙府的融入，仙墓的太极八卦大阵已然开启，岂能是修真者能逃串得来，此刻张小风站在刘散仙等人之前，大声道：“哈哈，刘散仙，你们还有什么能耐？”

　　“张……小风，你放过我们吧！我们也是无奈之下，前来仙墓，想借用阴将，去对付那只老狐狸而已。”刘散仙此刻受噬魂珠控制，极其难受的回应道。

　　“那么，此前你又是如何所讲？若非我又能耐，岂不是遭你们毒手？想我死时，你们又是想过饶了我？”张小风双眼赤红，大声呵斥道。

　　“兄弟，你废话这么多干嘛？”邪魔君双眼一转，所有人便被噬魂珠收取而去，随之对着张小风，不以为意的道。

　　“唉！我哪里能跟大哥相比，收拾他们之前，至少也要发泄一下啊！至少让他们也不要死得冤枉。”张小风摆了摆手，解释道。

　　“咳咳！兄弟，你可以去入佛宗了，有之大慈大悲之心，佛宗正是缺失你这样的人才啊！但是作为大哥，我还是要提醒你，对敌人仁慈之心，往往就是致命的因素。”邪魔君不以为意的道，显然是杀戮多了，对之冒犯自己者，不会拥有怜悯。

　　“噢？如此看来，大哥，你是不是在神界被……”张小风闻言，不禁好奇的询问道。

　　“是又如何？只怪当时我一时脑抽筋，动了善心，结果就被打下凡间咯！所以，你以后可要注意点，尤其是神界，那可是一帮畜生的地方啊！”邪魔君靠在座椅上，仿佛回忆一般的告知张小风道。

　　“哈哈！大哥，是谁能让你动善心，这个我倒是很好奇，想必是一介美女吧！”张小风嬉笑道。

　　“呃？美是美，只不过蛇蝎心肠而已！汗……，显然不是还在办正事吗？你扯那去做什么？神界离你我都还远，我也需要赶紧弥补我的实力，好尽快杀回神界去，这罢，送我回去吧！”邪魔君出口道。

　　“等等！还有一个人。”张小风顿时道。

　　顺而，张小风心念一动，便与之邪魔君消失在了大殿之中。而下一刻，两人便站在一处空荡的空间之中，眼前正站着一名阴将，正是上官飞鸿依附之体。

　　“嘿嘿！大哥，这人脑中的记忆，需要留着，对我有用。”张小风与之邪魔君站在上官飞鸿前，微笑道。

　　“张小风，你……”上官飞鸿在幻阵之中，突破而出，顺而逃离到了此处，然而发现自己原本的路线都出错，仿佛迷失了方向一般，被捆锁在了此处。

　　如今见到张小风前来，身边还有一名，模样与之张小风一个样子，只是全身血红，心中极是诧异。

　　“上官飞鸿，你我所有的恩恩怨怨，今日就在此做个了结。还有什么遗嘱，需要我帮你完成的吗？”张小风冷漠的询问道。

　　“不可能，不可能！张小风，你如何能破解仙墓大阵，我研究了几千年，你才修行不上百年……”上官飞鸿顿时懊恼道。

　　“哈哈哈！没有什么不可能，上官飞鸿，不要妒忌，妒忌永远使之自己丧失心智！命运，天意，这就是你所要的答案。”张小风大笑道。

　　随之，邪魔君再次控制噬魂珠，一束红光将上官飞鸿，生生的从阴将之内，剥离了出来。依照张小风所想，邪魔君心念一动，血红之光便将上官飞鸿的灵魂记忆，搜取了出来。

　　张小风能同时使用噬魂珠，此刻正在上官飞鸿的记忆之中，搜寻龙钟派的秘密。然而所看之下，龙钟派的惊天大秘密，使之张小风顿时惊讶起来。

　　张小风在上官飞鸿的记忆之中，发现龙钟派的秘术，原来与之自己的九道神龙诀有关。相传龙钟派祖师之中，曾经有一名修真者奇才，便是九道神龙诀的传承。然而修为不足，道法不深，便将自己所知道的一些九道神龙诀改变，流传改造了龙钟派。

　　往昔为何九龙钟为何会留在龙钟山，这也就可以解释起来，敢情是那名修真者死后，九龙鼎留存在了龙钟山上，而死前封印了九龙鼎而已。

　　不过，就算是改变的九道神龙诀，在修真界也是一门极高的神典，只不过当时的那名传承者，不足以修炼至极，遗憾之下，利用天地五行，改造龙钟山脉。如今的整座龙钟山，其实就是那名修真者的化身，形成了一座千古大阵，而大阵之中，能量充足，历经百万年年，积累之下，更是恐怖。

　　而使用其中的能量，必然就需要类似九道神龙诀的法诀来启动，而这残余的法诀，便是在五大长老手中。这也是为何龙钟派的五大长老，修行的乃是五行之术，各具其一，只要将五名长老的法术融合，便是启动龙钟山大阵的钥匙。

　　据说，拥有龙钟山能量之人，堪比神仙，也就是为何仙界来查探，都被驱赶诛杀的根本所在。

　　“唉！追求实力，这永远都是千古不变的事实。”张小风心中感叹道。上官飞鸿之所以如此执着，便是想得到这之高的能量。但是众人都误解了，所有的一切，其实就埋藏在龙钟派后山的，那鼎朴实的九龙钟上。

　　“哈哈哈！兄弟，走，去龙钟山一转，我现在倍感好奇，这修真界的神秘力量，究竟是何等的神秘。”邪魔君此刻自然知道上官飞鸿脑中的灵魂记忆，不禁擦手磨拳，有些向往道。

　　“咳咳！大哥，你现在也知道，那神秘力量的来源，其实都掌握在你兄弟我身上，如今那只是残缺的九道神龙诀而已。”张小风解释道。

　　“嘿嘿！我现在缺的就是力量，你不要，给你大哥我多好啊！”邪魔君兴奋道。

　　“唉！龙钟派的祖师，用其神秘力量，是用以保护龙钟派，但是如今被世人误解，更是被郑长老得之，用以祸害修真界，实在在除之。走吧！”张小风感叹道，顺而与之邪魔君消失在空间中，出现在了石门之前，将仙府取走后，便出了荒山脚下的仙墓。


第417章 最终阴谋（一）

　　然而一出仙墓，张小风与之邪魔君便见天际，围观着数十人。

　　“田老，好久不见啊！”张小风与之邪魔君瞬移而上，口中微笑道。

　　这些人，乃是修真界的顶峰存在，感应仙墓有变动，便聚集起来前来查探。敢情是张小风启动了仙墓，令这些散仙流心生触动，才吸引而来。

　　“张小风，你……你怎么会在仙墓之中？”田老见张小风与之另外一名极其恐怖的存在飞升而来，不禁好奇的询问道。毕竟仙墓的存在，修真界也就几个老家伙知道，如今有变动，作为仙墓的维护者，不得不插手管理。

　　“既然是死人之墓，这事就暂且搁置，如今我倒是想知道你们对之龙钟派，是怎么个看法！”张小风转移话题道。

　　而张小风话出，众散仙无一不是有些无奈，双眼的神色都低了下来，不知该如何作答。张小风之话，众人显然都理解，就是如今龙钟派出现的那名恐怖的疯子，往昔四十几名散仙的存在，如今已然少去了近一半，就是死伤在其手下。

　　“唉！说来惭愧，龙钟派几万年来，再次复兴了！往昔，龙钟派都是修真界的顶峰门派，如今老夫是再次领悟了。”田老无奈的道。

　　“噢？极是如此，你等不妨与我一同前去看看，田前辈，相信您也知道不少龙钟派的秘密，路中也可以尽量的多给我讲解。”张小风提议道。

　　“呵呵！张小风，你如今的实力，老夫是越来越看不透了，实在是佩服之余，也倍感好奇，你究竟是什么样的存在？是正亦魔？”田老盯着张小风道。

　　张小风看了看自己，也看了看邪魔君，随后哈哈大笑道：“正如何？魔亦如何？这只不过是世人的看法而已，做人对得起良心即可，这样回答，可否？”

　　“兄弟，走吧！”邪魔君看了一眼众散仙，随后便提议道。修真界实力为尊，对之比之自己渺小之人，邪魔君向来不想多做解释，一旦实力足够，规则随时都可以改变，世人的想法又如何，做的乃是自己，关他人何干？

　　张小风点了点头，随之与之邪魔君，便瞬移朝着龙钟派而去。

　　众人此刻才大呼一口气，敢情此前邪魔君与之张小风的气势，威慑众人，此刻离去才缓解下来，顿时同时看向了田老，其中一名散仙询问道：“田老，此人就是魔尊？不是说仙界派人下凡追捕去了吗？但是如今一出，便是两人，而且面貌居然一样。”

　　“这两人，比之魔尊还要恐怖的存在，恐怕仙人，都不是他们的对手啊！如今既然他们出手干涉龙钟派，我等也前去看看吧。”田老简单的解释一番，便率先瞬移而去。

　　而田老的一番话，却犹如一枚炸弹一般，顿时震撼着十几名散仙。话中，比之魔尊还厉害，甚至连仙人都不是对手，这又是什么变态的存在。难道，修真界当真打乱了吗？

　　往昔除了魔尊也就罢了，当日渡劫湖显然渡劫失败消逝，但是魔尊一去，如今却冒出了两名比之魔尊还要恐怖的存在，甚至仙人都拿他们没办法，加之龙钟派又出现一个疯子，看来修真界当真不再安宁。

　　带着诧异，众散仙相互对视一番，便也随着田老而去。

　　张小风与之邪魔君刻意的放慢了速度，目的就是为了等候田老。田老作为修真界如今实力最强的散仙，知道之事必然不少，若是要对付如今拥有神秘秘术的郑长老，张小风相信自己需要了解，毕竟自己如今才修炼了九道神龙诀的三道，比之五行俱全的龙钟山神秘力量差距还多，虽然是残缺的遗留神典，但是显然也不可忽视。

　　当真如张小风猜想，田老必然会赶来，随之微笑一声道：“田前辈，你我渊源不少，如今也可所谓同盟，我张小风年纪尚小，也不敢托大，自称晚辈可否？”

　　“张小风，你能有之这番心思，老夫显然接受，只是苦了我那徒儿啊！”田老有些无奈的回应道。作为比之自己还要强大的张小风，如今还能声称自己前辈，显然已经给足的面子。只是想到林雪琪，田老又再次感叹起来。

　　“噢？此话怎讲？林妹妹怎么了？”张小风闻言，不禁诧异道，顺而询问道。

　　“张小风你，你又不是傻子，难道看不出我徒儿对你心思么？”田老有些汗颜，顿时憋怒的有些责骂张小风道。

　　“这……咳咳！田前辈，在下……这个先不提！如今先谈正事。那郑长老如今，实力如何？”张小风顿时转移话题道。

　　“唉！算了，我也不想插手你们年轻人的事了！言归正传，那郑长老十年之前，顿时魔性大变，实力更是不知为何高深之极，不少散仙在其手下，根本连出手的机会都没，便被其抹杀了去。”田老叹了口气后，便将自己所知之事告知张小风道。

　　“那么，郑长老使用的，乃是什么秘术？还有，使用法宝吗？”张小风好奇的再次询问道。

　　“这个，老夫倒是不知，但是有一点能确定，那就是郑长老在龙钟山脉，堪称无敌。”田老相告道。

　　“也就是说，离开了龙钟山脉，郑长老就发挥不出其实力对不对？”张小风好奇的询问道。

　　“依你所说，似乎还当真如此，难道，你会过郑长老了？”田老按收集的信息，当真如张小风所说，不禁诧异的询问道。

　　“呵呵！没有，晚辈只不过猜测而已。”张小风将上官飞鸿的信息，以及田老所说，结合起来，显然断定了自己的猜测。郑长老得到了龙钟派门主的秘术，控制了龙钟山上得神秘力量，只要不出龙钟山脉，郑长老当真就是无敌的存在，这点有点像自己在九龙鼎内一般。

　　这点其实也可以解释，当日为何自己前去龙钟派，潜息之术堪称修真界第一，却被欧阳龙山发现，显然作为门主，掌控着一部分龙宗派的神秘力量，顺而才能第一时间发现自己。

　　“据探子回报，龙钟派五大长老，除了火邪飞升仙界之外，其余三名长老皆已然被害，而且还有龙钟派的门主欧阳龙山，显然也在其中。”田老再次告知张小风道。

　　“噢！”张小风简单的回应了一句，这些其实张小风也猜测得到。既然想得到秘术，郑长老显然会诛杀其余几名长老，而想得到秘术，必然也要得到门主的传承，这样结合起来，才能获得龙钟派最终的神秘力量。去除那些障碍，显然是郑长老的阴谋根本。

　　当日张小风与之灵儿猜测，郑长老显然是装疯，随之前去龙钟派查探，结果却依旧被郑长老蒙骗而去，虽然心中有诸多的疑问，只要再三查探，必然就可以试探出郑长老的底细。

　　然而魔尊要渡劫，顺而欧阳龙山的前来，才干扰了张小风的查探。

　　不过张小风的到来，却给郑长老提了个醒，毕竟张小风的再次出现，给了郑长老不小的打击。面对如今的张小风，郑长老心生恐惧。所以，自己的预谋不能再拖延，只能提前。

　　就在张小风离开龙钟派的第三日，龙钟派再次发生了重大的血案。那就是周长老身死在自己往昔潜修的白化峰上，死因极其诡异，连欧阳龙山都感到诧异之极。预想三日前，有一个神秘人影前来龙钟派，顺而欧阳龙山将白袍长老之死，认为是来人所为。


第418章 最终阴谋（二）

　　然而查探白长老周身的情况，欧阳龙山却震惊了起来。只见周长老全身被吸干了一般，双眼白翻，狰狞之极，显然是死不瞑目，而且元婴被掏空。如此做法，欧阳龙山顿时记起十几年前，李长老之死。

　　“难道，周长老之死与之李长老一般，都是郑长老所为？”欧阳龙山顿时颤抖的猜想道。而为了查清此事，欧阳龙山不得不再次前去褐烟峰，关押郑长老之处查探。

　　龙钟派陆续长老死去，欧阳龙山几近崩溃，好不容易龙钟派才恢复了生气，如此一来，龙钟派岂不是再度崩溃？作为龙钟派的门主，欧阳龙山顿时更是崩溃之极。

　　待来到关押郑长老之处，欧阳龙山有些颤抖的缓缓进入屋舍，此刻郑长老依旧披头散发，被铁燎捆锁，见欧阳龙山前来，顿时疯狂的嘶吼。

　　望着眼前的郑长老，欧阳龙山实在难以相信这事便是郑长老所做，但是那同样的手段，除了郑长老还会有谁？难道当日之法长老，绿袍长老乃是被别人所害而嫁祸给郑长老？猜疑之下，欧阳龙山依旧所做防备，顺而查探眼前如疯子一般的郑长老，希望从其中看出一丝踪迹。

　　然而，纵使欧阳龙山如何查探，眼前的郑长老都是一副痴呆的模样，似乎当真凶手不是他。随之欧阳龙山开始回想这些年来的一切，从张小风来龙钟派之后，所有的事情就发生了变相。首先是堪称龙钟派第一坚固的九龙钟粉碎，似乎就预示着什么不祥的事情发生。二来，张小风实力进展极快，毕竟自己首次见张小风时，还能看出对方天资一般，根本不可能进展如此之快。

　　然而张小风还是超越了自己的想象，一举夺得了修真界新秀的第一，原本是龙钟派几千年来的大好喜讯，但是随之传来的，便是古长老身死，郑长老的发疯等等，顺而一切事情都变得一发不可收拾，更多的难以接受的大事陆续发生。

　　起先以为是张小风与之魔道暗中算计龙钟派，但是张小风已然死去，结果这神秘的阴谋却一直困扰，如今周长老之死，更是覆盖了一层谜团，让欧阳龙山如何解开。

　　因此，欧阳龙山不得不回想当日张小风被诛杀前，直指上官飞鸿才是暗中毒手，莫非张小风所说之事，乃是事实？但是上官飞鸿修为实力低下，何以杀害古长老？难道这一切与之剑宗都有关？毕竟自己还未出手，剑宗的严刚就不给张小风一丝的机会，将其抹杀，难道就是为了隐瞒背后的阴谋。

　　一想到此，欧阳龙山更是颤抖起来。

　　突然，一名弟子跑了进来，见欧阳龙山再此，随之禀报道：“门主，大事不好了！”

　　“恩？说，什么事？”欧阳龙山闻言，顿时再次颤抖了一下，大声呵斥的询问道。

　　“主殿起火了！”下跪的弟子顿时禀报道。

　　“恩？”欧阳龙山顿时查探而去，但是查探之下，龙钟派主殿根本就没有任何问题。不禁再次看向了眼前的弟子，觉得极是陌生，细看之下，此人不是当日审问张小风时，突然冒出的龙钟派弟子吗？

　　“胡扯，主殿哪里起火了？你究竟是何人？”欧阳龙山顿时将眼前之人禁锢起来，严厉的呵斥道。

　　“他是我的徒弟！”

　　欧阳龙山顿时感觉自己背后一道银光闪烁，自己顿时动弹不得，而一道传音进了自己的耳朵之中。

　　“郑长老，你……”欧阳龙山此刻感觉全身的灵力，正急速的流逝，不禁大声的道。敢情这突然冒出的陌生弟子，目的就是为了吸引自己的视线以及让自己分心，这一唱一和之下，便中了郑长老的暗算。

　　“龙山啊龙山，你当真乃是龙钟派新一派的门主，但是你却仁慈之极，为了保全龙钟派，苟且如此之多年，如今看来该换换了，以后龙钟派，就由我来掌管吧！”郑长老取下铁燎，站在了欧阳龙山面前道。

　　“郑长老，你可知你在做什么？欺师灭祖，你如何对得起龙钟派的仙宗列祖？”欧阳龙山双眼瞪着郑长老道。

　　“哈哈哈！仙宗列祖？若是祖辈再此，显然教训的乃是你欧阳龙山，而不是我！龙钟派千古大派，在你手中，却时时振兴不起，是你太过保守了！”郑长老不以为意的大笑道。

　　“敢情，这一切都是你所为，古长老以及其余两名长老之死，都是受你所赐？你这样做究竟是为何？”欧阳龙山大怒道。

　　“不就是为了今日么？龙山啊，你如今是越来越糊涂了是不是？”郑长老讽刺道。

　　“难道，你以为你控制得了我么？”欧阳龙山有些鄙视郑长老道，然而正想使用秘法，但是却发觉自己依旧受控制，不禁有些恐慌起来。

　　“哈哈哈！欧阳龙山，你拥有最高的秘术，却不用来使用，一直窝在龙钟派内，导致了龙钟派整整五千年不复兴，这又是何苦？”郑长老见此刻欧阳龙山恐慌的样子，不禁大笑道。

　　“你，你究竟对我做了什么？”欧阳龙山震惊的询问道。

　　“做了什么？哈哈！欧阳龙山，你去了地府好好想想吧，不过看来你也没有机会去了。”郑长老随之，取出一个手套，待在了手中，顺而出手插进了欧阳龙山腹部，将元婴生生的掏了出来。

　　在欧阳龙山前来，周围就开始转动灵气，显然是郑长老早就预算欧阳龙山会前来，顺而布置下了大阵，专门等候欧阳龙山的到来。

　　此大阵，隐蔽之极，而且目的就是用以阻断外界的联系，而大阵之中，存储的，不是别的，可是毒气，无色无味的剧毒。也就是说，欧阳龙山踏足褐烟峰时，就已然被郑长老所算计。往昔欧阳龙山前来，郑长老都想出手，但是碍于欧阳龙山身怀龙钟派的秘术，实力不是外界之人可以想象，如今自己已然筹集了五大长老的秘术，修行之下，已经可以控制龙钟派的秘术，加之张小风的突然冒出，所以郑长老不得不出手。

　　而那名陌生的弟子，突然转换了容貌，若是张小风还在当时，必然会大吃一惊，此人不是别人，正是被自己与之邪魔君吞噬的刘散仙。

　　“哈哈！郑长老，如今已然收拾了欧阳龙山，看来龙钟派的秘术，已然大乘了！可喜可贺啊！”刘散仙大笑道。

　　“刘老，没有你的帮助，我也没那么容易控制欧阳龙山啊！你的帮助，老郑我铭记在心啊！”郑长老双眼冷光一闪，也附声说道。

　　然而这不经意的眼光一闪，却被刘散仙察觉到，但是刘散仙显然不敢相信这是事实，随后便试探的询问道：“郑长老，你看这五行秘籍，是否给老夫刻录一份？”

　　“恩！这是当然，老刘，你是如今要，还是来日我派弟子给你送上门去？”郑长老顿时冷漠的道。

　　“呃？好，很好！那么郑长老，老夫就先回剑宗，等候你的消息了！”刘散心闻言，顿时大说两声好，随之便缓缓退出屋舍，瞬移而去。

　　在外人看来，刘散仙此刻简直就是狼狈的逃离一般，而下一刻屋舍之中，却传来郑长老狰狞的大笑之声，久久回荡在褐烟峰之中。

　　之后，龙钟派传言郑长老恢复神识，而欧阳龙山闭关需求，让郑长老代替欧阳龙山掌管龙钟派，当然信息一出，上官飞鸿便顿时潜逃而去，郑长老恢复意味着什么，上官飞鸿心中自然知晓，若是不逃，下一刻身死之人，必然便是自己。敢情龙钟派的门主，欧阳龙山也毙命而去。


第419章 口舌之争（一）

　　而郑长老接替门主之后，龙钟派便发生了巨大的变化，往昔闭门守山的条律被打破，而郑长老更是声称要称霸修真界。

　　众弟子显然诧异之极，而在郑长老闭关一年之后，郑长老当真率领众弟子入侵附近往昔轻视龙钟派的山门。以一人之力，破外门派千军，当真是神话之极。

　　随之郑长老更是伸手前向魔道，毕竟龙钟派身处正魔交界，如此一来，在龙钟山脉附近，所有的门派都被打压而去，当真成为了附近第一大门宗。

　　而郑长老疯狂的名声，正是如此而来。

　　料想龙钟派的巨变，张小风突然想到了青云城。如今郑长老正邪不分，而青云城正好是在龙钟山脚下，会不会被‘疯癫’的郑长老给诛杀而去？如此十年不见自己的父亲，张小风还真担心之极，随之便加快了速度。

　　待来到青云城，张小风等人便已经蹙足龙钟山脉了，也就是说，在青云城范围，郑长老已经是传说中的无敌存在。然而让张小风感到欣慰的是，郑长老并没有向凡人出手，而为了避免凡间受损，张小风首先潜身回张氏府邸之中。

　　十年不见，张小风依旧如二十小伙。而张金宝如今，双鬓白发丛生，当真是世事苍老。修真者不愧为活神仙一般的存在。

　　“爹爹！”张小风一落大院，便见张金宝正在大厅之内饮茶，随之喊道。

　　“恩？风儿，你回来了！”张金宝闻言，身子微颤，手中的茶杯差些掉落。可见张金宝见张小风回来，内心有多少的惊喜。

　　张小风仔细打量着十年不见的生父，没有了往昔的那般肥态，更是多了一分老气，心中不禁疙瘩一下，感觉有些对不住自己的这凡间生父来。

　　“爹爹，近来可安好？”张小风不知该说什么，唯有询问道。

　　“好，当然好啊！你老子我算不上富甲流油，也算得上是这中原大城之中，最为富贵之人了！想你送我的那些金银珠宝，我连送都送不完，哪里会过的不好？”张金宝大大咧咧的回应道，然而见到张小风，双眼之中神色变幻，精光闪闪，显然是激动之极，不难以察觉，眼角末端，还有一丝的泪光泛散，想必的思念所致，如今见到张小风，便一发不可收拾。

　　“老爹，你可怪罪孩儿么？若是随我修道，便可不用在凡间存留，以求长生。”张小风神情有些悲伤，解说道。

　　“哈哈！你老子我不是跟你说过吗？是风儿的记忆下退了，还有，那些人呢？”张金宝逮住了张小风的手臂，随之左右遥望，不解的询问道。

　　“呃？爹爹，哪些人？”张小风闻言，好奇道。

　　“汗！你那些媳妇们啊？如今回来，有没给你老爷子我带个孙子回来？”张金宝有些呵斥的询问道。

　　“这个，咳咳！孙子，还未曾有之，以后再说吧！媳妇们如今尚在我孩儿法宝内，此刻不好出来。”张小风转移话题道。

　　张金宝闻言，眼神之中不免有些失望。毕竟时隔十年之久，张小风如此能耐，怎么也能给自己带个儿孙回来。随后见张小风一脸严肃，如今更是一人回府，不禁好奇的询问道：“风儿，那如今你独身一人回来，却为何事？”

　　“爹爹，如今青云城后的龙钟山，与之往昔已然不同，孩儿此次前来，就是想将张氏府邸给撤离远处，先到外地躲避一阵。”张小风如实的告知张金宝道。

　　“既是如此，你应该通知整个青云城子民才是，莫不要当了神仙，就忘记青云城的老百姓了！”张金宝教训道。

　　“并非如此，爹爹，一切都不能太过打草惊蛇，如今孩儿先通知家中，一会再去城府通知，爹爹现在就准备吧！”张小风催促道，毕竟若是被郑长老发现，恐怕打斗起来，青云城也将受牵连，百姓是无辜的，张小风并不希望让凡间也受牵连。

　　见张小风如此谨慎，张金宝也不再多言，随之便吩咐下人准备去了。而此刻张小风却双眼看向了青云城后的龙钟山，此刻高大的山影，依旧清晰可见。而山上云雾弥漫，更是海拔千米之上就笼罩在云雾之中，仿佛早已接天连地。

　　又见张家之中，下人忙碌之极，如此下去，不知多久才能收拾完，尤其是金库之中，满满的两座金屋。张小风摇了摇头，便神识一张，两座金屋便消失不见，顺而传音给此刻不断催促下人的张金宝道：“爹爹，家中您觉得需要的，脑海尽管想象着传给我便可！”

　　张金宝闻言，虽然心中不解，但依旧照着张小风所说而为。眨眼之间，整个张氏府邸，人去楼空。而张小风也消失在了宅院之中，顺而往南方而去。

　　自己的生父张金宝不愿求道，喜好凡间生日，如今龙钟派变故重大，在张小风看来，凡间若是最为安全之地，莫不是南宫家族之中，以后生父也有个照应。

　　几日跋涉，张小风便来到南宫世家府邸，飞身而下，家族之中顿时热闹起来。

　　“神仙回来了，言真人回来了！”

　　如今南宫家族恢复如初，家丁兴旺，原本清淡的南宫府邸，十余年之间，变化极大。如今已然早过百岁的南宫博，闻讯也出关迎接。南宫宏如今已然继承了南宫家族的家族之位，带领数名家族子弟，站在一旁，恭敬的看着张小风到来。

　　“仙师归来，怎么也不提前打个通知，晚辈我等好前来欢迎啊！”南宫博率先出口道。而见张小风依旧如初，如今大堂之内，高挂的画像，便是张小风仙风鹤骨的模样，所以整个南宫家族都知道家族之中，有一位仙师存在，模样更是每日膜拜，所以印象深刻，如今张小风前来，连小至七岁孩提，都能相认。

　　“不必如此劳师动众，今日我言某前来，还是有事相托呢！”张小风闻言，望着热情相迎的南宫家族之人，直是感叹不少。

　　“仙师有何事，需要我等办理？我等必当尽心竭力，利索不辞。”南宫宏恭敬的拱手作揖回应道。

　　“其实也不是什么大事，只是言某我生父乃是凡人，如今故乡恐有危难，前来躲避一阵，如今老家大小，都投奔而来，还望你们谅解。”张小风微笑道。

　　话毕，张小风挥手一甩，整个大院之中，多了许多陌生人，其中更是有一名南宫家族的熟人，不是南宫芸，又为何人？

　　“爷爷！”

　　张小风早已提前告知南宫芸，所以此刻一出九龙鼎，便眼含泪水，扑向了南宫博而去。

　　“芸儿！”

　　不仅南宫博惊喜之极，南宫家族之人都如此。尤其是南宫芸的兄长，此刻更是震撼无比。

　　南宫芸十年不见，依旧如往昔十七岁那般娇艳，更是脱尘之极，一望之下，俨然凡仙，殊不知南宫芸当真已然是修真者之列。

　　待南宫宏吩咐之下，张氏家族上下老小都安排妥当，如今餐院之中，更是满堂热闹。而后知道张金宝其实乃是张小风的生父，南宫家族更是如待张小风一般，崇敬之极。虽然张小风在凡间名为言鼎，敢情也是为了避免修真界的诸多影响，南宫家族自然也理解，不过依旧以言真人告世。


第420章 口舌之争（二）

　　大院内外，热闹纷纷，欢歌喜庆，整整一日。望着这凡间的朴实热闹，张小风心中感慨万千。自己选择修真，虽然有众女朋友相伴，却少了一分凡间之味。有些修真者更是折山潜修，每日过着清淡之极，而且一个潜修，忘之岁月，何以解闷？

　　故而苍老，心智麻木，当真‘一贫如洗’，六根清净。但是，显然这样的生活不是张小风追求的，也自认为自己做不到六根清净。有一刻，张小风甚至有些热衷于自己的父亲那般的生活，无忧无虑，就算是凡人不能长生又如何？

　　少了一分勾心斗角，少了极多的烦恼，化为凡人，安享百年，又怎会枉此一生？

　　然而，既然选择与之张金宝不同的人生，张小风显然也不会后悔。如今自己再不是凡人可比，实力更是面临飞仙，所以仅仅待了一日，张小风便告辞而去，南宫芸却在张小风的提议之下，暂且留在凡间，毕竟十年不见亲人，一日怎可断却思念。原本张氏家族与之南宫家族就有交联，如今更是两家聚集，堪比世间第一大家族。

　　迁移寄宿之中，小环与之其爷爷不再当中，其实七年之前，小环的爷爷便告老还乡之意，身死在故乡之中。小环为其埋葬故乡，守孝之后，便被周逸仙带离，所以张小风此次回来并无见到小环的身影。

　　而跋涉之中，田老等人也通告了青云城子民，速速撤离。如今待张小风再次回到青云城时，整座青云城都人去楼空，连鸡犬不留。若是外地之人前来，还以为是幻觉，毕竟如此繁盛的青云城，如今院落处处，宅府丛丛，却没有一丝生气。

　　但凡龙钟山脉附近居民，都已迁离，如今张小风与之田老蹙足龙钟山下，遥望这高耸入云的龙钟山，却犹如面临一盖世的魔像，如此的高深莫测，凶险之极。而张小风更是感触之极，比之田老等人，心中更是诧异。如今的龙钟山，当真像是一个整体，好比一个人像，可以说就是一个人的存在。

　　所谓龙钟派神秘的力量，来自于龙钟山，看来也确实不是传闻。张小风随之也不再迟疑，率先冲向了龙钟派而去。

　　朝晨的雾气，使之龙钟派如今更添一股神秘之气，掩盖其中。

　　“诸位前来我龙钟派做客，好歹也要提前通报一声，好让我龙钟派前来迎接啊。如此劳师动众，就不怕我龙钟派误认为是入侵而失手抵抗吗？”

　　张小风等人还未抵达龙钟派，山林之中，便传来犹如惊天霹雳，如雷贯耳之声。张小风自然听出，传播声音之人，便是郑长老不二，不过显然也震惊之极。

　　“这……这龙钟派的门主当真实力不凡，我等如此潜息而上，还是被发现。”田老闻声，不禁震惊道。

　　“阿弥陀佛！还未会面，便先行声控，这郑长老当真没有丝毫畏惧。敢情早已发现我等，此去是凶是福，显然早已不在预计之中。”惠普大师双眼金光一现，随之道。

　　待张小风与之众人来到龙钟派山门前，众多龙钟派的弟子，已然守候在此，望着前来熟人，哪个不是修真界的顶峰存在。

　　而郑长老的身影，却不再其中，张小风踏前一步，顺而神识绽放，将整个龙钟派都覆盖起来，诧异之下，仍旧没有发现郑长老的身影。

　　“郑长老，既然我等前来，你身为龙钟派如今的门主，为何又不出来相见？让这些龙钟派无辜弟子前来守山，难不成当真如缩头乌龟，不敢面世不成？”张小风大喝道。

　　“哈哈哈！有失远迎啊！张小风，你们今日前来，是为何事？难道要灭我龙钟派不成？”突然一道身影，在山门‘龙钟’二字之中凝聚而出，随之大笑道。

　　只见化身之人，一脸邪气，往昔苍老的郑长老，此刻犹如脱胎换骨，道貌岸然，仿佛年轻了几十岁一般，一副高高在上，俯视众人的气势陡然而出。

　　众散仙无一不震撼无比，山门之上的郑长老，看是朴实，但是其中散发的气势，如面临一座高山威压一般，纵使身为修真界顶峰的散仙流，都直是有些喘不过起来。

　　恐怖，当真恐怖。

　　“郑长老，你设计陷害几大长老，如今恐怕连欧阳门主，也都丧命于你手中，如此欺师灭祖，配当龙钟派门主么？”张小风大声呵斥道。

　　众龙钟派弟子闻言，顿时不满，随之大喝道：“来者何人，居然敢诽谤我龙钟派门主，是不是存心找死？”

　　“众弟子不必口舌之争，此人身怀魔气，乃是魔道之人。如今整个修真界早已动乱不堪，正魔不分，我等应该为整个修真界做些事情了！”郑长老阻止道。

　　“门主英明！”

　　众龙钟派弟子齐声大喝道。

　　“少在这胡言乱语，郑长老你自己做的事，你自己清楚，如今我张小风前来，就是要为死去的古长老等人报仇雪恨。”张小风不屑的回应道。

　　“恩？张小风！”

　　“他还没死……”

　　龙钟派弟子之中，不乏有些认识张小风之人，此刻便议论起来。

　　“张小风，你毁谤老夫就算了，往昔更是下毒手残害门主长老，众弟子，你等说该如何处置？”郑长老依旧一脸如平水，丝毫不躁道。

　　“勾结魔门，残害门宗，欺师灭祖，理应处死。”众弟子闻言，齐声道。

　　如今郑长老坐镇龙钟派，想必早已将所有事情都颠倒，如此一说，更是相应之极。看来郑长老没少做心理教训，可谓苦心之极。

　　“众龙钟派弟子，你等修为尚浅，不明善恶，受郑长老谣言，当真是被蒙骗了去。若是不然，那请问如今的欧阳门主何在？我等如此前来，难道身为龙钟派往昔崇敬的门主，都不前来管理么？”张小风大声询问道。

　　“这……”

　　众龙钟派弟子顿时有些语塞，前来之人，各个都是高手之辈，而龙钟派的门主欧阳龙山，郑长老声称闭关，但是这大敌前来，显然不会坐视不理。张小风如此一说，似乎当真有些蹊跷。

　　“众弟子听命，不要与之再多说，给我杀完他们！”郑长老见众人有些怀疑，随之便下令道。

　　“阿弥陀佛！郑门主，你这又是何苦？如此修为低微的弟子，您视他们性命为何物？”惠普大师双手合十，出口道。

　　“哈哈哈！老秃驴，胆敢侵犯我龙钟派者，唯有死！你等前来，不就是要入侵我龙钟派么？但凡有心守山者，力当抵抗，在死不辞。”郑长老依旧惑众到。

　　“众龙钟派弟子，我张小风曾经乃是龙钟派一员，不希望你等白白葬送了性命，如今一切罪源，皆在郑长老身上，你等切莫沾染了因果。如今性命要紧，都下山去吧！”张小风见众弟子一副视死如归，不禁提醒道。

　　“不从令者，死！”郑长老大喝道。

　　而话一出，众龙钟派弟子便举起法宝，攻向了众散仙。

　　“阿弥陀佛！冤孽，冤孽啊！”惠普大师感叹一声，随之身影消失，无数龙钟派众弟子，便冲向了郑长老。

　　“无知！当真无知！”郑长老见惠普大师前来，丝毫没有任何躲避之心，任由惠普大师攻击而来。

　　只见惠普大师一手佛印，击在了郑长老的身上。然而，此刻击中的，却是一道残影。诧异之间，惠普大师身中突然佛像爆射，显然预示到了什么一般。


第421章 恐怖光剑

　　果真残影消失，眨眼之间，一道人影出现在惠普大师头上，一掌便击向了惠普大师的脑袋。而惠普大师预先防备之下，郑长老一掌便打在了那尊金色的佛像之中。

　　“嘭！”

　　如果钢铁砸在铜器之上，郑长老一击便将惠普大师击飞落地，在地上砸出一个深坑来。

　　张小风与之田老等人，所视之下，震惊无比。敢情惠普大师在郑长老手下，一招都未能抵抗。而待惠普大师再次起身，嘴角依然喷出金色血液，显然此前那一击威力无穷。

　　“惠普大师，小心！”一名佛宗的散仙突然见郑长老的身影，再次出现在惠普大师身后，便出口提醒道，顺而身影也陡然消失，瞬移而去。

　　“轰！”

　　一柄金杖顿时出现在那佛宗的散仙手中，将郑长老的再次攻击生生的挡在惠普大师身后。然而，法力无边的佛宗散佛，此刻也如同惠普大师一般，被生生的轰飞而去，更是砸在了众多龙钟派弟子之中。

　　散仙的存在毕竟乃是修真界顶级，如此一坠落，顿时死伤一大片，有些无辜的弟子，更是连痛苦之声都还未发出，便粉碎而去。

　　众散仙见状，随之也加入了围攻郑长老而去。张小风见如此之多的无辜弟子丧命，于心何忍，随之便再次大声呵斥道：“无关人等，若是想活命，就给老子速速离去，莫不要当成了炮灰，丧命于此。”

　　此前变故，众龙钟派弟子当真恐慌无比，此刻就算张小风不说，也都在急速的逃离。

　　“哼！此前老夫说过，胆敢违令者，死！”郑长老见状，顿时大声呵斥道，随之一道残光从郑长老体内迸射而出，攻击向了那些逃串的龙钟派弟子而去。

　　靠的近的许多弟子，顿时爆炸身亡，连叫声都来不及。

　　“你，郑长老，你他妈是不是疯了？这些都是龙钟派无辜的弟子，你居然下如此毒手？”张小风瞬移而去，将残波攻击都用元素盾阻挡了起来，但是还是有诸多的弟子无法脱身，漠然死去。张小风口中，不禁大骂道。

　　“哼！蝼蚁罢了！老夫就算疯了又如何？如今你们上山求死，老夫就如你们所愿。”郑长老不屑道。

　　而郑长老话毕，突然从其身上，冒出数十道分神，同时对抗所有散仙而去。在修真法门看来，分身越多，每一个分身的实力就减半，然而此刻郑长老的分身，居然每一道都犹如本体一般，强悍无比，诸散仙更是招架不来。

　　如今相抗半天，郑长老却似乎一点损耗都没，这倒是让张小风诧异之极。再次轰退郑长老分身攻击之后，张小风便退离了数步。望着此刻正与之郑长老分身拼死相抗的众散仙，张小风有之一种后悔的感觉。

　　这些散仙都是修真界如今至高无上的存在，但是面临郑长老，都是如此的不堪一击，显然此次前来，无一都将搭上性命。

　　无奈之下，张小风唤出两只仙兽，雪熊雪豹，两只凶兽黑水玄蛇黑凤凰参入其中，帮助众散仙对战。而张小风身居其后，却是再次打探起郑长老起来。所有分身实力无穷尽一般，张小风便遥想到了龙钟派的神秘秘术，但是究竟是什么力量，支持着郑长老一切所为？

　　而细看所有分身，张小风居然有些难以查探其真身，心中猛然一刹，莫非这些只不过都是假象而已？身具九道神龙诀第三道，张小风知道自己也可以拥有幻化假象的能力，但是自己的假象却无法攻击，难道集齐五行，便可以如此做到？

　　但是，成就五行当真能如此？就算分身之下，必然也做不到同时身居如此恐怖的实力吧？纵观周围，张小风顿时有些迷惑，元素瞬间释放出来，透进了山里每一处之中。

　　“这……”

　　张小风心中猛然一颤，被自己的发现彻底的打击到了。眼前这些残影分身，都是假象，但是本体却似乎都处在每一个分身之中，依旧五行之气，这些残影分身却不具有真人之气，如此矛盾怎能让张小风接受得来？

　　也就是说，这些分身拥有本体的一切实力，防御更是如同与之整座龙钟山脉连在了一体。此刻俨然就像是凡人与之大山相抗，如何拼斗？

　　随着深入的查探，张小风心中更是诧异之极，这整座龙钟山，似乎都是一个整体，不断的给每一个分身输送灵力，也就是说，假如龙钟山不倒，这些分身就永远存在一般。

　　“不可能，这怎么可能？”张小风心中极度的不愿相信自己的发现，如此一来，眼前的散仙，包裹自己在内，如何能击杀这些分身，除非将整座龙钟山都铲平。但是自己有机会做到吗？想必还未出手，便被郑长老率先知道，攻击而来，根本就没有出手的机会。

　　所有的一切，张小风总结起来，就是大阵，无比神奇的大阵。此座大阵以龙钟山为阵眼，范围传递到了整个龙钟山脉。但是张小风到如今，都还未能看出此座大阵究竟是本体是什么，这才是让张小风感到不可思议的。

　　也难怪传闻，郑长老在龙钟山脉乃是无敌的存在，敢情郑长老拥有着龙钟派的神秘力量，在龙钟山脉范围，能随意操控，简直当真无所不能。

　　然而，就算知道如此，张小风此刻也有些不知所措。几只异兽的参与，根本没有减轻众人的负担，随之而来的，便是更多的分身。

　　“轰！”

　　一名散仙再也抵抗不住，消耗之多，顿时爆体而亡。散仙爆炸，影响恐怖之极，周围灵气涣散，动乱之极，不少在旁边的散仙都受重创，都取出了仙器抵抗，张小风也躲进了九龙鼎之中，将众异兽收了进来。

　　然而诧异的事，散仙爆炸，整座龙钟山几乎没有任何损伤痕迹，那些分身更是毫发未损，依旧不断的攻击那些散仙。

　　随着一人的消逝，便陆续的有散仙身死其中。张小风如今才知道，这郑长老掌握了龙钟派神秘秘术，如今有多恐怖。而见一道残影攻击田老身后，张小风不再迟疑，迸射出九龙鼎便抵挡而去。

　　“张小风，当日杀你不死，算你走运，不过今日你就算再强悍又如何？此前一直窝藏，如今终于敢现身出来送死了？”

　　张小风帮助田老阻挡了背后的突袭，随之整座龙钟山，传来郑长老那猖狂的恐怖声。

　　“郑长老，有种你就出来，与之我张小风一对一，这些散仙是无辜的，你犯不可伤其性命！”张小风口中虽然如此所说，但是神识却一直在追捕声音的来源，然而这声音仿佛就是整座龙钟山到处传来一般，根本就查探不到。

　　“哈哈哈！老夫就在此！你们这些人前来我龙钟派，不就是为了上门找死的吗？老夫只是成全了你们罢了！留你们在修真界，也只是祸害而已。”

　　话音一落，张小风身前便凝聚起一道人影，而张小风查探之下，当真乃是郑长老的本体所在。

　　张小风也不再迟疑，周围顿时竖起无数石柱，将郑长老包围而去。

　　如今石柱攻击之中，暗含阵法禁制，张小风顿时消失，一柄冒着熊熊烈火的烈焰刀便将被土层包裹的郑长老一刀砍了下去。


第422章 至高秘术

　　“恩？”

　　只见郑长老顿时突破了土层禁制，张小风一道斩下，土层顿时轰碎，然而却丝毫没有伤到郑长老半分，而郑长老此刻却有些诧异的看着张小风。

　　“张小风，当日你使用五行之术，老夫还以为是看错，如今我得到龙钟派传承秘术之后，才知道你小子也不赖，居然也会使用五行之气。”

　　“哼！废话少说。郑长老，如今你就将往昔的一起都交代在此吧！”张小风丝毫没有放过郑长老的身影，此刻三道元素力紧紧锁定郑长老不放，不希望再被其逃生的机会。

　　“哈哈哈！无知！你以为就你这实力，也能对付得了老夫？难道你没听说，拥有龙钟派传承秘术之人，连仙人都畏惧么？”郑长老不屑的道。

　　而话音刚落，郑长老便见自己周围都泛起一团水雾，而且自己整个人都被包裹其中，下一刻一道人影穿插进来，刀光一闪，便如实的砍在了郑长老的身上。

　　“呛！”

　　烈焰刀突然断裂，张小风此前那一击当真如砸在了一座坚硬的巨山一般，双手麻木之下，烈焰刀更是报废而去。

　　“你……”

　　张小风顿时诧异之极，然而此刻也容不得张小风多想，整个禁制再次叠加起来，形成了一座捆仙大阵，由三道元素牢牢实实的叠加而成，每一处都是三道元素力的凝聚融合，当真牢固无比。

　　顺而大阵之中，无数火焰迸射，激流穿插，由三道元素凝聚而成的利剑无一不同时攻击向了郑长老。纵使再强悍的躯体又如何，被张小风大阵围困，便是开始瓦解郑长老体内的五行，顺而有种蚕食分解之效。

　　“哈哈哈！张小风，你的实力当真不错，然而，假如我身不在此地，必然会遭你重创，但是如今你却是在我龙钟山脉，我就是无敌的存在。”郑长老当真全身瓦解开来，然而下一刻，所有微粒都迁移出了大阵之外，再次融合了起来。

　　而郑长老刚放声大笑，一道血红之光顿时砸在了郑长老后背，邪魔君一柄邪魔剑深深的刺进了郑长老体中，而噬魂珠更是源源不断的吸取郑长老身上的灵力来。

　　“老匹夫，你还真他妈认为你是无敌了？”邪魔君顺而全身化为血雾，将郑长老都包裹了起来。

　　“你……张小风？分身？”郑长老顿时诧异道。自己丝毫没有想到张小风居然还练就了这样一个如此厉害的分身，而且此刻体内正被一颗血红之珠，急速的吸取自己的能量。

　　于此同时，张小风身心顿时分解，三道元素也入侵血雾之中，绞杀起郑长老来。然而，让张小风感到诧异的是，纵使邪魔君与之噬魂珠急速的吞噬一切能量，但是这郑长老此刻就像一座大海一般，怎么也吸噬不尽。

　　“不好，大哥快闪！”张小风随之心中一颤，似乎有之什么不妙之事发生。

　　果然，龙钟山顿时一亮，随之山林之中，似乎都抽取了所有灵力，顺而山顶之上，出现一术散发着五行之光，仿佛一柄利剑，夹着无比恐怖的力道，以毁灭一切之势，冲击被邪魔君围困的郑长老而去。

　　然而，张小风却猜想错了，那道恐怖的光源就将抵达郑长老时，却转而如实的轰击在了张小风身上。

　　“轰！”

　　恐怖的五行光剑，犹如神君降临趋势，天地也随之变色。张小风被这突如的一击，轰然破碎，而九龙鼎抵抗被远远的震离了龙钟山脉。

　　所幸，邪魔君被张小风在发现那道恐怖的攻击之前，收进了九龙鼎，不然就算是折射的攻击，似乎都毁灭一切。当然，处在周围的那些散仙，无一没有逃过这恐怖的一击，顿时全部粉碎爆破却，整个龙钟山脉都颤抖起来。

　　萧杀，毁灭。

　　待那五色光剑消淡，幻化出一道身影。此人便是郑长老，此时背一双手，遥看龙钟山脉外界。而一双狰狞的眼瞳之中，莫不是极度的差异之色。

　　此前郑长老使用了龙钟派传承的最高秘术，便是五行之剑，堪称破五行一切，但是此刻诧异的是，张小风显然被自己抹杀，但是同时，最后却被一金鼎生生的抗住。这天地之中，竟然还有如此异宝，能抵抗这五行之剑。料想往昔，这五行之剑，力破千军，上斩神魔，下斩妖鬼，当真是神秘之极的恐怖力量，却被一鼎挡去，叫郑长老如何接受得来。

　　“噗……”

　　郑长老猛然喷出一口鲜血，显然此前被张小风与之邪魔君围困之中，受了伤害。又或者是第一次借用这天地之力，影响极大，此刻郑长老也不再逗留，消失而去。

　　而下一刻，郑长老坐落在龙钟派禁地之中。此处禁地，往昔只有龙钟派门主能够前来。位于整座龙钟山的核心之处，此时郑长老便是坐在一团散发着五色之光的光球之前，而一丝丝五行之气正不断的从光球之中传递到郑长老身体之中。每每进入一丝，郑长老似乎就恢复极多，片刻之下，郑长老俨然全部恢复。

　　遥看这散发着五行之光，充斥着五行之气的光球，若是张小风在此，显然肯定会诧异之极。龙钟派的所谓的秘术，便是集齐五行修炼之法，顺而达到能够运用五行之气，而这只是开启龙钟派神秘力量的钥匙而已。

　　龙钟派每一代的门主，都会有之一面龙钟派令牌，此块令牌便是进入此地的关键，当日抹杀欧阳龙山就是为了得到这把钥匙，顺而进入了禁地之中。随之将五大长老的秘术结合起来，启动了龙钟派的神秘大阵。

　　此阵覆盖极广，浑然天成，乃是一座天然大阵与之真是阵法的融合存在，也就是说，两种阵法交织在一起，而所有的灵力都集合在了这颗散发五行之气的珠子之中。只要拥有五行集合的秘术，便可以随意使用这神秘，恐怖之极的力量，诛杀一切。

　　这才是龙钟派至高无上的机密所在，也就是为何仙人前来，都拿龙钟派没有任何办法，更是被诛杀在此。然而此座大阵的创始者，却是一名九道神龙诀的修炼者，以九龙鼎内的九道神龙诀，衍化到了外界，才生了世间无与伦比的神奇恐怖大阵，用以保护自己的门派所用。

　　然而，此大阵并非能随意使用，一旦使用一次，消耗的便是整个龙钟山脉的所有灵气，就如此前郑长老的那一击，就吸取了无数灵气，诸多山皮草地，林木枯竭，灵兽苍老。所谓五行平衡，使用就要付出代价。

　　然而郑长老却丝毫没有任何仁慈之心，在这大阵之中，自己就是无敌的存在，就算幻化的所有分身，也就如自己一般，能随意动作，只要不超越大阵之外，自己就是永远享受着无与伦比的神秘力量的掌控者。

　　九龙鼎被五色之剑斩飞而去，此刻正掉落在一坛荒山之中。然而九龙鼎内，张小风的气息却消失不见，邪魔君也在自己的血府之中，不断的呼喊着张小风，然而却没有得到任何的回答。

　　“兄弟，张小风，你怎么样了？是死是活，也给老子一个答复啊？”邪魔君疯狂的呼喊道。毕竟那道无比恐怖的轰击，邪魔君自信自己就算拥有神君之体也将受到重创不可，然而自己此刻却依旧尚在，也就是说张小风应该没事，不然噬魂珠肯定无主而潜出九龙鼎。


第423章 百年生死

　　然而无尽的大喊，却丝毫没有任何的回应，这让邪魔君感到一阵恐慌，自己自古以来，就没有什么朋友，更是连所谓的亲人都没有见过，除了与之妖兽为伴之外，自己当做是孤寡独身。如今有之张小风的存在，对方俨然当真如自己的亲兄弟一般，认识如此久来，感情岂能是普通朋友可比。

　　但是那一道恐怖的力量，就算张小风不死，起码也创伤无比。如今邪魔君希望的是能在张小风身边，起码还能想办法救助。

　　而张小风受攻击之前，此刻在百花谷内的灵儿心中猛然一颤，顿时遥望九龙鼎内的天际而去。与之张小风，感应日益加深，更是双修之后，有种血脉相连的心有灵犀，而一阵颤抖之后，与之张小风的感应却消失不见，这直是让灵儿震撼的跌坐在地。

　　“不，不会的，夫君会没事的……”灵儿双眼神情涣散，几乎有之要崩溃的感觉。

　　众女见灵儿突然变故，顿时围了起来，碧月扶起灵儿道：“灵儿师妹，你怎么了？”

　　“夫君……我感应不到夫君了”灵儿说完，双眼顿时落下泪来。

　　“什么感应不到，灵儿妹妹，你好生说说。”白羽闻言，顿时感觉有些不对，心中不乏有些诧异。自己乃是九尾妖狐的后裔，妖修之中有之一种预知的能力，灵儿话落，白羽心中似乎也预知到了什么一般。

　　“我与夫君感应密切，不管夫君在哪，哪怕我等在九龙鼎内，我都时时能感应道夫君的气息存在，但是……但是就前一刻，夫君的感应突然消失，而消失之前，外界似乎有之一股极其恐怖的力量存在，这……”灵儿说完，便再也说不出话来。

　　“怎么可能，小风不会出事的……”碧月闻言，顿时也一颤，相信灵儿必然不会胡言乱语，但是此刻又怎能接受。

　　“小风……”

　　百花谷内，众女都一声声的呼喊，但是张小风却丝毫没有任何回应。往昔只要众女任何一人呼喊张小风，张小风都会第一时间哪怕人不出现，但是起码传音而落，如此一来，众女更是有些恐慌之外，心中倍感担忧。

　　初生之朝阳，永远都是那般温柔，而富有活气。

　　就算历史再如何沉沦，万物依旧复苏，随着时间的流逝而缓慢进行。春去冬来，转眼五十年已然悄悄消逝。在修真界看来，这当真是弹指可数的小岁月而已。

　　此时修真界，林木昌盛，青草碧绿，又是一年春好季。一座距离龙钟山脉千里之遥荒山之中，一座木质草屋之中，一名年轻少女正安坐在床边，双手依靠床沿，托着瓜子脸下尖尖的下颚，一双大眼明亮而有神，加之一弯娥眉，更是衬托眸子的好看。此时小鼻梁呼吸均匀而微弱，嘴角时而泛出笑意，时而微微下撇，显然又是矛盾的微怒，与之双眼的眼神夹杂在一起，当真丰富之极。

　　看似娇嫩，又带着一分成熟的韵味。

　　一束乌黑的秀发盘系，由一根红色的细带，在脑后扎成了一根长辫子，此刻吊坠在左肩之前。一身淡蓝色的轻裳之内，搭配着淡粉色的衣裙，腰间盘系着一根深蓝色的腰带。

　　此刻少女正出神的看着床上平躺着一位年轻的男子，那精致的五官之中，带着一分沧桑，一分朝气，一分成熟，一分放荡不勒，不是张小风又是何人。

　　与之往昔一般，少女每日都会如此照看张小风，也最是喜欢这样安静的看着眼前熟睡之人，似乎也只有如此才能近距离的欣赏张小风那俊俏的模样，更是如此才能与之张小风好生的说话。

　　“张哥哥，你怎么还不醒来呢？我又来看你了！看你每天都如此，一睡都三十年了，真是一头大懒猪，对，就是懒猪！”少女自言自语道。

　　话毕，少女放开托住下颚的右手，狡黠的伸出，轻轻的点碰在张小风那高挺的鼻梁上。见张小风依旧沉睡般的模样，不禁玩性顿起，轻轻的往上按，当真像是猪鼻子。

　　“嘻嘻！”

　　少女不禁发出清脆如莺的笑声，不过却又不敢笑的太大声，生怕吵醒了对方一般。随之便收回来，再次托着手臂，凝神的望着张小风。

　　“哥哥，还记得么，当日第一次见到你，我心中便是怦怦直跳，都不敢看向你。在我看来，哥哥你是那样的高贵，那样的福气，比之我跟爷爷来说，你我像是天各一方。那时，我都不知为何如此，但是现在我知道了，那叫喜欢。”少女再次回想道，像是如此之话，自己都不知重复多少遍了，然而每日却不由得再次诉说，就像是在自己梦中一般，不知徘徊多久。

　　“哥哥，我知道我与你不可能，似乎从一开始，就注定了这一切。所以我只能将这份心一直埋藏在内心深处，不敢向你透露，尤其知道你也是传说中的神仙之后，更是觉得自卑。就算如今我也修道，但是与你的差距也越来越大，尽管我已经很努力的修炼了。比起灵儿姐姐，碧月姐姐以及白羽姐姐她们来说，我在你眼中，更是觉得有些渺小。但是，遇上哥哥你，却改变了我的一生，没有哥哥，就没有今日的小环。我想报答，却不知该如何，哥哥你告诉我好不好。”少女悲伤道。

　　随之双眉有些泛下，神态有些失落，眼角似乎也泛出泪光。

　　“哥哥，小环我已经长大了，根本就不是往昔你所说的不懂事，其实从小的遭遇，经历多了，我又如何会不懂事呢？唉……哥哥！爷爷已经早已离开人世，张叔叔也在五年走了，最后一面哥哥都没看到。如今在修真界除了师父之外，我就剩下你一个亲人了，所以你要快点醒来。”说着说着，小环顿时有些抽泣，趴着哭了起来。

　　小环没有注意的是，此前诉说张小风的生父张金宝离世那一刻，张小风眼角顿时动了一下，右手食指更是颤抖了一番。而当左手动作时，却触动了小环的刘海。

　　“恩？”

　　小环顿时抹去眼中的泪水，凝神望着张小风，查探之下，顿时双眼一亮，随之站了起来，飞快的跑向草屋之外，口中更是大喊：“师父，师父！张大哥醒了！”

　　小环离去，张小风依旧没有睁开双眼，其实自己今日一早就醒来，查探之下，周围有些陌生，顿时一名貌若天仙的少女进来，便假寐而躺。而眼角之下，对方感觉倍感熟悉，但是又有些陌生，但是那张精致的脸颠，不正是小环么？如今小环当真长大了，细想第一次见到小环时，猜测长大之后，必然是一个美女胚子，再次相遇之时，便是一标致的小娇女，如今多了一份成熟，更是动人之极。

　　然而听到小环说自己的父亲已然离世，张小风不禁极度的悲伤起来，虽然双眼未睁，但是此刻眼角已然流出了两行泪水。原本松弛张开的双手，此刻已然握成了拳头，身体也不时的有些颤抖哆嗦。

　　百年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　昨夜幽梦忽还乡，相顾无言，惟有泪千行。


第424章 祭拜生父

　　片刻，周逸仙在小环的拖拽之下，便回到了草屋之中。而小环呼喊之时，在附近潜修的周逸仙便查探而来，发现张小风早已苏醒，只是没有过多的动作，此刻一进屋，便见张小风沉默的坐在床沿上。

　　“小友感觉如何？”周逸仙微笑的询问道。

　　“我怎么会在这里？”张小风没有回答，而是抬头望向了周逸仙询问道。

　　而此刻小环双眼不掩喜悦而激动的神色，但是看了一眼张小风却又再次躲回了周逸仙身后，心中也像小鹿直窜一般，寻思之下，恐怕此前自己的诉说全部被张小风听去，极是难为情起来，一抹微红也串上了脸颠。

　　“这个，老夫也不知，五十年前，但闻龙钟山脉发生大变，往昔我皆是到处游历，四海为家，三十年前路过此处，便发现你躺身杂草堆中，老夫倒是想问小友是如何在此才对。”周逸仙显然有些诧愕，随后缓缓解释道。

　　张小风闻言，双眼有些失神，不禁平静一下思绪，整理起来。而查探之下，一切安好，并没有什么遗漏，毕竟想起当日自己被一道五色彩剑瞬间秒杀。

　　如今看来，自己再次神奇的复活了。

　　五十年前，龙钟派山门前，一束五色彩剑由龙钟山顶下划，犹如惊天劈裂一般，瞬间秒杀了在场众散仙，其中更是逃串不远的龙钟派弟子也不幸，丧命其中。张小风早有防备，与之九龙鼎连接在一体，当五色彩剑轰碎肉体时，仙府首当其冲的包裹张小风的元婴元神，在九龙鼎的维护下，保全了性命。

　　然而重新复活肉身，需要的元素却极多，除了九龙鼎相助之外，外界的三道元素不断的聚集，如此一来，从复活到元神回体，张小风整整用去了五十年之久。然而，确实只有五十年如此简单么？

　　“夫君！”

　　张小风沉默之时，脑海之中顿时响起了灵儿的传音，随之神识便凝聚身形，出现在了百花谷中。

　　“夫君……”灵儿见张小风出现在百花谷，顿时瞬移而去，扑在张小风怀中。身子更是有些哆嗦，显然甚为激动。从张小风睁眼的时候起，与之张小风的感应便缓缓接连，原本一直深度潜修的灵儿顿时睁开双眼，尝试的呼喊了一声。

　　“灵儿，怎么了？”张小风将灵儿紧紧拥抱住，安慰式的询问道。

　　“夫君你没事吧？整整五百年，我都担心死了！记得当时突然与夫君断开感应，我就知道夫君肯定出事了，如今……如今……”灵儿抽泣的告知张小风道。

　　“五百年？外界不是只过去了五十年之久么？好了，没事的，这不，我都还在你眼前么？看如今，灵儿你都憔悴不少了。”张小风显然有些诧异，随之便再次安慰道。

　　“虽然灵儿也知道其中必然有变故，相信夫君不会轻易死去，但是如此之多年来，灵儿每日都担忧之极，整整五百年都丝毫没有夫君的任何音讯，你叫灵儿我如何不挂念？”灵儿抬头，双眼满含泪水的询问道。

　　“唉！此话当真说来话长。”张小风此刻也难以解释，毕竟自己刚苏醒，一切都还未调整过来。

　　随之，众女都出现在张小风身边，显然是张小风心念所致。

　　“恩？张小风，好你的，将我等丢弃五百年，你还有没有良心？”碧月见自己突然晃动，下一刻便出现在张小风身前，随之也如同灵儿那般，泪水掉落下来。与之灵儿不同的是，碧月此刻却大声痛骂起张小风来，不过人儿却扑向了张小风怀中。

　　“月儿、羽儿为夫错了还不行么？毕竟，我也是无奈之极。再说，我怎么会舍得抛弃你们，就算是死我也做不到。”张小风顺而也将此刻甚为激动的白羽也拉进自己身边，解释道。

　　“哥哥！”

　　花妖王与之四仙子此刻也瞬移而来，齐声喊道。

　　“妹妹们，看来一切都安好，如今我已然恢复，经过晚些再跟你们解释吧，不必如此热闹。”张小风有些不好意思的道。

　　“小友！小友！”

　　外界之中，顿时传来周逸仙的喊声，分心之下，张小风便睁眼看向了周逸仙，随之询问道：“周仙师，敢问还有何事？”

　　“呃……这个，咳咳！此前疑问，你似乎还未解答呢！”周逸仙见张小风突然转岔，不禁惊愕道。

　　“五十年前，在下与之修真界顶峰的众散仙讨伐龙钟派，没想全部遇害，如今看来唯独我一人逃过命劫。”张小风简单的告知周逸仙道。

　　“啊……”

　　小环闻言顿时诧异道。

　　周逸仙此刻眼神，也有些难以相信。据说五十年前，修真界发生一场异变，每个门派的散仙皆消失不见，而整整五十年中，都传闻再也没有散仙游荡，看来此事并非传说，而当真是事实。

　　“小环，我父亲葬在哪里？你带我去吧！”张小风对之此事，心中显然也有些伤感，若是自己不叫那些散仙跟随，想必也不会沾染因果而死去。

　　“呃，好！”小环见张小风突然叫喊自己，随之便回应道。

　　张小风也不再逗留，起身便到：“仙师，在下就先行一步。”

　　话毕，张小风便释放灵力，将小环包裹瞬移而去。见着张小风离去的背影，周逸仙顿时感觉世事当真难料，如今的张小风再也不是当日的修真小辈，如今的实力，更是自己遥看不到的地步。虽然实力高深莫测，但是依旧有之一颗凡心，这倒是让周逸仙感觉诧异之极。

　　按理说能达到如此地步者，心性早已平静如水，哪里会像张小风这般执着。

　　“小环，我父亲……他死前，有没说什么？”张小风一路沉默，眼神不掩悲伤，随之询问道。

　　“这个，张叔叔说……叫哥哥你不要挂念，希望哥哥你走好自己的人生。还有……还有……其实若是小芸姐姐没有传讯，恐怕小环我至今如哥哥一般不知。如今张叔叔已然离世，哥哥你请节哀。”小环闻言，心中似乎也有所触动，如实相告道。

　　毕竟张金宝乃是张小风的亲身父亲，在凡间收留自己的爷爷，更是最好的待遇，如此恩情，怎么不如再生父母一般。

　　张小风闻言，身子更是一颤，托着小环的手臂也不禁加大了一些力度，难以掩饰心中的那股激动。片刻之后，张小风的眼神再次恢复如初，深邃之极，脸上再没有任何表情。

　　张金宝的坟墓，葬在南宫堡近郊，豪华之极。张小风几经跋涉，没有丝毫的停留，便赶来此地。

　　一落张金宝坟前，张小风便没有任何的言语，而是默默的看着那座墓碑发呆。与此同时，灵儿等人也出现在了张小风身边，看着墓碑上的字眼，不禁都有些难以释怀，虽然身为修真者，凡间之事早已看破，但是如今眼前坟墓之内，埋葬的乃是张小风的生父，众女显然也当成了自己的父亲一般，因此都随着张小风下跪起来。

　　“爹爹！孩儿不孝，来看你了！”张小风沉默许久，似乎再也压抑不住心中的悲凉，痛声哭喊起来。心中不免也有些自责，虽然知道会有这么一天，但是当真面对这一天，张小风显然难以接受。若是没有龙钟派的遭遇，那么自己至少还可以见到张金宝最后一面。


第425章 爆打剑仙

　　可是如今自责又如何？人已然天去，如何知道自己心中的愧疚？而如此一跪，整整将近半个月。

　　前来打扫墓地的南宫家族弟子，见张金宝坟前下跪众人，起先以为是有人闹事，顿时便想去阻止，毕竟在南宫家族看来，张金宝可是自己家族仙师之父，与之张小风一般的待遇。然而待查探之下，却发现乃是传闻中的仙师张小风，惊喜的同时，也不忘急速回府通告。

　　半天之后，南宫芸与之南宫宏等人，也急速的赶来，见张金宝坟墓之前下跪之人，当真乃是张小风，不禁激动起来。

　　“张大哥！”

　　南宫芸显然最为激动，整整五十年不见，想必心中也牵挂不少，虽然不知张金宝故去而张小风并没有前来，但是自己也是修真者，显然理解修真界世事多变，一时不能前来想必也是有其中的理由。

　　因此，喊了一句之后，南宫芸也默默的下跪在张小风身边，一同祭拜着张金宝。

　　待再次沉默的下跪三日，天际之中出现一道金光，顺而留在了天际诧愕的看着一座坟墓前，居然下跪着诸多修真者，查探之下，坟墓之内，显然乃是一具凡间尸骨，如今修真者不留在修真界，却跑来凡间祭拜，这如何能不诧异之极？

　　“你等身为修真者，却逗留凡间，可知触犯了修真界的规矩？”一身金光之人，随之大声呵斥道。

　　然而，纵使金光之人呵斥，却没有丝毫的回应。金身之人不禁有些恼怒，随之便再次加大的力度，而且声音之中不乏参杂了神识威压道：“你等胆敢无视本仙？”

　　声波带着神识威压，顺而落在坟墓之上，然而让天际金影再次诧异的是，所有的声波都被震开而去，坟墓之前，众人依旧低着头祭拜。

　　“哼！”

　　金色身影显然有些恼怒之极，随之将力度加大，声音再次加强道。

　　“我父亲平生最不喜欢别人吵闹，你哪里来的便回哪去，莫逼老子赶你走。”张小风将声波震开，随之远处便发生爆炸，显然是天际的声波导致。张小风见状，不禁释放出了神识，锁定了天际之人，恼怒道。

　　“你……你是何人？”金色身影顿时一颤，发觉坟前那名看似普通的小子，实力却高深莫测，甚至此刻连自己都被锁定，更是诧异之极。

　　仙界传闻修真界出了动荡，而且剑仙宗也曾派下弟子下凡，然而几十年过去，却无回音。如今自己便是再次被派下凡间追查此事，然而路过凡间却碰到如此变态的家伙，怎能不心惊。而且修真界出了如此厉害的修真者，仙界居然不知，此事如此之大，看来其中必然有所文章了。

　　另外，如今修真界剑宗的根基都不见，如此此名剑仙才有些火气。

　　“我是何人，你自然不用多管。但是此刻你却打扰了我父亲的安宁，光是这点我就不会轻易饶过你，现在你若是再不走，就别怪老子我出手轰你走。”张小风抬头，望着天际的金影道。

　　身为仙界的天仙，又是荣耀不低的剑仙，如今前来修真界，却被一名修真者教训，这口气哪里能吞得下。纵使此刻坟前那名修真者让人觉得不可思议，但是修真者就是修真者，如何能与之仙人相比？

　　一想到此，剑仙顿时气势绽放，想因此让张小风等人感觉不敌而放弃，随之口中大喝道：“无视本仙，那本仙就给你们一点颜色看看，当真无知。”

　　只见空气逐渐有些扭曲，坟前之上，与之张小风释放的光盾产生摩擦起来。看似平淡无华，但是这其中的较劲，也只有张小风与之那名剑仙清楚。

　　张小风此刻本就心中极为悲痛，心情变得有些极端。一直处于对自己生父的愧疚之中，若不是自己好强，想去收拾郑长老，也就不会出现连自己生父最后一面都见不到。虽然小环说自己的生父没有多说什么，但是张小风如此聪明，又怎么会想不出自己的生父，想必最后那一刻都期待自己的到来。

　　纵使富有一生，但是遗憾而终，这就是根本的差异，倘若自己能出现在最后那一刻，张金宝此山当真就完美的划上句号了。因此，此刻的张小风极度的有些耿耿于怀，尤其此刻剑仙的干扰，张小风心中更是烦躁之极。

　　往昔与之邪魔君和众异兽，曾抹杀了一名剑仙，如今时间已悄然过去半百，以张小风这样变态的修炼速度，难道还会惧怕天仙？然而张小风并没有去内视查探，毕竟祭拜自己的生父最为当紧，人生万事，孝道为先，仅是这一点张小风自信自己就该好好守孝一番，哪怕被修真界嘲笑一名修真界无敌的存在，居然泪洒凡间，祭拜凡人。

　　“无知？哈哈，不就是个天仙吗？天仙又如何？我倒是想看看是谁无知！”张小风突然消失在坟前，下一刻便诡异的出现在了剑仙身前。而与此同时，身上的三道元素便将剑仙给紧紧锁定起来。

　　剑仙顿时一颤，此前还一直在较劲，心中感觉诧异之极，一名修真界得修真者，实力居然能恐怖到与之自己相抗，这让此名剑仙如何以堪。

　　“你，你究竟是谁？”剑仙有些恐慌的询问道。

　　“我叫张小风，怎么？没有听说过吧，今日我就让你看看招惹我的下场。”张小风阴沉着脸，愤怒的说道。

　　随之张小风体内化出三道元素的凝聚力，犹如一条根子粗长龙一般的，急速的冲向了剑仙。与此同时仙府也出现在张小风手中，化为了尖细的宝塔之状，好比一把长刺，身影一个消失，便冲向了剑仙。

　　张小风所有的变动，剑仙都一一看在眼中，然而那莫名的灵气席卷而来，剑宗感觉自己的防御根本就没有起到任何作用。眼看那一束三色灵力将自己牢牢的裹住，却感觉丝毫没有任何的破解方法，唯独启动仙人身躯，金光绽放在抵抗。

　　“我叫你嚣张，我让你狂！”张小风出现的那一刻，双手握着宝塔状的仙府，便毫无招式，疯狂猛烈的锤击在剑仙身上。

　　“轰！……”

　　每敲击一次，声音就如惊雷一般的爆响，若不是张小风在坟前设置了一道防御，此刻恐怕众女连同南宫家族的一些仆人都难以忍受。

　　如今只见张小风霸道而又疯狂的敲击着那名金色的身影，虽然有些诧异，但是更显得有些滑稽。此前还一直嚣张的仙人，此刻却没有任何反抗，一味的被张小风无赖式的暴打。

　　其实剑仙哪里不想反抗，是根本就无法动作，那奇异的三色灵力，当真奇异之极，被其紧锁之下，动弹不了半分。如今张小风手持的法宝也当真特殊，自己每被敲打一下，就如被惊雷砸中一般，苦苦叫疼，但是又不敢发出声音，不然当真面子丢大了。若是传出去，以后自己还怎么在仙界混。

　　无奈之下，剑仙心念一动，背后的仙剑便瞬间脱离而出，抵挡着张小风那法宝的攻击，这样至少不太被动，而压力减轻之刻，身子之中突然冒出一束金光，随之朝着张小风而去。

　　张小风见那束金光袭来，固然知道便是仙界的捆仙绳。然而早已破解其中的禁制手段的张小风，此刻却丝毫不以为意，任由捆仙绳将自己牢牢困住。


第426章 三道混元

　　“哈哈！怎么，动不了么？”剑仙见张小风被捆锁住，心中也暗呼一口恶气，嘲笑张小风道。

　　“开玩笑！用根小麻绳，就像困住我？”张小风依旧阴沉着脸，不屑的回应道。

　　“麻绳？我靠！你不去仙界问问，这捆仙绳乃是仙官才拥有的至宝，被你看做麻绳？无知啊无知！你当真以为你自己是谁？”剑仙依旧嘲笑道。

　　“我说麻绳就是麻绳，而且就是一根破烂而已。”张小风说完，双眼一转，想起了龙钟派的郑长老，元素一个变动，凝实起来，顺而化为了一道利剑。此前张小风的想法是破除禁制而出，但是此刻却改变了主意，要打击这名剑仙，最好的方式莫过于毁去他的捆仙绳。

　　“唰！”

　　只闻一声清脆的声响，仙界仙官使用的捆仙绳，顿时被张小风身上冒出的三色彩剑给直直切割成而来两段。

　　“噗！”

　　剑仙猛然一颤抖，口中便喷出一口金色的血液来。显然是法宝被毁，影响了心智，毕竟法宝乃是滴血认主之物，一旦毁去，牵连物主。

　　“你……你尽然毁去捆仙绳……你到底是谁？”剑仙此刻才感觉自己撞到硬板了，敢情面前之人不是修真者，而是仙界的哪名仙君，也只有仙君的实力才能破除捆仙绳的禁制。心中极是诧异的询问道。

　　“不该问的，你就不要多问，如今给老子滚，不要让老子再看到你！”张小风阴沉着脸，愤怒到。顺而托起仙府，随之便狠狠砸在了剑仙的仙剑上。

　　“轰！”

　　再次如惊天霹雳一般爆响，那名剑仙便被远远的轰飞了出去。不过，显然也不会再回来，如此变态的张小风，哪里是自己能抵挡的。

　　自己的父亲最不愿见到自己的，便是杀戮，毕竟在张金宝看来，人之性命都是宝贵的，谁也没有权利剥夺他人的生命。

　　然而人在江湖，身不由己，如今张小风可以暂且放过这名剑仙，但是倘若再来招惹，那可就怪不得张小风了。

　　张小风之所以选择公然与剑仙打斗，其实是为了尝试自己如今的实力。当日在龙钟派，被郑长老那几乎毁灭一切的恐怖利剑绞杀，这让张小风感到很不可思议。

　　那道五彩之光，蕴含的乃是五行之气，这点张小风精通五行，又是修炼九道神龙诀的继承者，显然不会分辨错。但是自己修习的乃是纯正的九道神龙诀，却被衍化而来的五行所毁灭，若不是有九龙鼎护体，恐怕这一剑之下，早已轮回而去，甚至可能连轮回的机会都没有。不得不说，承认现实之下，还有一丝不甘。

　　如今自己才修炼了三道，分别是土元素、火元素以及水元素，五行之中还差三道元素，难道这两道的差别，就如此之大？众人皆知，五行之气，乃是由元素组成，也就是说张小风修炼的乃是五行之根本。如今三道突破，虽然还未曾达到所谓的大圆满境界，但是表面上讲，张小风已然成就了三道之体，虽然还未曾突破五行之内的另外两道，但是张小风也难以相信自己会被诛杀在当场。

　　如今神水诀修炼的时间已然比之前两道还多，但是第四道时时还未有领悟的痕迹，因此在重塑肉身之时，张小风在九龙鼎内，可谓是发狠的潜修原本的三道九道神龙诀。与之灵儿等人不同的是，张小风自己处于九龙鼎中，时间差相当之大。

　　在荒漠之中，一日外界便是一年。而百花谷放置在无线海洋边缘，时间却到了过来，变为了外界一年，里面十年。身为法宝的主人张小风却似乎感觉不到其中的变化，似乎有时加速，有时却是减缓，就像自己每每突破一道，时间却像是渡过了百万甚至千万亿万的时间，最后那次不是感觉有些麻木而沉睡其中。

　　潜修三道，就是希望自己能早已领悟第四道九道神龙诀，但是在九龙鼎内，潜修了不知多少岁月，都没能领悟到。但是如此之久的潜修，也不是没有收获，肉体复活之后的三十年，张小风几乎都在不断的弥补潜修，结果第四道还未来，前三道却来了个混合。在张小风看来，五行最终就像是郑长老那般，形成一体，既然自己也修炼了三道五行，为何就不能联合呢？

　　因此张小风摸索之下，还真发现能够融合，毕竟往昔自己就能将三道凝聚在一起，如今与之往昔不同的是，就是固体化。郑长老利用的乃是五行之气，而张小风却是本身就含有五行之中的三道元素，一个是由外而内，张小风却是由内而外。自信自己拥有三颗五行本源珠子，不会比郑长老差。

　　如此一来，张小风将三道混元之后，历经不知多少岁月，最后再次衍化为一颗三道混元珠，承受了天劫的洗礼。但是这过渡的阶段，张小风却没有经历外界的天劫，而是九龙鼎内衍生而来的天劫。其中不少劫雷，便是来自魔尊的那九九大天劫。

　　成功渡过之后，张小风在此来到九龙鼎内，九九道神龙诀的介绍之中，然而诧异的发现，往昔没有修炼者有如此经过，甚至连创始者都没有，这不禁让张小风感觉有些诧异，难道自己是走错了方向了？也正因为如此，才没有引来天劫，而是九龙鼎内在的释放劫雷。

　　原本对九道神龙诀就感到不可思议之外，还对九龙鼎感到有些怀疑，如今这般的变化，连张小风自己都有些莫名其妙。

　　或许机缘、际遇以及经历都在不断的衍变吧，世事难料，不可能按着一条道路走，也就是万物都在发展，产生变异也是极为可能。

　　这点张小风也丝毫没有怀疑，毕竟往昔修炼九道神龙诀者，一来未曾见到神龙的存在而收复，而来体内也没有所谓的五行本源珠，加之也没有所谓的魔体同存。总结来说，自己已然走向了九道神龙诀的另外一片世界，这个世界比之原本构架的世界还要宽广。

　　而至于走向哪，张小风此刻也很是茫然。

　　或许自古以来，没有任何一人能修炼九道神龙诀至极，而张小风就是一个例外。

　　既然自己能由内而外的释放五行元素，那么自己是否也能控制外界五行之气，也就是说郑长老身处龙钟山脉，利用的就是龙钟山的大阵之力。但是自己也是控五行者，难道就不能借用外力么？郑长老显然是用之其源，但是自己却是其根，两者的差距显然是不能相比。

　　假如龙钟山脉的灵力耗尽，郑长老无源之下，想利用天地五行之气，显然极其之难，而张小风却不同，自行就是五行之根，因此张小风心中一直在寻思着如何利用龙钟山而反杀郑长老。但是另外一点，若是利用不了，也就只能毁去了整座龙钟山，这样才能阻断郑长老的源头。

　　这另外一点，显然也不是张小风虽然猜测，毕竟想要获得那神秘力量，必先有五大长老的秘术，顺而才能启动最高力量。如今自己怀中，正有古长老的金术以及火长老的火术，还差三本也就是水土木，假如水土自己可以凝华，但是最后这木术，显然就是自己如今参详不透的。


第427章 张公移山

　　因此几十年来，张小风莫不是寻求木术，希望能参透一丝，然而整整几十年中，都没有一丝顿悟，如此一来，张小风唯有选择破阵，也就是毁去整座龙钟山。假如一座普通的高山，张小风自信自己就算不用法宝，也能一拳粉碎。但是放在眼前的，却是龙钟山，乃是由五行天然大阵以及内阵构成，促动哪一方都会被攻击，而攻击之人便是郑长老。

　　不得不说，这往昔的修炼九道神龙诀者，天分极高，极其聪慧，利用天地五行之气，化为己用，以一介修真者的实力，顺而诛杀仙魔。但是张小风却知道其中不可能如此简单，自己也是九道神龙诀的修炼者，知道自己如今与之修真者不同，运用的灵力也不一样，因此此座大阵根本就不能当成普通的修真界大阵来比媲。

　　往昔的仙界仙魔或许就是轻视了龙钟派，结果被诛杀吓退，这点张小风如今也能理解为何如此了，不然五十年前，自己也不会落得如此下场，更是连自己的生父离世都赶不上，愧疚的同时，心中就越是愤恨，恨的就是郑长老。

　　在不同的角度，不同的场合，看到和理解的东西，都会不一样。在世人看来，张小风没有前来赶上其父最后一面，有些大孽不道，毕竟属于不孝。就如张小风如今感到愧疚，也是埋怨自己为何去惹郑长老。

　　然而，站在修真界，这又是另外的一面。郑长老可恶之极，往昔密谋间接的残害自己，如今更是修真界公认得邪魔之人，若是不除去将残害整个修真界，所谓替天行道，善恶分明，张小风站在这个角度上，就必须出面诛杀郑长老，再死不辞。哪怕众散仙身死，或许自己也牵连其中又如何，至少是为了正义，为了整个修真界，只会扬名而不会唾骂。

　　所谓对错，永远都不是根本。纵观历史，谁是谁非，谁能说谁对谁错？站在角度不一样罢了。

　　逍遥派的低调以及佛宗的隐世，可以说在整个修真界还算是鼎力的两大巨头。如今门中的散仙损耗，也是不少的打击，毕竟修真界一夜之间，散仙几乎消失，不能不说是一大重大的新闻打击。

　　待剑仙离去之后，张小风便默默的停滞在空中，望着张金宝的坟墓。众多天来，张小风一直没有话说，如今心中便缓缓道：“孩儿不孝，自知有过。如今孩儿也看开了凡事，如今离别恐怕就是再难前来看望，毕竟一切的根源，就是郑长老所害，莫认为是孩儿找借口，一切自由因果。”

　　话毕，张小风便传音给灵儿道：“灵儿，如今这里你实力最高，安排好众人，为夫这就再去龙钟派一趟。”

　　“夫君，你可有把握？”灵儿顿时抬起头，望向了天际之中的张小风，担忧的传音道。毕竟上一回张小风受创之重，真怕张小风再次受创。而自知张小风不会如莽，也阻止不了，唯有提醒。

　　“郑长老本就该死之人，间接陷害你我等人，上回没拿取其性命，我心中就极其不甘。如今更是耽误了我见父亲最后一面，为夫心中更是难以释怀。放心吧，为夫不会有事的，只怕你等再进九龙鼎出现时间偏差，才不得以让你等在凡间等候。若是有事，呼喊为夫即可，我会第一时间前来的！”张小风缓缓道。

　　话毕，张小风便消失而去。众人顿时有些不解，正想询问时，灵儿却开口道：“我们先回去吧！夫君有事前去办理。”

　　“小风这一句不吭的，不是又去龙钟派了吧？”碧月顿时询问道。再次祭拜半月之多，虽然张小风一句不吭，但是碧月显然明白张小风的心情，然而就是因为龙钟派才受创，让自己等人在百花谷等候五百年之久，哪里不担忧。

　　“碧月妹妹，我们给小风一些信心吧，小风不会如莽行事的！”白羽挽着碧月的手臂，安慰道。

　　“对！白羽姐姐说的不错，我等也好生在修炼，以后也能帮助夫君，不要让所有担子都让他一人承担。”灵儿赞成道。

　　“唉！灵儿师妹，咱们可是同一线的，如今你都替小风说话，莫不是被诱骗而去？”碧月顿时嬉笑道。

　　“这？看碧月师姐说的什么话啊！我们回去吧，不然可让笑话了！”灵儿顺而看了一眼张金宝的坟墓，示意道。

　　“恩！”碧月会意，顺而也不再说话，众人便默默的跟随南宫芸下山而去。

　　时隔五十载，张小风再次卷土重来，再次踏上了龙钟派而去。所谓失一足，长一智。此次前来，张小风便站在龙钟山脉之外，仔细的查探起来。

　　之所以不踏进半分，张小风显然也知道其中的道理，毕竟一旦跨越，便是郑长老的天下，有种像进入别人法宝一般，受其控制。龙钟山脉在外表看来，也就是一座普通的山脉，不仔细或是修为不够，根本就不会想到，任何一处龙钟山脉的范围，都是大阵的领域。再说了，修真界有几个能有如此高深的眼神的，甚至就连天界来人，都难以察觉。

　　天然大阵的好处就在如此，连触动了都不知。这也是为何当日，张小风一进龙钟派便被欧阳龙山所发现。

　　此座内外结合的大阵，张小风不难想象，阵眼就是整座龙钟山，若要破阵，唯有轰碎整座山峰。而要轰碎山峰，就比然要进入大阵，这倒是一个难题，除非张小风当真如仙人，拥有万丈身躯，力拔山河。

　　无奈之下，张小风唯有用自己破阵最初的方法，那就是破坏根本。虽然龙钟山脉范围极广，想要从根本去破坏极其之难，但是能做一点，就破坏一点。因此，张小风从龙钟山脉的一端，开始如愚公移山一般的破坏天然大阵起来，而张小风也没有想到自己当真会有这么一天。

　　轰碎一片山脚之后，郑长老的身影便出现在山脚一端。

　　“张小风，你胆子还真不小，上回没杀死你，你还真是命大。如今再次来送死，当真愚蠢之极。”郑长老呵斥道。

　　“你都还没死，我又如何能比你早死？哈哈哈，郑老头，你也别再那叫唤，有本事你出来看看？”张小风不以为意的道，手中更是没有停止破坏龙钟山脉起来。

　　“你……张小风，老夫看你实力也不错，而且修炼的法术，想必也是火邪那老家伙给你五行秘术，你看不如这样，你我共同掌控修真界如何？”郑长老见张小风如今的动作，显然知道了龙钟派的至高秘密，自己一旦出了龙钟山脉，还当真不能为所欲为，如今便缓解道。

　　“怎么？你怕了？郑长老，你堂堂龙钟派门主，怎么会怕我一介草夫？一同修真界，那是我要做的事，但是绝对不会包裹你！”张小风愤恨道。

　　顺而，张小风也再次加大了破坏的力度，不断的翻挖龙钟山脉外缘的山土来，在张小风看来，只要破去山脉的一角，整座天然大阵便不攻而破，剩下的，便是龙钟山的内阵了。倒时，与之郑长老还有一番苦战。

　　“好你个不知好歹的张小风，老夫就在龙钟山等你，哼！”郑长老闻言，便冷哼一声，便消失离去。


第428章 巧夺天工

　　张小风自然不再理会郑长老，如今剩下一片山脚，便凝聚了一股力道，传至手中，顿时一颗三彩珠子冒出。

　　“去吧！炸了这座山！”张小风淡淡的说道，顺而将手中的珠子投掷而去。

　　万物皆由五行构成，三道根本元素投掷而去，就是破坏五行平衡，加之力道存在，顺而便没入了被挖得凹陷的一座山丘。

　　“轰！”

　　只听一声爆响，顺而龙钟山脉边缘的一座山丘便轰然倒下，于此同时，周围的灵气散乱开来，张小风如今元素凝聚，神识变为三元神识，查探之下，天然大阵轰然破除。

　　“恩？”

　　突然，张小风顿时一愣，虽然破坏了天然大阵外角，但是五行再次循环起来，也就是说大阵在自行恢复。只是时间缓慢，不过只要时间充足，大阵就会再次恢复如初，只不过范围缩小罢了。

　　“这大阵显然是与之龙钟山内的内阵相互依存，联系密切。看来，唯有在阵法完善之前，击倒郑长老了！”张小风心中暗暗想道。顺而双眼也看向了最高的龙钟山，心中估量着该如何利用这龙钟山的五行之气了。

　　当然，自己肯定不能如郑长老那般，利用本源之力，毕竟自己活得的五行秘术只有其二。如今所要做的，便是寻找本源所在。此刻时间紧迫，张小风也不再迟疑，三元神识便释放而去，开始摸索整座龙钟山来。

　　如今郑长老身处禁地之中，整个人漂浮在五彩珠子边，查探着外界的一切，只见张小风此刻停止了动作，站在了龙钟山脉之外，却并没有察觉张小风有任何动作。

　　“哈哈哈！张小风，你现在终于明白，这千古大阵不是这么好破坏的吧！”郑长老不禁嘲笑道。显然认为张小风发现就算破坏了天然大阵的外角，也破坏不了根本。除非当真不死心的挖去除了龙钟山之外的整座龙钟山脉。

　　但是就算是只剩下龙钟山，郑长老也根本就不畏惧，天然大阵只不过是为了隐藏龙钟山的神秘而已，本源神秘力量的所在，就是在自己的眼前五彩珠子之中。就算龙钟派不见了，光是这五彩珠子的能量，就够杀张小风无数次了。

　　龙钟山毕竟是五行之气大阵构建排布，郑长老身为大阵的守护者，自然知道其中的秘密。但是再严密又如何，身具九道神龙诀的张小风，便是整座大阵创始者的继承人，此时虽然只有三道，但是也足够潜行龙钟山中而不被发现。

　　此刻张小风的三元神识，当真实在龙钟山内游转，虽然大阵严密，但是张小风却就是在最为严密之处穿插渗透，缓缓的逼近郑长老所在。在张小风看来，只要不抵触五行之中的金与木，其他三道元素自己可以自由穿越，从而避开之后不会触动大阵，这样一来，郑长老也根本发觉不到。

　　能量越是密集，显然便是阵眼的根本所在，这点张小风丝毫不会怀疑。也正是按着这样一条道路，张小风周转游荡半天，终于潜入了龙钟派的最高禁地。此处往昔只有龙钟派的门主才能前来，而张小风此刻也确实被挡在了禁地门外。

　　之所以不能穿越，显然禁地之中，拥有一座极其厉害的禁制。往昔上官飞鸿一味的想当上掌门，就是希望得到那块龙钟派门主的令牌，目的便是进入禁制之中。显然那块令牌便是通往禁地之内的钥匙。如此一来，张小风却有些犯难了。

　　三元神识望着大阵有些发呆，此座禁制甚为神奇，自己居然查探半天都有些琢磨不出。而且似乎蕴含一种排斥的力道，阻止自己去查探。也就是说自己的元素一旦入侵，便有与之相克的五行出来排斥，根本就难以进入阵法之内。往昔破阵，张小风却从未见过如此之状，建造阵法显然就有路子可循，但是此刻连进行查询的机会都没有，直让张小风心中感觉诧异之极。

　　仿佛整座禁制，就像是一个幼稚灵性的活人那般，而张小风也从未见过有灵性的阵法禁制。

　　“难道，这龙钟派禁制大门，犹如仙府那般，需要什么特殊的令牌不成？”张小风心中突然猜测道。

　　顺而，张小风再次的回想龙钟派的发展历史，希望这些能跟自己的猜测谋和。当时凡间修真者力抗天界，此座大阵一来为了守护龙钟派，二来，其中的力量连仙人都畏惧，难道也是作为一种抵抗仙界的方式？

　　仙墓之中埋葬的那些古仙人，是与之天界直接对战而死，莫非这龙钟派当时就已经存在，但是选择的方式确实防御守门？也就说，龙钟派的那位门主，也就是九道神龙诀的继承者，也是处于当时那个时期之中。在张小风看来，往昔自己就像建立一座门派，自己显然也会考虑这一点。毕竟，哪个门主创始人不会为自己的后背着想，总不至于自己一旦飞升之后，门派就没有什么照顾和依靠吧。

　　既然是九道神龙诀的修炼者，那么这禁制必然就会与之九道神龙诀内的禁制有关。一想到此，张小风顿时有些惊喜。进入九龙鼎内之后，张小风搜寻着相关的阵法知识，往昔觉得太过深奥，但是自己如今三道突破，阵法造诣显然不是当时可比。

　　依照记载外篇，张小风查探翻阅着有关龙钟派的那名修真者的记载，然而除了个人的经历之外，却没有提及私事，唯有转移到相关的阵法之中。虽然其中的阵法多不胜数，但是张小风将对方的实力，锁定在了五道之内。也就是说阵法高深之度，缩小在五道实力的范围。毕竟对方的能运用五行之气，显然是修炼了五道九道神龙诀。

　　寻找方式张小风显然也采取了缩减，只要超越自己不认识的两道的，便立刻排除。紧紧锁定在蕴含五道元素之中，如此一来确实节省了不少时间。

　　“嘿嘿！我张小风不愧是个天才，这样也能猜测到！”半天之后，张小风顿时双眼一亮，心中暗爽起来。

　　诸多高深的阵法之中，其中一处的阵法禁制，与之外围的极为相像。但是由于修真界灵气缺乏，外界的禁制显然是被改造过，简化了许多。而如今，就算是被简化了，布置在修真界，也算是仙人都难以破解。看来当真如张小风所想，此阵应付的不是修真者，而是仙人。也就是说，那名修炼九道神龙诀者，在龙钟派建立了一座比之仙阵还要高深的衍化禁制，缓缓接近神阵了。

　　若是张小风不知这其中的奥义，显然根本就对付不了这座禁制来，依靠自己如今的修为，或许自能望眼叹息的份。但是有了阵法的原理和根基，张小风要破解起来，就方便之多。如此就想好有了诸多的提示，告诉你该如何去破解。

　　张小风仔细的观摩了一遍阵法原理图，顺而脑海也复制了一遍，顺而开始破解起来。环环相扣的准神阵，就在张小风脑海之中开始瓦解起来。

　　钢固的铁球，虽然密不透风，想要捏碎，显然不可能。但是变形却可以，用火烤之，顺而敲打，圆球都能成铁板。


第429章 致命弱点

　　眼前的准神阵就是如此，至于如何敲击，如何变形这倒是张小风如今思考的重点。顺而又想，此阵是否能像雪境之内的那座大阵相连，也就说不破坏其根本，却衍变为自己所用。但是自己控制不了其中的剩余两行，显然有些难以办到，若是自己唯有一行不足，都可以代为生之，毕竟五行本就相生又相克，但是缺了两行，如今的办法，便是填补。

　　然而剩余两道高深之极，自己根本就连门槛都望不到边，也就不能控制，如今最终的看法，就是破坏。

　　随之张小风的三元神识便在这禁制走位游荡起来，最后紧紧的锁定了一角之中，极为细小的点。

　　“嘿嘿！开工！”张小风邪邪笑道。顺而自己三元神识凝聚起来，化为了一根细针，开始在锁定的那一点上，钻了起来。

　　身处禁地之内的郑长老，突然心中一颤，顿时睁眼抬头望去，看向了室内的一点上。并非察觉张小风的到来，而是感觉似乎有些在发出‘吱吱’声。

　　空荡的内室之中，如此的声音突然冒出，显然清晰可闻，诧异的是，密不透风的禁地之内，怎么会有如此作响？随之郑长老便查探而去，然而除了声音之外，并没有感觉任何的异样，而且阵法依旧完好无损，如此一来，郑长老更是诧异之极。

　　顺而郑长老将神识查探外界，此刻张小风依旧站在龙钟山脉之外，显然是在思索如何破阵，并没有进来，但是这声音又是如何而来？

　　郑长老取用令牌而来，显然不知这阵法的奥秘，也理解不来，毕竟连张小风都有些无法理解。如此持续的噪音，却让郑长老感觉有些心烦，更是有些不安起来。虽然心想张小风不可能有那样的能力，但是此刻不得不担忧起来。

　　“呲呲！”

　　突然一声清脆之声，想起在内室之中，而此后便再无任何声响，整座密室再次安静起来。

　　如此安静之下，郑长老顿时也锁定了此前发生噪音的那一点上，查探之下，居然与之外界相连。也就是说，原本密实的禁地，此刻在这一点上，与之外界相通起来。

　　如此发现，郑长老怎能不心惊。此处密室禁地，乃是祖师所设，没有门主继承人的令牌，根本就进不来，但是此刻为何突然破了一个小洞，却没有丝毫的触及阵法？

　　不过郑长老虽然拥有五行秘术，能利用五行之气，但是此刻郑长老根本无法发现，此极小的小洞周边，都附着一层元素。张小风的三道元素，仿佛融化了一个小洞一般，钻了进来。一旦收回这三道依附在洞边的元素，大阵依旧恢复如初。

　　郑长老诧异的同时，张小风却在打量着密室。周边没有任何东西，唯有漂浮在密室正中的一颗散发着五彩的珠子。而郑长老打坐的漂浮，坐在珠子之前，此刻无数的细丝与之郑长老的身体相连。

　　“看来，这无数的细丝，便是整座大阵的一切神识了。”张小风心中暗想道。不过这到不是张小风想关注的关键，而是郑长老身前的那颗五彩珠子。

　　“看来，龙钟派的神秘力量，来源就是这颗五彩珠子了。”张小风断定道。

　　此颗散发着五彩之光，分别是金黄色、土褐色、青木色、淡水色、火红色。颜色也不是固定不变，而是依照五行，不断的变动，阐释者所谓的五行相生又相克的道理。

　　“这究竟是什么组成的？难道是法宝？”张小风认真的分析着一切，但是根本就看不出核心是什么来。

　　假如是能量，好歹也需要一个承载的装置，好比修真者，承载能力灵气的装置，就是丹田内的元婴。而这收集五行之气的五彩珠子，究竟又是什么本体存在。

　　如今郑长老与之丝丝相连，想必也用了什么秘术与之五彩珠子连为了一体。看来，唯有毁灭这个珠子，才能粉碎郑长老。

　　不过自己也只有一次机会，不然被郑长老发觉，再次使用那毁灭一切的一剑，自己哪里还能全身而退。

　　“哈哈哈！郑老头，你怎么窝藏在此处啊？难道你以为你躲在这里，我张小风就找不到你么？”

　　郑长老猛然四处查探，搜捕张小风的传音。心中更是诧异之极，为何张小风能不知不觉便进入了密室之中。

　　“不可能，张小风，你是如何进来的？”郑长老顿时有些难以相信道。

　　“嘿嘿！没有什么不可能！我张小风一直就是一个例外，郑长老，你受死吧！”张小风话毕，突然出现在密室之中，身形凝聚三道元素之剑，便斩向郑长老。

　　“哼！你是找死！”郑长老顿时消失，空中留下传音之后，五彩珠子也消失不见。

　　顺而一道五彩之光，犹如盖世的神剑一般，一举粉碎了攻击而来的张小风。

　　待华光消失，郑长老的身影出现在密室之中，而五彩珠子再次漂浮在其身旁。查探之下，张小风的气息显然一点都不存在，郑长老不禁暗呼一声，随之像放下了重石一般，再次坐落在五彩珠子旁边。

　　“奶奶的！差点没死在这里！”张小风顿时潜息在小洞中，此前只是借用假象去攻击郑长老，但是主要的目的，便是攻击那颗五彩珠子。

　　然而就是自己刚想动作之时，却发现五彩珠子消失不见，差点就冲过去了。没想这五彩珠子与之郑长老是相为一体，所有的攻击都是由五彩珠子散发而来。

　　此刻张小风额头冒出一丝冷汗，依附在小洞中。然而，望眼郑长老，此刻似乎有些不对。如今郑长老一副气喘吁吁的神态，显然疲劳虚弱之极。

　　“难道，郑长老每次利用这无边的法力，自身也会受影响？”张小风心中暗想道。

　　张小风猜测的显然正确，以修真者实力，借用如此毁天灭地的能力，必然要付出代价，使用超越自己无数的能力，自身肯定要承受无比恐怖的压力。就算与之五彩珠子结为一体，也会受损。就如自己一般，力抗天劫，本体显然受创之大，虽然有之九龙鼎存在。

　　“哈哈哈！郑老头，怎么？人老了，气也不顺了？若是如此，怎么不早点把自己埋了算了！”张小风顿时再次激声道。

　　“恩？”

　　郑长老闻声，顿时诧异起来。此前自己明明将长老给诛杀了去，但是此刻为何还在？随之便再次仔细的搜索起来，口中却大声道：“哼！想我死，没那么容易，如今老夫就是整座龙钟山，整座龙钟山便是老夫，要我死，除非山都不见了！”

　　然而细探之下，依旧没有发现张小风的身影，这令郑长老极度的有些难以相信起来，这修真界，龙钟派的秘术显然就是至高的存在，为何自己会搜寻不到。

　　“哟呵？你不说，我还不知道呢！老头，那么就等死吧你！”张小风说完，一柄三道元素化为的利剑，便出现在龙钟山外，以毁天灭地之势，便想一举轰碎整座龙钟山。

　　“恩？”

　　密室之中，郑长老与之五彩珠子顿时消失不见，顺而化为了一道五彩之剑，与之张小风所化得三道元素之剑相抗起来。


第430章 相对太平

　　“轰！”

　　整座龙钟山脉随之都地动山摇，两剑想冲，顿时爆响如雷，整个天际都投射在刺眼的白光之中。

　　一剑相抗之下，张小风顿时潜入了九龙鼎内，身体极度的虚弱，有些难以凝聚实体来。不过，此刻的张小风嘴角却笑了起来，笑的那么兴奋。

　　“哈哈哈！郑长老，你必死无疑。”此前一剑与之五彩之剑相抗，张小风诧异的发现那五彩之剑的力道减弱了无数。

　　也就是说，郑长老每每使用一次，消耗都极大，若是恢复如初，起码需要一个间断的时间。而这间断的时间，便是郑长老最为虚弱的时刻，若是趁机将龙钟山给毁去，恐怕就能解决了郑长老。

　　说道做到，张小风急速的从体内吸取三颗本源力量之后，在两只仙兽的帮助下，再次使用三道元素混合剑，出了九龙鼎，一举砍向了龙钟山。

　　千万年来，亘古屹立不倒的龙钟山，在一道三彩刺眼光芒闪过，随之一声惊天动地的爆响之后，顿时被劈裂成了两半。

　　龙钟山内部构架，几乎皆是阵法，被张小风一剑劈开之后，便相互的抵触之下，爆炸起来。连绵不绝的爆响之声，仿佛永远都停不止一般，一直持续到龙钟山彻底再也消失不见为止。

　　待尘烟消失，一劈头散发，一脸神智涣散，仿若痴呆的老头，停滞在空荡的半空之中，双眼瞪着极大，似乎根本就不能相信面前的一切，一双手抓，此刻正不停的颤抖，鼻息极其错乱，显然内心澎湃之极。

　　“嗷！张小风，你……你毁了龙钟山，你……不可能，不可能会如此……”郑长老顿时咆哮着，疯狂道。

　　“呼！老头，有什么不可能的呢？为何每一个临死之人，都会在死前才感觉一切都不可能。我不是跟你说了吗？万事总会有一个例外，没有绝对的绝对。如今没了龙钟山，郑长老你还如何猖狂？”张小风坐于九龙鼎上，瞬间飞到了郑长老面前，不屑的道。

　　“张小风，你修炼的究竟是什么法诀？为何能与老夫相抗，这世间根本就不可能有你这样的存在，你……你一定……”郑长老双眉紧蹙，瞪着一双眼，右手直指张小风，赫然迷惑道。

　　“我怎么了？你是不是想问，为何我张小风也能控制五行吧？如今，我也不妨告诉你，也别让你死得那么冤枉。其中的根本不在于我控制五行，而是，我就是五行的根本。如今是否还有什么遗愿，看看我张小风是否还能帮你完成。”张小风瞪着郑长老道。

　　“我的遗愿，哈哈哈！好，很简单，那就是……你去死！”郑长老一声猖狂大笑，却不知是悲或是喜。而末尾音断，郑长老便顿时消失不见，随之化为了一道五彩之光，凝聚成利剑，轰响了张小风。

　　“境界不够，却妄想一直驱驾高深的力量，背道而行，最终残害自己而已。”张小风留下一道传音，人便消失在九龙丹鼎上。

　　郑长老化作的五彩之剑，没有击中张小风，却轰击在了九龙鼎上。

　　“咚……”

　　钟声长眠，震耳欲聋。声波传射之下，原本就变为废墟的龙钟山底，更是一片狼藉。

　　而郑长老再次被九龙鼎的反震，鲜血再次喷出，急速倒飞而去。钟声爆响，声波振动，当真如临死的号角一般，奏乐起来。

　　随之郑长老发觉自己似乎陷入了一处柔软之地，顺而全身被包裹起来。下一刻，郑长老却感觉周围似乎变动起来，无数烈焰以及冰冻倾入了身心，四肢更是仿佛被掩埋在土尘之内，丝毫动弹不得。

　　更是让郑长老诧异的是，自己的胸口突然穿出一道三彩利剑。周围包裹自己的灵气，更是疯狂的陷入自己的体内，不断的绞杀起来。

　　“郑长老，痛么？”

　　背后传来张小风冷漠的询问声。

　　“噗……”

　　郑长老随之喷出一口鲜血，随之身体有些颤抖，显然痛苦至极，顺而咬着牙根回应道：“这……这一切到底是为什么？”

　　“很痛是么？比起我父亲之死，这种痛显然微不足道。比起往昔你残害我与我妻子等人的，此痛更是差之遥远。这一切到底为什么，你为何不问问你自己？世事又因便有果，如今你这叫自食其果。为被你残害，所有死去的人忏悔吧！”张小风一字一字清晰的响在郑长老的耳中。

　　话毕，张小风手中的利剑一个散射，随之郑长老整个身体便轰然爆碎开来。

　　“咦？”

　　郑长老肉身碎裂，但是元神神识依旧包裹在那刻五彩珠子之中，似乎想要逃跑。

　　“噬魂珠，吞噬！”张小风双眼突然赤红，一颗血色珠子便从印堂激射而出，冲着五彩珠子而去。

　　为了确保万一，张小风更是将所有的元素之力，将周围都压缩起来，全部融合在自己此前禁锢郑长老的禁制之中。

　　噬魂珠当真奇异邪恶无比，此时紧紧的依附着五彩珠子，无数血丝将五彩珠子牵连起来。

　　“收！”

　　张小风突然吆喝道，随之噬魂珠红光暴涨，将整颗五彩珠子都包裹起来，进入了九龙鼎中。

　　做完这一切，张小风有些虚脱的任由身体漂浮在半空之中，双眼望着往昔的龙钟山，此刻已然变成了一座废墟。如此杰作之下，多少生灵都无辜的死去。

　　实力强悍如尊，薄弱者，尚如草木低等，皆是生命，却低呼蝼蚁，命不足惜。沾染如此之多的因果，张小风未来又该承受如何报应？

　　“呵呵！哈哈！哈哈哈……”

　　纵使如此又如何？自己所做一切，都对得起自己的良心，承受又如何？张小风不屑的望着眼前的所有天地，疯狂大笑起来。

　　如此之大的一幕，显然惊动了整个修真界。不多时，如今变成废墟的龙钟山周围，散落着许多的修真者或是修魔者。天际之中，更是有一金色的身影，正有些震撼的望着这一切。

　　此时金色的身影，双眼一直盯着此刻漂浮在半空，悠哉之极的张小风身上。此前张小风与之郑长老相斗，没有逃过此人的双眼。然而正是因为看完整个过程，才更是惊愕。

　　“此人，究竟是什么身份？如此变态的存在，为何能存在修真界而不飞升？难道是仙界潜回的大罗金仙？”此金色身影，正是当日被张小风轰飞的剑仙。此刻心中可谓丰富之极，在修真界遇到了张小风这样一个变态的家伙。

　　然而细想之下，仙界大罗金仙根本就没有张小风这号人物，其身上也丝毫没有半分的仙气。就因为如此，此名剑仙才更加的觉得匪夷所思。

　　而见张小风似乎有什么动作，此名剑仙便顿时消失而去。

　　张小风缓缓的睁开了双眼，望着剑仙离去的方向瞥也一眼，心中寻思了一下，便收回了目光。

　　“哎呀……”

　　张小风突然打了声哈欠，顺而抖动了一下双手，改正了姿势，依旧漂浮在半空之中。

　　周围的修真界见状，顿时有些惊讶，顺而急速的倒退而去。

　　“我说，你们跑什么跑啊？难不成我还吃了你们不成？哟呵，李掌门，你也来了啊？”张小风像是睡了一次懒觉，查询周围之时，发现众多修真者中，有一位老熟人，便是逍遥派的李逍遥。


第431章 创建门宗

　　“张小风？你当真是张小风？”李逍遥见张小风称呼自己，声音极是熟悉，顺而瞬移在张小风之前询问道，双眼也不停的打量着张小风身上上下。

　　“嘿嘿！李掌门，多日不见，你还是那般的帅气啊！啥时候再送晚辈几棵仙竹！”张小风眯着双眼，嬉笑道。

　　“这……咳咳！以你如今的实力，你还称呼自己晚辈，李某我显然难以夸大啊！”李逍遥顿时一愣，眼前的张小风再也不是当年那小伙，实力更是高深莫测，恐怖之极，自己连半分都看不透。

　　“哈哈！我张小风本来就是晚辈嘛！往昔作为龙钟派的弟子前去你们逍遥派，还多亏李掌门的指点才能有今日呢！”张小风依旧微笑道。

　　“呵呵！说来惭愧，李某我虽然口中正气之多，但是却极少插手修真界之事。就是几十年前，你若是没被……或许，如今我还要称呼你一声掌门呢！”李逍遥有些不好意思的道。

　　“如今龙钟派已然不在，以后也再没有所谓的龙钟派了！唉！往事就莫再提了！不过……”张小风突然转移话题道。

　　“不过什么？有事尽管询问便可！”李逍遥爽快道。

　　“一名剑仙从仙界下凡，此事你可知？”张小风传音给李逍遥道。

　　“这个，知道，前些天还来找过我李某。不知张道友询问此事作甚？”李逍遥有些不解道。

　　“咳咳！那名剑仙正是寻我而来，李掌门，有一事希望你能保密，那就是剑宗乃是我张小风灭的，龙钟派也是我灭的，早昔剑宗邀请仙界下凡的那名剑仙也是在下做掉的。”张小风缓缓的传音给李逍遥道。

　　“什么？”李逍遥顿时双眼几乎要瞪得掉出来，显然极为难以相信。不过，平定情绪之后，更是诧异的询问张小风道：“你为何将此事告诉李某，难道就不怕我去通风报信？”

　　“哈哈哈！此前那名剑仙已然来过了！而我将此事告知你，也是为了整个修真界着想。显然仙界日后肯定会追查此事，为了不牵连整个修真界，若是有那一日我张小风飞升，你就将此事告知天下吧！我张小风一人做事一人当，不想连累了整个修真界！”张小风微笑的解释道。

　　“咳咳！你还真是大言不惭啊！居然连……连上仙都敢惹！想必这修真界你还真呆不下去了！不过，你的人品气节，李某我实乃佩服。”李逍遥有些汗颜的回音道。

　　“唉！人生得意须尽欢，我们就不要在此事上再多做结论，毕竟我如今都还未飞升呢！若是有仙人胆敢来惹我，一来我就灭一个，来两个我就杀一双！嘿嘿！李掌门，如今修真界已然安宁，没有我张小风，这天下也相对的太平了！也没有我张小风的事了！所谓有缘再见，这罢，我就先走了！”张小风嬉笑一声，顺而便消失在废墟半空。

　　李逍遥望着张小风离去的方向，迟迟没有动作，除了震撼之外，无非是诸多的感慨。试问这修真界，能有几人知道有之张小风的存在。看是默默无闻，实而惊天动地。或许张小风的丰功伟绩，也就只有那些关心张小风身边之人知道。

　　而自从与之张小风一别，李逍遥在修真界，就从未再听说过张小风之人的名号，除了两道传讯府。其一，便是龙钟山被毁去之后，附近再次被一个新门派占据，主峰龙钟山显然成了废墟，如今此座山脉便是以青云峰为主，而这新生的门派，取名为青云门。

　　青云门如今首任的掌门姓周，名逸仙。门派刚刚建立，门中便收得不少弟子。据说美女无数，也吸引了广大修真者前来。门中更是有强悍之极的长老坐镇，这不得不说乃是修真界的一大新传闻，而且十年之间，就并起修真界三大门宗之首。而且有传闻，连修真界顶级的散仙作客青云门，都会礼让三分。

　　如今修真界便是以青云门，佛宗以及逍遥派为三大鼎力的修真大宗格局。

　　李逍遥受到此传讯，乃是张小风所发。李逍遥并非愚弱之人，张小风要其鼎力支持青云门，其中必然少不了什么联系，也就说此门派显然是张小风所建立，只不过没有当掌门而已。

　　而张小风所发的第二道传讯府，告知李逍遥可以将往昔之事通告天下时，已然是几百年之后了。犹记当日张小风所说，只要自己飞升，便可以不用隐瞒，显然那时，张小风肯定渡劫飞仙去了。

　　其实青云门如李逍遥所说，确实乃是张小风所建。当日毁去了龙钟山，许多龙钟派无辜弟子有幸逃脱之后，便无家可归。张小风有意弥补，便建立了自己在修真界的第一个门派。碍于仙界追查自己，张小风显然不会将自己的名头盖于青云门上，不然自己以后飞升，那自己在修真界的根基，岂不是遭仙人抹杀而去。

　　此时青云峰悬崖便，张小风与之灵儿、碧月还有白羽蹙足而站，感受着微风徐徐，望着茫茫云海。

　　“羽儿，你猜我为何将门派建立于此？”张小风沉默许久，随后转身微笑的看着身边的白羽，如今已然是三尾狐妖实力，更是娇艳动人，貌憾凡尘。

　　“这……羽儿不知！”白羽显然很少过问张小风之事，如今创建门派已然已过百年，此刻突然问起，却不知也猜不透。

　　随之白羽便看向了碧月以及灵儿，然而两女却是微微一笑，并无作答。

　　“两位妹子，看你们笑得如此灿烂，显然是知道为何，不如告诉姐姐如何？”白羽认真的询问道。

　　“白羽姐姐，这个我们就不好说了，既然是夫君提问，自是姐姐自己猜猜，与我们可没有关系，嘻嘻！灵儿师妹，你说我讲得可对？”碧月面色清秀，笑脸回应道。

　　“恩！白姐姐，你猜猜看！”灵儿也是微笑的回应道。

　　“既是如此，那我就猜一下。莫非小风你往昔就在此潜修？顺而印象深刻，怀旧之下，便将门派建于此地？”白羽努力的思考了一番，随之将心中的猜测说出到。

　　“哈哈！羽儿，你只猜对了一半！看你想得那么辛苦，为夫就告诉你吧！此青云峰，乃是灵儿与碧月与我生死定情之地，显然印象深刻，为了纪念我便选择青云山作为门宗驻地。”张小风解释道。

　　“原来如此！”白羽说完，随之便叹了一口气。

　　然而，白羽眼中的失落之色，却尽显无疑。此地乃是纪念灵儿与之碧月，却没有自己，显然是自己后来之人，虽说不上妒忌，但是遗憾肯定是有。

　　张小风见状，哪里会不知其中，随之便将白羽搂进怀中道：“羽儿，那是往昔。你等与我每日奔波于修真界各地，我张小风身为男子汉大丈夫，却没有一处能让你等挡风遮雨之地。如今这青云门的意义在于，我们在修真界，乃是我们的第一个家。”

　　“家？”

　　三女顿时惊讶的道。而诧异的同时，每人心中无一不是感动之极。

　　“恩！怎么，有问题吗？”张小风迷惑的询问道。

　　假如往昔认为张小风要建立门派，乃是创造一番事业而鼎力相助左右，如今张小风的解释，却是将青云门当成家一般，三女更是看重起来。或许女人都需要一个归宿，张小风自然是三女首选，如今再有一个家，显然就完美了起来。


第432章 五行大阵

　　而为了保护这个‘家’，张小风显然没少伤脑筋。大宗派都有护山大阵，用以保护门派之用。青云门乃是张小风第一个‘家’，自当竭尽全力创建阵法来护山。然而想了诸多的方案，张小风都感觉不足，最后更是想到了如龙钟山那大阵来。

　　既然仙人时而下凡，那么自己就有必要建立一座大阵，而且要仙人都惧怕的大阵。但是原本的龙钟山脉大阵已经被自己轰碎破除，如今只好再建立一座大阵来，虽然比不上原本大阵的威力。

　　随之张小风绽放神识，覆盖起周边来。脑中也不断的摸索，究竟该如何重新创阵。而查探之下，张小风心中顿时一喜。

　　如今龙钟山消失不见，但是五大别峰却依旧尚在，既然五彩珠子乃是吸收五行之气，五大别峰却正好是五行分布。那么如今自己只要创建一座能吸收五大别峰之气的大阵，便可以达到往昔龙钟派的那神秘力量之术。

　　然而脑海构思好了，却不知该如何动手。毕竟往昔的龙钟派大阵，有之一颗五彩珠子作为阵眼。如今自己显然构造不出五行，毕竟自己如今只有三道元素。

　　“老大！”

　　张小风寻思之中，脑海顿时传来一道传音。

　　“恩？小哩，你终于醒了啊！”张小风心念一动，顺而进入了九龙鼎内，来到了无限海洋之上。

　　只见小哩被一团青光笼罩，身体也在其中不断的涌动，突然青光回缩，便消失不见。如今在张小风面前的，乃是一只与之白兔那般大小的小貂了。

　　“嘻嘻！老大，看来那黑蛟龙的兽元味道很不错噢！”小哩嬉笑的道。顺而爬摸的，跑上了张小风肩膀之上，此时站起来，都高过张小风的头不少了。

　　“看得出，看得出！都把你养成那么胖，味道当然不会差到哪里去。”张小风见风生兽成长，如今五爪锋利，双耳依旧竖长，嘴尖两颗锋利的牙齿外露，显然当真像是变成了兔子一般，只不过是通体绿色而已。

　　“噢，老大不说胖，我还忘记了！我的那‘家’在哪，我要找点吃的添添肚子了！”小哩闻言，顿时询问张小风找要白玉道。

　　“吃，你就晓得吃！如今都这么胖了，不怕以后变成猪么？还有，白玉在你主人那，不在我身上。”张小风显然极是无语，顿时道。

　　而话刚说完，张小风心中便顿时一刹，脑海瞬间一道灵光闪过。下一刻，张小风突然高兴起来，随之便带着风生兽小哩出了九龙钟，徒步往碧月潜修之地走去。

　　“咦？老大，看你这春光灿烂的模样，是不是有什么企图？”小哩见张小风此刻的变化，顿时极为迷惑，随之便小心的询问道。

　　“呃？怎么？难道你老大我笑一笑，就是有什么企图么？我没那么厉害吧！”张小风虽然解释，但是依旧笑脸满面。

　　“恩！有企图，绝对有企图！而且我有种不好的预感，此事必然与我有联系！”小哩双眼转动了一下，顺而道。

　　“哈哈哈！小哩，你不会是学了什么读心术吧！算了，那我就如实告诉你，白玉也就是你那个‘家’，以后归我了。”张小风望着小哩，认真的道。

　　“不行，那可是我的家啊，如今能量空荡，就是普通石玉，你要来何用？”小哩顿时反对道。

　　“哟呵！既然如此，小哩啊，那你是选择跟着你老大我混，还是回你自己的家一个人过？”张小风伴着个阴沉的脸，赤裸裸的威胁道。

　　“这……老大，你也太会欺负人了啊！那白玉，可是我唯一的窝！”小哩有些委屈的埋怨道。

　　“小哩啊，你说，是我的法宝九龙鼎内好呢，还是你那白玉的窝好？如今我都将我的法宝给你做窝了，难道你还不满足？”张小风顺而解释道。

　　“呃？这也对哦！但是……”小哩脑袋一转，显然觉得张小风说的极对，不过却觉得似乎哪里不通顺。

　　“嘿嘿！别磨叽，没有但是了，你那白玉我自然有用之处。”张小风伸手摸了摸小哩，顺而道。

　　记得首次查探白玉，其中空荡无比，犹如一座无底洞。此前自己一直寻思该用什么法宝来承载能量，这白玉不就是最佳的储存器么？

　　然而来到碧月潜修的屋舍时，查探之下碧月正入定中，显然不能打扰。此刻却正是创阵的关键时刻，张小风无奈之下，挥手释放一道元素力，将碧月腰间的白玉给偷了出来。

　　“老大，你就不怕我主人到时责怪你偷她东西？”小哩见张小风没有询问，却偷窃而来，有些鄙视道。

　　“你小子知道啥？还有，这哪里是偷窃，我光明正大的拿好不好！不说了，走！看我造东西去！”张小风瞥了小哩一眼，顺而也不再多说，便消失在碧月屋舍之外。

　　“老大，你要造什么东西？吃的吗？”小哩闻言，兴奋道。

　　青云峰顶，此刻张小风正忙碌的左右闪烁，风生兽小哩双眼瞪得极其之大，注意着张小风的每一个动作。不是不理解，而是惊讶。才多久没见张小风，如今的实力当真如自己一般，进步之大不是凡人或者是修真界的修真者可以想象。

　　在凡间，张小风曾经布置一座小型的五行聚灵阵，如今在修真界，张小风却是放大了手脚，依照龙钟派的那座准神阵，开始了属于自己的护山大阵之路。如今自己所要布置的大阵，名为五行大阵。目的就是能将五座别峰环环相扣起来，以相生相克的道理，建立一座超大型的防御攻击阵法，用以保护青云门。

　　以青云峰为阵眼，周边五座别峰相连，外人看不出端倪，但是小哩却发现五座别峰似乎被什么联系在了一起，仿佛如一个密封的五角星。下一刻，小哩就感觉自己虽然身处五座别峰其中一峰上，但是感觉却如同站在一个整体上面。

　　在张小风看来，既然是修真界，自己不用任何法宝，那就用五行代替，用最简单得方法，创造一座威力无比的天然防御攻击阵法。

　　待总体布置完后，时间已然悄悄的过去了半年之久。这半年来，张小风无一不是一直忙碌的在五座别峰上穿梭，随着速度的加快，小哩见张小风站在五座别峰中心，全身元素之力顿时绽放。与此同时，原本密实的五角星似乎被点燃了火焰一般，周围的灵气急速的聚集起来，不断的在五座别峰上流转。

　　无声无息，无形无影。天然的五行大阵，在历时半载之后，张小风终于布置好了。望着自己所做的一切，张小风不禁摸了摸额头上得汗水，看似极度劳累，但是此刻嘴角却绽放一丝微笑。

　　“我说，老大！你这是瞎折腾什么？难道就是为了改造五座荒山？”小哩见大阵开始运行，五座山峰虽然表面没有任何改变，但是小哩却看得出，其中的灵气开始慢慢聚集，一旦时间长了，这五大别峰肯定会灵气相当充足，如此下去，只要时间足够，说不定这五大别峰中心还能自行的产生灵矿来。

　　“嘿嘿！你老大我没那么伟大去改造土地，这阵法都还没真正的完成呢！随我来！”张小风嬉笑道，顺而消失在小哩面前。


第433章 拿仙开刀

　　“等等我！”小哩见张小风本青云峰而去，顿时也急速追寻，想要知道这一切究竟是要干什么，不可能耗费如此时间与精力，仅是为了改造荒山而已。

　　青云门禁地之中，此刻张小风打坐在一团匍匐之上，双手不断的变换这手势。若是药圣此刻在此，显然会惊讶之极。这般手势，不就是咒印之术么。如今摆放在张小风面前的，便是自己的九龙鼎，此刻火焰正疯狂的燃烧着，从鼎中冒出来。

　　一块白玉此刻正在张小风的煅烧下，开始缓缓变形，随之张小风身上不时的漂浮元素之力，附加在白玉之上，进行改造，顺而一些罕见的炼器材料也从九龙鼎内冒出，参杂进去。

　　小哩静静的望着这一切，发现原本属于自己的窝，此刻属性没有改变，但是其中却是夹杂着五行之气，也就是越看这白玉，就越像是外界的那座大阵，如今只是缩小了而已。

　　随之时间的推移，张小风此刻也处于白热化状态，突然双眼微微赤红，随着一声“凝！”九龙鼎中的白玉顿时化为了一柄普通的宝剑，宝剑之上刻有五行大阵的原型，然而若是不触动，根本就发现不了。也就是说，若是不轻易去使用，此宝剑其实就是普通的白玉打造的，根本就不值钱。然而此刻小哩却不敢这样低估，可以感受的到，外界的五行之气，正一丝丝的融进这普通的宝剑之中，顺而经过五行大阵，又缓缓的顺着相生相克排放出去。

　　张小风收起了九龙鼎，此刻将那柄拿在手中把玩。双眼之中，透露着的，无非是兴奋的眼神。

　　“老大，你这是……，为何我越来越看不懂你了！”小哩跑了过去，爬上张小风的肩膀，双眼也盯着往昔自己的窝，如今已然变成了一把普通的粗糙的小剑，好奇的道。

　　“小哩，你身体有多强壮？”张小风突然邪邪得看向小哩，顿时道。

　　“当然强壮啦，我小哩是什么，我可是神兽风生兽的后裔。等等……老大，你这话是什么意思？不是要那我开封吧？”小哩顿时打了一个疙瘩，两只前爪猛然紧抓张小风的长发，颤抖道。

　　“嘿嘿！你说呢！耗时如此之久，这也是你老大我第一次炼器，好歹也试试我的成果嘛！小哩，你不入地狱，谁入地狱！”张小风嬉笑道。

　　“不行！我一身嫩皮的，哪里能经受这把宝剑，我拒绝！”小哩断然拒绝道。

　　“哟呵，不是传闻风生兽坚硬无比，而且打不死。就算临近半死，只要风吹而过，便能恢复如初么？”张小风再次嬉笑道。

　　“那，那是我长大之后，如今我仍旧处于发育阶段，老大你可别拿我开刀，不然我跟你没完。”小哩顿时挖苦道。

　　“哈哈哈！开玩笑的，我张小风怎会那你试剑，嘿嘿！只是看看你对这剑得看法而已。”张小风解释道。

　　“这哪里是剑，根本就是一颗炸弹，恐怕时间越久，这剑得威力越大。老大，也亏你想得出来！”小哩扫了扫头上的冷汗，释怀道。

　　“要不，咱试剑去如何？”张小风双眼一转，突然道。

　　“老大，你不是真要拿握开玩笑吧？咦？……”小哩此先甚为诧异，随后两只耳朵一竖，便发现有两道气势极为恐怖的人影，正在修真界游转。

　　“嘿嘿！小哩，你说拿那两人开刀如何？”张小风微微一撇远处，顺而邪邪得笑道。

　　“那两人的实力，当真恐怖，老大你应付得来么？”小哩双眼转动，不禁提醒道。

　　“唉！一介乃是天仙实力的剑仙，另外一名实力高一点，若是胆敢踏进我青云门半步，我就叫他们见阎王去。我已经给过他们机会了，如今还是如此放肆，就别怪老子手下无情。”张小风狠厉道。

　　远在千里之外，此刻天际之中漂浮着两名金色的身影，正缓缓的向着青云门而去。两人之中，一名剑仙张小风自然熟悉，正是当日祭拜自己生父张金宝时，抵触自己的那么剑仙。而此刻身边的另一位，背后也背着一把金色的仙剑，面色极为冷酷，似乎没有任何表情。

　　“公孙大人，前面不远，就到当日我见识的恐怖之地了。”被张小风轰走的那么剑仙恭敬的对着身边冷酷的剑仙道。

　　“哼！你小子是不是看走眼了？修真界怎么会出现如此厉害人物？难道与之前段日子那飞升的两人有关？”面色冷酷无情之人，名为公孙齐，乃是仙界的仙官，与之身边的剑仙同为一个部门，但是职位显然要高不少。此刻鄙视了身边的剑仙一番，随之道。

　　自从上回那么剑仙见识过张小风的实力之后，便通报了仙界，希望仙界能派人前来查探，帮助自己解决，毕竟此事极为严重，或许那人正是灭了剑宗的祸首。

　　“那一男一女不是在天界吗？小的说的不是他们，是这修真界另外的一人，实力当真极其变态，小的在前面前丝毫没有招架之地，此等言语，小的没有半分作假。”那么剑仙解释道。

　　公孙齐闻言，依旧丝毫没有任何表情，除了内心极度的鄙视。在公孙齐看来，这修真界如何会存在比之天仙还要厉害的存在，根本就是不可能。心中无一不是认为身边的小仙官实在糊弄捏造，然而能趁机下凡，也是一个不小的美差事。毕竟自己飞升仙界数万年，都还没回修真界看过一眼。

　　如今不回且罢，一下凡便发现剑宗的根本，已经被人连根拔起，往昔的剑宗驻地，此刻已然变为了一座废墟，成为了历史，这让公孙齐心中恼怒不已。心中显然也有些相信身边小仙官之话，但是在公孙齐看来，剑宗肯定是整个修真界所害，并非一人所为。

　　若是与之前段日子飞升的那两名大罗金仙有关，此事肯定要在修真界好生查探一番，便回天界通告缉捕那两名大罗金仙。毕竟在修真界飞升仙界，直接成就大罗金仙的实力，这简直就难以想象，而且仙官有意让其二人任职，却遭到了拒绝。

　　试问仙官荣耀极大，多少仙人想当都当不上，那一男一女两名大罗金仙，还真是瞎了狗眼。

　　随之步伐的前进，慢慢的离青云门便近了起来。然而让两名剑仙诧异的是，一道人影在自己前方，顿时无声无息的凝聚了起来。

　　只见此人一身平淡服饰，面色清秀俊俏，眸子只见充斥着一股放荡不勒，此事手中把玩着一把普通的剑，正邪邪得盯着自己。而其肩膀上，此刻一只兔子般大小的小貂，双眼极其之大，更忽而转动的，也是盯着自己，两只前爪正相互的摩擦，刮弄，似乎有种想要冲过来的冲动之举。

　　“你……，公孙大人，就是这个人！”小仙官顿时认出了眼前之人，便是当日痛打自己的之人，顺而指着眼前之人道。

　　“我说，你说话，说就说，别指着人行不行？你不知道这样很不礼貌？上次的教训还不够吗？是不是要老子教下你，该如何做人？”张小风瞪了那么剑仙一眼，呵斥道。

　　“你……”小仙官顿时恼怒之极，更是想向前反驳。


第434章 仙气沐浴（一）

　　然而一只手臂挡住了那么剑仙，正是公孙齐。此时公孙齐面无表情的盯着眼前的张小风，心中也是诧异无比，看似平凡之极的张小风，修为此刻却是连自己都有些看不透，正是因为如此，才让公孙齐震撼不已。

　　“在下公孙齐，我等乃是仙界的仙官，奉命前来修真界查探剑宗之事。这位，不知该如何称呼？”公孙齐缓缓道，没有查清对方的实力之前，纵然不敢轻易动粗，这也是自己如今能当上仙官小兵队长的经验。

　　“噢？仙官？你们没事跑修真界来作甚？好玩么？难道不知如今这修真界，乃是归我管理么？呃，忘了说了，在下姓言，名鼎，也就是一言九鼎！”张小风不以为意，抠挖着耳朵回应道。

　　如此回应与之如此的表情，不禁让两名剑仙恼怒无比，对方的神态语言，充满了鄙视与之不屑，似乎根本就把自己两人不当一回事。

　　“哼！不要给脸不要脸！你当真以为你自己是谁？还你管呢，你拿仙界当什么？”小仙官顿时大怒道。

　　“仙界是你们的，修真界是我的，咱们井水不犯河水，这又有什么矛盾？再次说一遍，如今修真界就是我管了，怎么？不爽，老子还不爽呢！今日出来遛兽，心情原本悠闲，怎么就碰到了你们两只……”张小风一脸无奈的缓缓道。

　　“你……”小仙官顿时被气得面红耳赤，身上的气势不断攀升，片刻便覆盖周围百里。

　　“哟呵？想打架？哈哈！难道你忘了前阵子，被我暴打一顿，还不够么？至于是多久，老子也忘记了，总之别逼我出手，不然准让你们没好果子吃！”张小风猖狂道。

　　“老大，小弟我当真是佩服，那两个家伙可是仙界的仙官啊！如今被你这般的无赖呵斥，若是我，搞不好早就找你拼命了！嘿嘿！”小哩嬉笑的传音给张小风道。

　　“今日这两人必要除去，知道我事者，一个都不能留，至少再我飞升仙界之前，修真界不能出乱子。否则让他们查下去，不查到我青云门了？尤其是那此刻动怒的剑仙，我必要除去，对于剑宗的，我压根就没有好看中，更是无比的鄙视。”张小风回音解释道。

　　“但凡天地，乃至地府，皆由仙界掌管，你区区一介修真者，胆敢做大修真界，你当真是无法无天了！”小仙官似乎有之公孙齐撑腰，腰板也硬了许多，与之张小风对骂起来。

　　然而此刻的公孙齐却时时再未出口，显然是在不断的查探张小风的实力。说话这么久来，如今还未能查探出半分，当真与之身边的剑仙一般认为，眼前的张小风肯定是仙界私自下凡的哪名仙人，故而停滞修真界，祸害无比。剑宗之事，显然与之有瓜葛，也只有这样的存在，才能干出这样的重大事件，敢情首次派下凡的剑仙，恐怕早已遭受不测了。

　　“你叫言鼎是吧，不知你师出何处？如今做大修真界，又是为何？”公孙齐阻止了小仙官的动怒，再次出口询问道。

　　“在下就是一名浪子，四海为家，无门无派。至于修真界嘛，实力为尊，我比别人厉害一丝，就自然撑大咯！”张小风回应道。

　　“那么，修真界剑宗之事，你可知晓？还有往前一名剑仙下凡，你又可曾遇见？”公孙齐顿时盯着张小风道。

　　“哈哈！剑宗，你说的就是那如今已经变成废墟的历史遗迹吧？恩，我知道，就是在下做的好事。至于那么剑仙嘛，我不知道他是否还能轮回，这点我恐怕就不能告诉你了！”张小风大笑道。

　　两名剑仙闻言，顿时一颤。既然知道自己两人乃是仙界的仙官，对方此刻居然丝毫没有任何畏惧之心，若不是傻子，显然就是高深莫测之极的高手。

　　“你可知你犯下天条，理当处死？”公孙齐顿时大喝道。

　　“恩哼！天条？在修真界，老子怎么没听说过？适者生存，反之灭亡，此乃是亘古不变的事实。剑宗自食其果，灭亡乃是迟早的事，老子只是加快了一番而已。至于那名剑仙嘛，不知好歹，谁不惹偏偏来惹我，只不过让他知道该怎么做人罢了！往昔之事，就别再提及了，说多了一来费口舌，而来也伤感情，你们说对不？”张小风不以为意，口中冒出一大堆胡扯的理由来。不过纵使饶舌，也是难以反驳的真理。

　　“喝！”

　　公孙齐再也忍耐不住，顿时吆喝一声，一道金光顿时轰击张小风而去。然而剑光消散，张小风的人影也顿时不见。

　　“公孙大人，此人斗胆包天，咱们显然要抓其回仙界审问，怎么就……”小仙官见状，张小风被突然粉碎，消散天际，没有抓到罪犯，如何回禀天界。

　　然而小仙官话毕，空中就冒出一道传音来。

　　“俗话说君子动口不动手，居然敢话中暗算老子，侵犯我的，就是死路一条。”

　　而传音刚落，周围便被冻结了起来一般。两名剑仙此时直是诧异之极，这无声无息之间，自己怎么就被捆锁在阵法之中。

　　而张小风的身影再次凝聚起来，站在了两名剑仙之前。早在魔尊渡劫之时，张小风的神识境界，就已然超越了天仙，如今百多年过去，令张小风诧异的是，自己早就突破了渡劫后期，却时时未能飞升，自己的实力如今连自己都不知道到了什么地步。

　　所谓有之参照，才能明白自己的地位。就如向左还是向右，肯定有之一定的参照物可以示意。如今张小风找不到对应的参照物来对比自己的实力，显然不知自己的实力如何。但是有点张小风自信，自己的实力，肯定不会下于天仙的实力。这也是往昔修炼九道神龙诀的经验所得，每每跨越一道，修为实力便会飞升上涨。

　　再说了，自己修炼的本就不是一般的修真法门，根本就比不了。而张小风不知道的，九道神龙诀本就是一部修神的至高无上的神典，也就是说，从开始修炼，就注定了是修神之路，而不是飞仙仅仅而已。

　　此时晴天烈日，而天际之中，却出现一团像是凝固的冰团。此时里面待着三人，正是张小风与之两名仙界下凡的剑仙。此刻张小风一脸悠闲，与之两名剑仙的诧异，形成了鲜明的对比。

　　“难道，你还敢对我等不敬？”公孙齐瞪眼望着张小风道。

　　“哈哈哈！对你们，我需要不敬？此前已经告诉过你们了，我都已经杀了一名剑仙，不差你们两个。既然知道了这个秘密，只有死人才不会泄露出去。受死吧！”张小风说完，人影便在冰层内消失不见。

　　“公孙大人，此人不可小视，上回我已经吃过一次亏了！”身边的小仙官提醒道。

　　“哼！我乃仙界仙官，岂能是你等无知小辈可以轻视。”公孙齐全身顿时金光绽放，无比巨大的威势，瞬时传射出来，原本禁锢两人的禁制，几乎就要崩溃。

　　然而，纵使公孙齐如何增大自己的气势，外层的禁制就仿佛是一个能弹缩的柔软球体，自己气势增大，那球体也随着增大。


第435章 仙气沐浴（二）

　　“公孙齐是吧，今日你真是荣幸之极，能帮在下的小剑开封。”张小风一声冷语，身影顿时出现在两人生后，两团元素凝聚球，便砸了过去。

　　“轰！”

　　两名剑仙感觉背后被狠狠的砸了一下，虽然没有太大的伤害本体，但是吃痛无比。顿时一愣，这修真者究竟使用什么法术，居然还能伤害仙人。

　　而且此刻禁锢自己的禁制，也相当了得，处于禁制之中，居然察觉不到阵眼的所在。按理说阵眼应该就是在张小风身上，只要察觉到，将其打破即可。可是如今连张小风的影子都抓摸不到，这更是诧异之极。

　　“轰！……轰！”

　　两名剑仙此刻说有多狼狈就有多狼狈，抓摸不到张小风的身影不说，突然冒出的三彩圆球，轰击在身上就阵阵吃痛。就算伤害不大，如此下去，也不是个办法，纵使再强悍的仙驱，吃多了也承受不了。

　　公孙齐猛然双眼一睁，背后的仙剑绽放更加刺眼的金光，随之无限放大，片刻无数剑气在两人周围游转起来，将两人包裹成一个内置金色圆球。

　　“咦？”张小风顿时一诧，只见以两名剑仙为核心，无数把金色的仙剑正游转盘旋在两名剑仙之上，如此一幕煞是好看可观。

　　然而如此一来，自己也接近不了两名剑仙，显然自己就算是凝聚元素球攻击而去，也会被那些仙剑粉碎。这好比在自己的禁制之内，自己再布置了一处剑阵一般。

　　不仅如此，此刻随着公孙齐的气势增大，剑阵也不断的在矿张，自己的禁制都被破坏得不成形了。

　　“那言什么的，有本事就出来，别缩在暗里像乌龟一般不敢出来。”公孙齐一脸不屑的站在自己的剑阵之内，神识一边查探着四周，口中一边叫嚷道。

　　而话毕，公孙齐双眼一亮，随之双手一挥，所有金色的仙剑都朝着一处轰击而去，当真万剑齐发，犹如滔滔江水，澎湃汹涌而去。

　　“咚……”

　　几乎万道钟鸣之声，爆响而来。一次次得振幅之下，两名剑仙顿时犹如被雷击一般，难以承受。不得已，公孙齐才收回了攻击。

　　张小风此刻也有些难受，往昔自己躲藏九龙鼎内，外界攻击，对自己似乎造不成伤害，为何此刻的攻击，自己也会受影响。难道，那公孙齐早已发现自己，已经攻击中了不成？

　　一想到如此，张小风立即内室查探起来，片刻之后，张小风发现自己体内，一道金光在自己体内游转，而且若是不轻易查实，还真有些难以发现。

　　此道小金光，乃是一柄细小的金色仙剑所化。此刻正在自己体内四处游转，顺而破坏自己的经脉。

　　“碎！”

　　张小风不再迟疑，整个身躯都分解开来，化为了无数微粒。金色小仙剑顿时无处可逃，露在了空间之中，张小风顿时将其包裹住，仔细观察起来。

　　“咦？公孙齐，哈哈哈！我说什么法宝居然能如此厉害，还能潜入我体中。”张小风诧异的发现，这金色小剑不是什么法宝，而是公孙齐的元神神识。

　　“你……你是如何发现我的？”公孙齐的元神顿时诧异的询问道。

　　“唉，忘记告诉你了！你如今处在这位置，我就无敌的存在。你不信试试，自己是否能感受你本体的所在？”张小风一手抓住了金色小剑道。

　　公孙齐的元神感应一番，当真与之自己的本体联系不到，此刻不禁有些恐慌起来。

　　“怎么，怕了？哈哈！去死吧！”张小风手抓稍微一使力，金色的小剑便粉碎起来，连渣子都没有留下。

　　“噗……”

　　外界禁制中的公孙齐，顿时口喷金色血液，整个人有些颤抖起来。

　　“公孙大人，怎么了？”小仙官见状，顿时担忧的询问道。如今公孙齐可不能不能出事，一旦出事那么自己连逃命的机会都没了。

　　“你那公孙大人，聪明之极，居然还能发现我，不过如今你大人的元神受创，想必不好受吧，哈哈哈！就算你们是仙人又如何，今日难逃一死。”张小风出现在剑阵之外，顿时大喝道。此刻也不再畏惧，假如对方还是用元神锁定自己，那下场就如此前一般，量公孙齐也不敢再尝试第二次。

　　毕竟，元神受创，可不是肉体受创那么简单。

　　“言大人，你绕过我们吧，我保证以后都不再来惹你了！”小仙官闻言，顿时打退堂鼓，哀求道。

　　“噢？此前你公孙大人暗算于我，若是我实力不济，岂不是遭其毒手，命归黄泉？我饶过你们，但是谁来饶恕我？”张小风一脸阴沉的道。

　　“哼！你若是今日杀了我们，我想你以后也别想又好日子过，毕竟本座乃是仙官，岂能是普通剑仙可比。”公孙齐稍微恢复之下，顿时盯着张小风愤恨道。

　　“哈哈哈！我好怕，我当真好怕啊！不过，以后是以后的事，如今你们就给我先去阎王那报道去！”张小风说完，便举起了手中的那柄普通的小剑。

　　在两名剑仙看来，此刻那普通的小剑顿时急速的吸取着周围的灵力，与之同时，原本白玉一般的剑上，顿时冒出五彩之光，气势猛然陡增。

　　“不好，快走！”公孙齐见状，显然发现有些不对，顿时提醒身边的小仙官道。

　　“想走，没那么容易！”张小风大喝一声，随之看似普通的一击，但是其中蕴含着五行之气，带着毁灭一切的气势，猛然轰击剑阵之内的两名剑仙。

　　“轰！……”

　　剑阵首先被破坏，随之五彩之剑瞬间划开了两名剑仙的身躯。小仙官首先被轰碎而去，其次便是公孙齐。

　　“咦？”

　　只见天际出现一束金光，将公孙齐的仙婴包裹了起来，随之飞升而去。

　　张小风怎能让其回归天界，若是如此，那么自己以后还怎么再天界混。一联想到此，张小风手持五彩之剑，便追击而去，一剑斩在了金光之中。

　　“当！”

　　张小风犹如斩在了刚硬的石头上一般，整个人都被弹开而去。而那公孙齐的仙婴，此刻却放声大笑起来：“哈哈哈！本座乃是仙界仙官，怎能会死？你小子等着天兵天将来缉拿受死吧！”

　　“我靠！想老子死的人多得海里去了，威胁我？我好怕啊！”张小风大声回应道，随之再次取出了仙府，再次瞬移追捕被金光包裹的公孙齐的仙婴。

　　“轰！”

　　张小风不断的在仙婴之上的金色光束猛然砸了起来，而公孙齐此刻心中顿时颤抖不已，张小风每每轰击一次金色光束，都犹如砸在自己仙婴之中，生怕这张小风当真轰碎了天界收回的金色光束。

　　眼看仙婴处于金色光束之内，缓缓飞升，张小风心中那个急啊！如今灵儿、碧月等人还未修炼至渡劫期，自己怎么能轻易离开修真界。万一让公孙齐回归天界，那后果就相当严重，起码如今公孙齐已然认出了自己的相貌，如何也不能让其逃跑。

　　再说了，张小风怎么也想不到，仙界大仙官居然还有如此待遇，居然临死还会受到保护。此刻不管如何，自己怎么也要将这金色光束给砸断。

　　“九龙鼎，给我砸！”

　　张小风再次大喝，九龙鼎便出现在张小风身前，比之仙府更加有气势的猛烈轰砸起金色光束来。


第436章 被迫飞仙

　　只见天际金光暴闪，每每轰击一次，就如晴天霹雳，到处散射。金色光速散落大地，都像遭受雷击一般，冒出一个个大坑来。

　　“你，你连整个天界都敢惹……就不怕……”公孙齐的仙婴此刻感到无比的恐慌，此刻直想快一点潜回仙界，再让张小风这样砸下去，恐怕当真会被破坏也死在修真界之中。

　　“哼！怕你祖宗十八代！靠！”张小风猛然喷出一口鲜血，洒在九龙鼎上，随之九龙鼎金光暴闪，犹如一座金山一般重重的砸在断层之上。

　　“轰隆……”

　　一声惊雷爆响，金色光束被砸出了一个裂口，无比磅礴的仙气，直冲张小风而来。

　　被仙气冲击，原本张小风以为自己会遭受什么损伤，但是诧异的是，此刻感觉沐浴在温暖的春风一般，全身舒畅无比。

　　“这……”

　　张小风感觉诧异的同时，全身被一股无比的力道开始拉扯。被沐浴一番之后，张小风心中一片安宁，仿佛有种要飞升天界的冲动。

　　修真者一旦渡劫成功，传说仙界最后便会下达接引金光。往昔，渡劫飞升者，正是在这样的金色光束之下飞升仙界。张小风此刻也不能怀疑，此刻出现的金光，便是与之接引修真者飞升的金光相同。

　　以自己如今的修为，确实早该渡劫飞升了。此刻受仙气沐浴之下，显然被误认为飞升者，强烈的吸引力，不断的拉扯自己一般，有种飞升之势。

　　然而，自己如今怎能如此飞升，至少也要等到灵儿等人一起，那样以后才能照顾她们。而公孙齐的仙婴此刻也缓缓飞升接近自己，若是不进入金色光束之中，就抓不到。

　　“不！我不能此刻飞升。”张小风猛然惊醒一般，随之双眼血红，魔气陡增。顺而将九龙鼎放大，堵住了裂缝，随之自己体内涌出三道元素的凝聚力，潜入金色光束之中，将缓缓飞升的公孙齐仙婴给抓了起来。

　　三道元素的凝聚力，几乎都是张小风的元神神识，此刻在金光的照耀下，有之一种麻木无力之感，然而张小风却咬着牙根，硬是希望自己清醒一番。

　　“你……你不能这样做，违反天归着，唯有思路一条，不禁打下轮回，下辈子你甚至连人都没得做。”公孙齐的仙婴顿时瞪着双金眼，看着张小风道。

　　“呵呵！我还有得轮回吗？但是有一点我知道，那就是你一定要比我先轮回！”张小风原本还难以控制自己的情绪，此刻被公孙齐如此一说，顿时意志坚定了起来，将公孙齐的仙婴一捞，便躲进九龙鼎中。

　　“忽忽！”

　　张小风大呼一口气，自己在那些仙气之中，还真差点迷糊了。

　　而公孙齐的仙婴被阻断，天际的金光也消散不见。而张小风再次出现在九龙鼎上，望着天际而去。

　　“看来，天界收不回公孙齐，这事显然再也隐瞒不了了。”张小风自言自语道。

　　话毕，张小风放出元素神识，将周围全部包裹，随之周围除了地上的无数大坑之外，没有一丝痕迹。

　　“大哥，看兄弟我送什么来了！”张小风的元神带着两个剑仙的仙婴，大跑的走进了血府之中。

　　“哇靠！你哪里找来的仙婴？”邪魔君原本静坐其中，双眼顿时一亮，一道血红之光便投射在张小风手中的两颗仙婴上。

　　“嘿嘿！往昔受大哥照顾不少，这不，兄弟我送礼来了呗！”张小风嬉笑道。

　　“唉！我这做大哥的，哪能轻易老收你的礼物啊！说吧，出啥事了，也不通知我一下。”邪魔君口中念道，但是双手却早已将两颗仙婴捧在了手心，如此纯正的仙源力，若是吸收，恐怕自己的实力能恢复到仙人的水平了。

　　“唉！看来以后，安宁的日子不多了！如今斩杀了这两名仙官，恐怕日后飞升相当的不利。”张小风叹息道。

　　而此刻公孙齐的仙婴似乎也醒了过来，望着周边陌生的地方，不禁无比恐慌起来。仙婴与之修真者的元婴不同，实力堪比仙人，但是此刻却感觉自己丝毫没有任何力道，而且如今自己在被那捏在一血色人影手中。那名小仙官受创极大，显然失去的神识，昏迷不醒。

　　“你……你是谁？我这是在哪？”公孙齐顿时恐慌道。

　　“呃？我是谁？那你说说，我是谁呢？”邪魔君见公孙齐的仙婴醒来，双眼顿时看了过去道。张口，连声反问道。

　　“你……”

　　公孙齐见眼前的血色身影，不正是张小风的模样么，除了全身血气笼罩，当真就是此前与之自己打斗的张小风不二。然而转眼一看，旁边还有一名人影，正是张小风的元神所化，此时公孙齐内心，别说有多精彩。

　　“哈哈哈！告诉你也无法，在下邪魔神君，来自神界。”邪魔君哈哈大笑道。

　　“什么？神……神界？”公孙齐心中顿时无比诧异，但是诧异的同时也联想到，难怪自己不是张小风的敌手，仙界就算仙尊，又岂能是神界之人对手。

　　此时张小风双眼顿时一亮，邪魔君心中便出现一道传音，顺而张小风的元神便消失在血色洞府之中。

　　“好了好了，你也别问那么多了，如今我有几个问题要问你，你最好老老实实的回答我！”邪魔君倒飞会金色座椅上，盯着公孙齐道。

　　“恩？不对，你不可能时神界之人，神人实力哪有你这样？”公孙齐仙婴盯着邪魔君几眼，看出了邪魔君如今的实力，顿时张口道。

　　“恩，我如今实力是不足神人，但是多吞噬你们几个仙婴，就差不多了！哈哈哈！”邪魔君邪笑道。

　　“你们不能杀我，杀我你们会遭到整个仙界的通缉的！”公孙齐再次威胁道。

　　“到了我兄弟这里，也就由不得你了！如今你还是老实一点，我问你答！”邪魔君双眼血红之光闪烁，狰狞之极，看得公孙齐仙婴直是发抖。

　　张小风元神退出血府之后，此时本体已然回到了青云峰，再次潜回了密室之中。如今仙界召回公孙齐未果，显然知道修真界出事。虽然自己阻挡了公孙齐，仙界尚不知乃是自己所为，但是一旦无数天兵天将当真下凡抓拿，必然牵连无数修真者，最终也会查到自己。

　　所以，离开修真界，也是相对的为着整个修真界着想。但是如今几百年已然过去，除了灵儿临近飞升，但是白羽与之碧月如此的修为尚低，根本就不足以飞升，自己总不能拔苗助长吧，那样的话，对日后影响必然极大。自己百年之内可以修道渡劫期，那是自己修炼的乃是九道神龙诀，有之九龙鼎相助，更是机遇丛丛，才如此变态，但是对于普通修真者来说，那是可望而不可及的。

　　如此一来，张小风心中有些忐忑，并非害怕仙界，而是担心自己的门宗。若是再给自己几百年，等到碧月以及白羽同时飞升，那显然才是自己的所希望的，如今一切来得过于快，根本就没有一个准备。

　　毕竟，若是自己独自飞升，显然放不下碧月以及白羽。别人皆想飞升仙界，然而谁又会像张小风这般，还不想飞升而烦恼？


第437章 魔女品行（一）

　　周转之下，张小风顿时无奈的自言自语的道：“我靠！这是在逼我飞仙！”

　　在密室待了几日，张小风便找周逸仙而去。此刻青云门大殿，高堂之上，正做着两人。

　　“周掌门，如今我可能要提前飞升仙界而去了。”张小风端着茶杯，喝了一口道。

　　“恩？往昔你不是说，要等碧月等人一起飞仙么？怎么今日却突然改变了主意？这青云门如今在建立百多年，都还未成型呢。”周逸仙闻言，顿时有些诧异的询问道。

　　“说来说长，前些天我再次秒杀了两名仙人，这修真界恐怕要大乱了，我不得已才要飞仙啊！”张小风敲了敲桌椅，顺口道。

　　“噗……”

　　周逸仙原本也是捧着茶杯，喝了一口茶，但是此刻闻言，顿时喷了出来。

　　“你……你说什么？杀仙人？”周逸仙生怕自己听错了，顿时一脸不信的询问道。

　　“呵呵！是啊！那两名还不是一般的仙人，据审问还是两名仙官！”张小风再次犹如轰出一枚炸弹一般，不以为意的道。

　　“哐当！”

　　周逸仙手一个颤抖，茶杯顿时摔了下去，砸在了地上。

　　“仙……仙官？小风啊！你……你这玩火啊！这么大的事，你怎么不提前告诉我？”周逸仙几乎要爆炸一般，顿时瞪着张小风道。

　　“唉！那两名仙官不得不杀，毕竟往昔我灭了剑宗的根基，与之剑宗算是彻底的结下了深仇。如今我这不是来找你商量么。若是我飞升而去，日后有人前来询问，你就说不知道即可。若是逼问，你就如实说我飞升了。青云门有你掌管，我也放心。”张小风缓缓道。

　　“那么碧月等人呢？还有……还有就是小环。她们怎么办？”周逸仙挥手将地上的碎瓷收拾之后，顺而询问道。

　　“恐怕等不及了，我带着她们一起飞升仙界，到时修为上去之后，我再回来一次，让她们渡劫吧！至于小环……，唉！就让她在青云门中待着吧！日后我恐怕祸事极多，唯恐照顾不来，要是出了个什么三长两短，你不找我拼命啊！”张小风闻言，便推辞道。

　　对于小环，自己深知其心意，但是如今不再年少轻狂，有之灵儿三人，自己感觉此生已经足矣，不想再多添情感。

　　“唉……我虽然身为掌门，但是她们心中的想法，我难道会不知？若是影响了心智，导致出现心魔，对渡劫显然危害极大。你能照顾她们三人，难道就照顾不了小环？不是我替小环说什么，此事你自己想必也清楚。”周逸仙闭上双眼，缓缓道。

　　“呵呵！假若我如此将你心爱的徒儿带走，你放心得下么？”张小风再次举起茶杯，嬉笑道。

　　“不放心又如何？你们年轻人的事，我还真管不了。”周逸仙闻言，便睁开双眼盯着张小风道。

　　“报！”

　　大殿之外，顿时传来弟子通报之声，也打断了周逸仙与之张小风的对话。

　　“进来吧！”周逸仙坐正了一下位置，表情恢复严肃，顺而道。

　　只见一名弟子诚惶诚恐，一脸着急之色，一进大殿便下跪了起来，见此刻张小风也尚在，顿时道：“弟子参见掌门，长老。”

　　“什么事，要你如此惊慌，快快禀报。”周逸仙顺而威慑一出，一来平静弟子的恐慌，二来威信十足的询问道。

　　“是！此刻山门外，出现一名魔女，吵着要进山门。弟子们本来不肯，没想对方实力恐怖，不少弟子此刻都被……被修理了一顿。”通报弟子颤抖的回应道。

　　“魔女？”周逸仙顺而看向了张小风。

　　只见此刻张小风一脸无奈，显然神识早已查探而去。此刻山门外的魔女不是别人，正是黑魔宗，幕震天的养女紫嫣。

　　“咳咳！周掌门，你盯着我做什么？好了，此事我去看看即可！”张小风见周逸仙一直盯着自己不放，显然也是查探出山门之外的女子，盯得自己好生不舒服，顺而起身消失在大殿之中。

　　“唉！一波未平，一波又起。张小风，看你怎么收场！哈哈哈！”周逸仙不知何处，也端出一杯茶水来，顺而高坐高堂，缓缓品味起来。

　　“门外何人，胆敢在我青云门闹事，我青云门乃是修真界第一大宗，岂能是可以顺便闹事之地？”

　　紫嫣此刻正捆锁住几名青云门的弟子，见门中之内，传音而来，顿时大呼道：“哼！本姑娘就是冲着你们青云门而来的，叫你们长老出来见我。”

　　然而，紫嫣话音刚落，就感觉自己全身被锁定起来，强悍的威慑之下，丝毫不能动弹起来。

　　“哟呵！紫嫣妹妹，你怎么来了啊！”张小风的身形出现在紫嫣身前，顿时诧异的询问道。然而此刻的表情在紫嫣看来，却是那般的猥琐，一副本来就知，却明知顾问的无赖之像。

　　青云门弟子见张小风前来，顿时攀爬起来，跪在张小风面前道：“弟子参见长老，我等无能，请恕罪。”

　　“没事，都起来吧，往昔不是告诫过你等，见到我不必下跪么？”张小风顿时严肃的呵斥道。

　　众弟子相互看了一眼，顿时相互的搀扶起来，站在了一边，不敢再言语。早已有传闻，如今面前的长老张小风，平时极少出现，但是谁都知其乃是青云门最高的权利者，实力更是惊天动地，传闻其他门派的散仙到来，都要礼让三分。

　　张小风呵斥完，便走向了紫嫣，双眼也不停的行注目礼，一副色狼的本相尽显无疑。

　　“我……我来找我灵儿姐姐！你就这样对待客人吗？还不快点松开我！”紫嫣闻言，顿时微怒，但是见到张小风，语气却是下降了三分。

　　“要找就找，何必拿我门中弟子玩弄，你看看，他们如今都成什么样了！”张小风双眼瞥了一下周围鼻青脸肿的青云门弟子。

　　“哼！你还问我，怎么不问问你那些弟子，一见本姑娘，个个都像丢了魂似的，根本就没有去禀报，这不，我就代你清理门规咯！”紫嫣不再看向张小风，顺而解释道。

　　“这……”

　　张小风闻言，差点要喷血。随之转头看向了众弟子，眼神询问道。

　　“报……报长老，不是这样的，我们……”一名看门弟子顿时摆了摆手，示意自己等人没有觊觎，顿时解释道。

　　张小风闻言，顿时转头再次看向了紫嫣，只见紫嫣那娇艳的脸颠之上，嘴角出现了一抹狡黠的偷笑。见张小风的眼神投来，紫嫣顿时抿住了小嘴，不再看向张小风。

　　“好了！没你们事了，把山门看好，知道了吗？”张小风显然看出了紫嫣的小计谋，顿时转身对着众看门弟子道。

　　“是！”

　　众弟子闻言，顿时恭敬的回应道。然而待众人抬头时，张小风与之紫嫣的身影却消失不见，留下众人一脸诧愕。

　　“紫嫣，你说你都瞎扯什么？如今我好歹有个门宗，你不支持就算了，还来闹事。要不我现在就送你回去。”张小风带着紫嫣往灵儿潜修之地飞去，口中教训道。


第438章 魔女品行（二）

　　“不，我不回去。”紫嫣顿时反对道。好不容易跟自己的父亲幕震天请求出来，哪里能轻易就回去。

　　“不回去？那你要干嘛？”张小风闻言，顿时不解道。

　　“我……我来看我灵儿姐姐啊，关你什么事啊！要赶我走，也要经过灵儿姐姐的同意。”紫嫣顿时瞪着张小风道。

　　“你……，唉！好好好！一会就让你灵儿送你回去。”张小风不再说话，顿时加快了速度。

　　灵儿如今渡劫之期将至，每日潜修与山门之中，极少问世。感应张小风前来，也就停止了潜修，双眼睁开之下，见与之张小风同时而来的，还有自己的妹妹紫嫣。

　　待张小风与之紫嫣来到灵儿潜修屋舍前，房门便自动的打开了。张小风见状，显然知道灵儿已然出关，便拉着紫嫣进去。

　　“夫君，你来了！”灵儿下了床沿，迎接张小风道。

　　“咳咳！灵儿，如今感觉如何？切莫因为想突破，而强行修炼，要知道修真者不可强求，一切从缘。”张小风打量了一下灵儿，实力确实高深不少，渡劫期已然突破，看来离渡天劫不远了。

　　“恩！灵儿知道！”灵儿闻言，心中倍感感动。

　　“哟！你们两人亲亲我我的，好肉麻啊！都忘记我了！”紫嫣见张小风与之灵儿相互对视，几乎无视了自己的存在，顿时开口打断道。

　　“呵呵！”

　　灵儿闻言，便离开了张小风的目光，顺而走向了紫嫣，牵起了紫嫣的玉手道：“紫嫣妹妹，你怎么来了！都不通知一声，姐姐我好去接你！”

　　“等你来接我，我还不被你们那些弟子给吃了去。你看看姐夫那模样，不帮我倒好，哼！都捏疼我双手了！”紫嫣顿时瞥了张小风一眼，将自己的双手抬高给灵儿，告状道。

　　“这……”灵儿见状，顿时不知所措，看向了张小风，示意张小风解释。

　　“咳咳！紫嫣妹子，我哪里捏疼你了？你不是说要见你姐姐么，我只不过带你前来而已。再说了，你看你手上一点痕迹都没，哪里会疼？”张小风自然明白灵儿的眼神，顿时解释道。

　　“恩，对啊！灵儿姐姐，是不疼！还好温柔呢！姐夫好生不要脸，趁姐姐不知，吃我豆腐呢！”紫嫣见灵儿不信的眼神，顿时瞥了张小风一眼，再次嬉笑的出口道。

　　“什么？”

　　张小风顿时白眼一翻，望着灵儿不知该如何解释，顺而摆了摆手道：“灵儿，为夫是什么人品你显然明白，这不，大热天的，你们姊妹两聊，我先去透透风。”

　　顺而走过紫嫣身旁，张小风更是瞪了紫嫣一眼。然而回应张小风的，却是紫嫣吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　“紫嫣妹妹，你可越来越调皮了！”灵儿见张小风憋气的走出去，顿时教训紫嫣道。

　　“哼！姐夫本来就是一个色鬼！灵儿姐姐，你甘心跟着他，以后可要好好防备一翻啊！”紫嫣理直气壮的拉着灵儿，坐在板凳上，提醒灵儿道。

　　“你姐夫为人如何，我自然比你更清楚。不提这个，先说说，你怎么来看姐姐了？”灵儿转移道。

　　“这……我就是在黑魔宗待得慌，过来看看姐姐罢了！难道姐姐改性子了，跟姐夫一个模样，不欢迎？”紫嫣顿时道。

　　“看你说的什么话，姐姐我哪里会不欢迎？紫嫣你永远都是我的好妹子，随时来都可以。”灵儿解释道。

　　“还是灵儿姐姐最好，哪像姐夫，哼！一看张小风就气，此前一路过来，嘴中就没有停止过，大大咧咧的像个八婆！”紫嫣自个儿到了个茶水，一饮而尽道。

　　“好了好了！不气了还不行么？再怎么说，他也是你姐夫。你肯定是闹什么事，他才会如此。”灵儿坐在紫嫣旁边，替张小风解释道。

　　“我……我哪里会闹什么事啊？就是替你们教训一下看门弟子，不要见到女子就一副色相。唉！说真的，那些看门弟子见到我的样子，跟姐夫的眼神如同一辙，所谓有其师必有其徒！”紫嫣将事情大体说道。

　　“噗嗤！”

　　灵儿闻言，顿时被逗得笑了起来。随之便收起笑意，严肃道：“胡扯！”

　　“是真的呀！灵儿姐姐，难道你不相信我么？”紫嫣见状，不禁追问道。

　　“相信，相信你还不行么？都说不提这个了，现在我问你，父亲大人最近还好么？”灵儿再次转移话题道。

　　“还好，不过蛮想你的！出来这么久，你都不回去看看他老人家。”紫嫣直言道。

　　“也是，最近潜修之多，是该回去看看了！而且，我都感觉最近天劫将至，确实该见父亲一面。”灵儿闻言，顿时有些感叹，随后道。

　　“天劫？姐姐，不是吧！你要渡劫了？这么快啊？”紫嫣顿时诧异道，顺而上上下下的再次打量了灵儿一番。

　　“呵呵！是啊！若是顺利，恐怕这几年内，天劫就要来临了！”灵儿见紫嫣不停的打量自己，微笑道。

　　“啊！那怎么成？我……我都想在姐姐身边修炼呢！”紫嫣委屈道。

　　“哈哈！紫嫣妹妹，怎么，你也想拜入你姐夫的青云门？”灵儿顿时笑道。

　　“灵儿姐姐，你都可以，为何我不能？只不过如今姐姐都要飞升了，看来我也白来了！”紫嫣吐了吐红杏，无奈道。

　　“这，这跟姐姐飞升有什么关系？若是潜修，在哪都一样啊！”灵儿看着紫嫣的模样，顿时道。

　　“哪里会一样，姐姐不在也青云门，那他们还不把我当成魔女看待，给轰出去啊！”紫嫣指了指门外，口中道。

　　“呵呵！好了，不提这事，紫嫣！此刻姐姐有话要问你，你可如实告诉姐姐！”灵儿不再继续这个话题，顿时认真起来询问道。

　　“姐姐问吧！”紫嫣见灵儿严肃的表情，心中顿时一颤，却不知灵儿要询问什么。

　　“姐姐我见着妹妹一路长大，咱两的心思，都差不多。姐姐我虽然愚弱，但是有些心思姐姐我还是看得出来。如今姐姐要问的，便是，妹妹是不是喜欢你姐夫？”灵儿望着紫嫣，认真的询问道。

　　“噗……”

　　紫嫣闻言，口中的茶水顿时喷洒而出，与此同时，一抹红晕顿时爬上了脸颠。

　　“灵儿姐姐，你……你看你问的什么啊？我哪里会喜欢你那无赖的姐夫。一看到他，我就来气，喜欢他那是不可能的事。再说了，姐姐，哪里有自己纵然自己的丈夫的，亏你说得出来。”紫嫣顿时挥手，给自己扇风道。

　　“噢？当真如此？”灵儿双眼转动，盯着紫嫣道。

　　“算了！不说这个了，灵儿姐姐，带我出去逛逛，你们这青云门我还是第一次来。”紫嫣不敢再看下灵儿，此刻灵儿的那双眼，仿佛能看透一切，令紫嫣心中感觉好生不舒服。便站起身，示意外出走走。

　　“呵呵！看来咱妹妹也长大了！好吧，不问也不说了，走吧！”灵儿也站了起来，微笑的看着紫嫣道。

　　时间悄然而过，如今紫嫣前来青云门也足有半个月之久，然而自从在山门撞见张小风之外，却再未见到张小风的人影。

　　“灵儿姐姐，你说这张小风每天都在干什么？难道就一门子的潜修，连姐姐都不见了？”紫嫣诧异的询问道。


第439章 看望邪君

　　“哪里会不见？你姐夫的事可多了！如今这一大门派的，处理之事当然比起你我来说，多不甚数。看，你这都不是问了好几遍了。”灵儿微笑的解释道。

　　“要说我是姐夫，我哪里会舍得放你一个大美人再此不管的，真是糟蹋了！”紫嫣瞥了灵儿一眼，随意道。

　　“好了，你姐夫要过来了！”灵儿望了望前方，顿时道。

　　“啊？哪里？”紫嫣闻言，心中顿时紧张起来，顺着灵儿所看的方向道。

　　“呵呵！开玩笑的！”灵儿抓了抓紫嫣的手臂，微笑道。

　　“好啊！灵儿姐姐，你居然敢戏弄我，看我不好好收拾收拾你！我就说了，那张小风哪里没事会来看你，就是一个二愣子！”紫嫣闻言，心中大囧，不禁微怒道。

　　“你说谁是二愣子？”

　　空中顿时一道恼怒传音过来，下一刻张小风便一脸怒色的出现在两女之前，盯着紫嫣不放。

　　“哇！说曹操，曹操就到，这青天白日的，你别吓人好不好？”紫嫣见状，心中猛然一颤，随之躲在灵儿身后，指责张小风道。

　　“噢？我样子很吓人么？此前是谁骂我来着？”张小风瞪着紫嫣询问道。

　　“好了！夫君，你前来，是为何事？”灵儿顿时出口，打断两人争执道。若是这样吵下去，还真不知折腾到何事，难道最近张小风都不敢出现。

　　张小风时隔半月，本来灵儿出关，理应好生陪伴，没想紫嫣却正好前来，就算想要温馨一番也大打折扣。如今飞升之事，只能提前不能耽搁，迟了恐怕日后连飞升都难。

　　所以如今前来，是想与之灵儿商讨，届时灵儿渡劫，张小风想混迹其中，一起飞上仙界而去。当日诛杀剑仙，其中的仙界接受仙气，连自己未曾渡劫都可以吸收，只要灵儿渡过天劫，自己也潜进其中，如此达到飞升的目的。

　　“灵儿，如今能预知何时渡劫么？”张小风不再看向紫嫣，顺而询问道。

　　“夫君，你不是告诫我等压缩修为，一起飞升么？怎么今日询问此事？”灵儿见张小风此刻说话严肃，显然是出了什么事，便反问道。

　　“不知娘子可记得我祭拜生父之时，来的那名剑仙么？前些日子仙界再次有仙人下凡，嘿嘿！我顺手抹杀了他们其二。”张小风有些不好意思的道。

　　“噗……”

　　紫嫣原本端坐着喝着茶水，此刻闻言，顿时全部喷洒出来。

　　“张小风，你……你刚才说什么？杀仙人？”紫嫣瞪着一双简直难以想信得双眼，瞧着张小风像怪物一般，心中觉得肯定是在吹牛，但是这牛皮也吹得太大了吧。

　　“哟！紫嫣妹妹，居然被你偷听去了！唉！所谓越少人知道越好，也只有死人才不会说出这个秘密！”张小风说完，双眼变成血红，狰狞无比，此刻双手也摩拳擦掌的，走向紫嫣而去。

　　“你……你要干什么？灵儿姐姐，快救我。”紫嫣见状，顿时撒腿便跑到灵儿身后躲了去。

　　“好了，妹妹，你姐夫跟你开玩笑的呢！”灵儿将紫嫣拉了出来，瞥了张小风一眼，对着紫嫣解释道。

　　“哼！你看姐夫那模样，简直就像想把别人吃掉一般，显然就是一只披着羊皮的狼，无赖之极！”紫嫣白了张小风一眼，顿时恼怒道。

　　“咳咳！紫嫣妹子，俺就是无赖，怎么的？要是怕了，如今就赶紧回家去，省得出了啥事，被人欺负了，我还要挨你父亲责骂。”张小风自顾自的坐在桌子前，端着茶水饮了起来。

　　“呵！想赶我走？我就不回去，就要缠着灵儿姐姐，看你能把我怎么样？”紫嫣顶嘴道。

　　“好好好！紫嫣妹子，我如今就是告诉你，我杀了几个仙人，到时每天都要过着逃亡的生活。如今灵儿飞升，我便是跑到仙界去躲一躲。你回去之后，将此事告知我岳父，若是到时仙界有人下凡查问，就说不知。以防万一，若是用强行逼问，就将我说出去即可。”张小风解释道，黑魔宗毕竟乃是魔道第一大门宗，仙界下凡查问，那些大门宗肯定是首当其冲。

　　若是连大门宗都敢包庇，显然整个修真界都要遭殃，毕竟死的可是天界的天仙，而且还是仙官，不可能不重视。

　　灵儿闻言，显然明白其中的轻重。当日为了救助魔尊以及花尊，顺而无奈杀了一名剑仙就预知了有之今日，事情早晚都会被知晓，却没想来得如此之快。对于张小风，灵儿显然是众人之中最为了解的，因此此刻灵儿便对着紫嫣道：“妹妹，如今你就先回门宗，将此事告知父亲大人吧，还有听你姐夫的，越少人知道此事越好，就不要告知他人了。”

　　“真的假的啊？姐姐，你莫不是联合张小风一起赶我走吧？”紫嫣依旧一脸不信的道。

　　“妹妹，你看你姐姐像是跟你开玩笑么？你姐夫此前之举，无非就是告知你事态的严重性。如今我也不再压缩修为，恐怕当真不久便要飞升，而事关重大，我就不会门宗见父亲了，相信父亲也会谅解我的。”灵儿解释道。

　　张小风见紫嫣依旧不相信的样子，不禁站了起来，走到了紫嫣面前道：“妹子，你当真不信？要不，我带你去看看仙人的模样？”

　　“好！”紫嫣丝毫没有犹豫便答应道，真是一幅不到黄河心不死的性格。

　　“呃？”

　　张小风顿时诧异起来，顺而无奈的看了一眼灵儿。灵儿见状，也是报以无奈的微笑回应张小风。

　　“好吧！希望那仙人还没被折磨死。紫嫣，你不要反抗，我带你去个地方。”张小风说完，便释放出一道元素力，将灵儿与之紫嫣带进了九龙鼎中。

　　“这……这是哪？”紫嫣见此前还真灵儿的屋舍内，但是此刻自己与之张小风与灵儿，却落在了一处血腥味极浓的荒野之中，不禁诧异的询问道。

　　“这也是你自找的，随我进去吧！”张小风不再理会紫嫣，牵着灵儿的手，便走向血府之中。

　　紫嫣见周围极度阴深恐怖，周围飘荡的无一不是煞气，也便抬起了哆嗦的双腿，跟了上去。然而越是走近血府，血腥之气更是浓厚，直压得喘不过气来，心中不知骂了张小风多少回。更是想不出张小风将自己带到了哪里，难不成便是传说中的阴曹地府？

　　“啊！……”

　　紫嫣走着走着，突然见门缝角落，两颗犹如天空的太阳一般的亮点，顿时折射出光来，随之连站着的带地都颤抖起来。

　　“主人，您来了！”黑凤凰从角落中走了过来，恭敬的道。

　　“黑凰，近来可好？”张小风抬起头，望着黑凤凰询问道。好些天没见，这黑凤凰体型似乎更庞大起来，若是再过些天，不知会大成什么样子，显然最近修为提升不少。

　　“受主人你们的照顾，黑凰我如今快要成型了！”黑凤凰高兴道，显然是邪魔君给了黑凤凰什么‘补品’，实力才得以如此之快的增长。

　　“黑凰，你若是成型，实力可以达到如何？”张小风好奇的询问道。

　　“黑凰我乃异兽，与之灵儿化形不同，一旦化形，实力至少能达到一阶天妖。”黑凤凰顺而兴奋的道。


第440章 回途噩运

　　“一阶天妖？是什么等级？比仙人厉害么？呃，仙人就是往昔我们合伙杀的那名剑仙。”张小风迷惑的询问道，毕竟妖修自己根本就不懂，极少过问和了解，莫非有白羽，张小风或许根本就不会去询问妖修之事。

　　“比天仙强一些吧！”黑凤凰想了想，回应道。

　　“哈，好，很好！到时上了仙界，黑凰你可要多多帮助我啊！”张小风拍了拍黑凰的脚爪，高兴道。

　　而说完，血府之内便传出一道声音来：“我说兄弟，有话你们可以进来说，站在门口吹风吗？”

　　“嘿嘿！大哥，我这不是正来么？”张小风说完，便望了一眼此时几乎被惊愣住的紫嫣，顺而再次看了一眼灵儿。

　　灵儿显然明白张小风的意思，便不再搂住张小风的手臂，搀扶着紫嫣往着血府之内走去。

　　“大哥，多日不见，近来可好？”张小风见邪魔君正安坐在金色座椅之上，一脸踌躇的神态，不禁询问道。

　　“呵呵！今日是怎么了，将两位夫人都带来看你大哥我了！”邪魔君望了灵儿与之此刻正一脸恐慌的瞪着自己的紫嫣，不禁微笑道。

　　“你……他……”紫嫣看了一眼邪魔君，又看了一眼张小风，肉眼望去，两人根本就是一模一样，除了邪魔君此刻一身血气之外。

　　“哈哈！就是来看看大哥而已！如今那仙人尚在？”张小风顺而转移话题道。

　　“你擒获而来的仙官如今还在，要我逼问之事，沃野办理了。不过，唉！我说兄弟啊，如今恐怕篓子捅大了。”邪魔君缓缓的站了起来，走向了张小风口中道。

　　“噢？此话怎讲？”张小风诧异的询问道。

　　“依我逼问所知，仙官与之普通仙人不一样，哪怕是死也有护仙符护体。也就是说，临死之前，仙界自会保护其的性命。兄弟你强行破坏护仙符，扣押仙官也就是相当于通告了仙界，如此一来，修真界发生之事，显然天界已然知晓。倘若我等去了仙界，恐怕就不好混了！”邪魔君告知张小风道。

　　“此事我也明白一二，也是早晚的事。今日不杀那两名剑仙，日后影响会更大，不得已我才如此下手。”张小风无奈道，显然也明白邪魔君所指，便是不管是在修真界还是仙界，以后面临的不是一个两个仙人的攻击，而是整个仙界。

　　传闻天界浩荡无比，拥有天兵天将不尽其数，对付一两名仙人，那自该不要担心，但是面临的乃是整个天界，显然严重之极。

　　“好了，大哥我岂能不知一二，只要你大哥一日尚在，自当帮助兄弟解难，怎么说咱两也是兄弟，你说是不是！”邪魔君站在张小风面前，拍了怕张小风的肩膀道。

　　“恩！有大哥你这句话，这天地还有何畏惧之？还是那句话，来一个我就宰一个，来两个我就杀一双，我就不信这天当真那么厚实。”料想仙府之内的图腾，以及雪境之中仙尊的遭遇，再联想仙墓的种种，张小风显然身背重任，与之天界相背而行，那也是早晚的事。

　　“咳咳！不说这事了！怎么，今日带着弟妹看我来了？所谓无事不登三宝殿，今日不可能只是询问此事而已吧！”邪魔君顺而转头看向了紫嫣，好奇的询问道。

　　紫嫣被邪魔君一盯，全身都有些颤抖起来，不看就已然让人心生畏惧，一看顿时吓走三分魂魄一般。

　　张小风与之邪魔君细聊一会，便带着灵儿与之紫嫣都出了九龙鼎，此刻张小风端坐着灵儿屋舍之中，望着坐在床沿，此时脸色苍白的紫嫣，嘴角不时的露出笑意来。

　　“我说，紫嫣妹子，现在总该相信了吧！所以啊，你早点回去告知我岳父，让其好早先做些准备。毕竟是大门派，仙界显然会首当其冲的询问此事的。”张小风微笑道。

　　“哦！我这就回去。”紫嫣不再看向张小风，顺而望了一眼灵儿，便起身默默往门外走去。

　　见紫嫣出门，灵儿顿时走到了张小风身边，轻声道：“你看妹妹如今这样子，都吓得丢魂了，你还不去送送。”

　　“还不是自己找的，我又没说谎是不，干嘛要我去送。嘿嘿！灵儿你就不怕一会我们打起来。”张小风闻言，将灵儿搂在怀中嬉笑道。

　　“妹妹年少不懂事，你不会也参合进去吧！再说了，妹妹看似魔性极高，但是心地还是善良的。如今这般模样出去，我还真放心不下，总不至于让我去送吧！”灵儿深情的望了一眼张小风，顺而撒娇道。

　　“唉！好吧，既然娘子下令，为夫就不得不去了！”张小风轻轻刮了一下灵儿那精致的鼻子，顺而道。

　　“记得代我向父亲问好！”张小风刚要出门，灵儿便提醒道。

　　“娘子，知道了！”张小风留下一句话，人影便消失不见。

　　待张小风瞬移而去，灵儿站在屋舍门去，一抹微笑爬上了脸颠。随后便再次坐回床沿，修炼起来。如今张小风看似一点都不担忧，身为张小风最为了解的灵儿，心中哪里会不知其心中的焦急，如今能做的，唯有尽快修炼而飞升，也好摆脱如今的现状。

　　此刻紫嫣一脸丢魂，漫不经心的望着魔道领域飞去，在血府之内所见的种种，无时无刻不回想在脑中，当真被吓坏了。试问普通修真者，哪里能承受如此之大的打击，或许不同的修为见识的都不一样，如今所见，几乎超越了紫嫣的所有见识。往日天不怕地不怕的紫嫣，今日所见当真知道了天外有天，何谓恐怖之极。

　　然而正是回想之间，突然一道黑影窜过，下一刻便挡在了紫嫣身前，一双狰狞的双眼不停的打量着紫嫣身上上下。

　　“啊！”

　　紫嫣原本心中就恐慌无比，此刻顿时被吓一跳，不禁大叫出声来。而远在两人之后，一道身影缓缓跟随，此刻口中却发出“咦？”的一声，随后便停下飞行，远远观察起来。

　　“哈哈哈！好一介魔女，胆子如此之大，殊不知这乃是我正道领域？”来人一身邪气，脸颠还围着一面黑纱，双眼却是狰狞的盯着紫嫣不放。

　　“你是谁？我的事你最好少管，不然我让你粉身碎骨，滚！”紫嫣打探了一番对方，居然看不出对方的修为，心中猛然一颤，敢情此前没有小心防范，居然有人背后跟随都不知。

　　“口气不小啊！哼！待我将你拿下，回去好好审问一番，看你还如何嘴硬。”黑衣人双眼一瞪，随之挥手便将紫嫣捆锁住。

　　“放开我，不然……”紫嫣瞪着眼前之人，心中大慌道。如此邪气之人，若是被其抓去，后果当真难以想象。但是对方的实力当真恐怖，根本就不是自己能对付得来的，而且如今就算想要求救之术，也丝毫没有任何办法。

　　“嘿嘿！不然如何？”黑衣人更是猥琐的笑道。

　　“你……你不得好死。不然，若是我姐夫来了，我准会废了你！”紫嫣心中无比恐慌，但是嘴中却硬是说到。

　　“哟呵！你姐夫？你姐夫是谁？你看这荒山野岭的，谁还能来救你？乖乖的跟我走吧，嘿嘿！”话毕，黑衣人挥出一道灵力，便将紫嫣捆锁住带离而去。


第441章 手刃长云

　　紫嫣双眼瞪着极大，心中也不时后悔至极，但是此刻连说话的权利都没了，显然是对方封住了自己的口喉。想要救命，但是此刻谁会来救自己？

　　“张小风，姐夫，姐姐，你们快来救救我……”紫嫣心中顿时哭喊道，眼尖一行泪水不禁落了下来。

　　待黑衣人将紫嫣带离，却不知一道身影正尾随而来，站在此刻两人所待之处，握了握拳头，便再次潜身追寻而去。

　　一路尾随跋涉，便来到了正魔分界的大峡谷边缘，而距离大峡谷也仅有十里之遥而已。如此之地，显然人烟极少，连修真者都不会轻易靠近，黑衣人藏身于此，还当真隐蔽之极。

　　待飞跃两座高山，便发现黑衣人带着紫嫣下落而去，而山脚之下，便有一处隐蔽的山洞。敢情此处便是黑衣人的藏身之处，与之周围想比，人烟罕至，还真是隐蔽之极。试问普通之人或是修真者，谁会来此潜修。

　　望眼查探之下，黑衣人一落山洞之前，便有几名修为低微的修真者出门恭敬相迎，下一刻黑衣人便揭开了面纱，大笑着托着紫嫣进了山洞。

　　尾随之人也不再迟疑，顺而飞落山野，便消失不见。

　　“哈哈哈！小魔女，你看我这洞府可舒服？”黑衣人此刻大笑的坐在一座石椅之上，瞄着紫嫣道。

　　见紫嫣此刻一脸恐慌，眼含泪水，不禁道：“噢？忘记了，嘿嘿！”

　　话毕，便挥出一道灵力，解开了紫嫣的哑穴。

　　“你快放开我！不然你会后悔的，我可是魔宗的千金，若是你胆敢动我半分，我绝对会让你不得好死。”紫嫣见自己能说话，顿时大怒道。

　　“呃？是千金啊？哪个门派的，说说看！”黑衣人并不以为意，依旧猥琐的笑道。

　　“黑魔宗！”紫嫣大声喝道。不管是正道还是魔门，黑魔宗的名声都是震撼天下。上次正魔之战大捷而归，更是名声显赫，如此告知眼前的黑衣人，也是希望对方知道好歹，能放过自己一回。

　　只见对方闻言，当真颤抖了一下，但是随后却放声大笑起来。

　　“哈哈哈！今日，我还真是走运，居然碰到黑魔宗的千金小姐了。”黑衣人顺而大笑道。而话毕，表情一变，怒气顿生，随之将紫嫣挥手提到了自己身边，右手更是抓着紫嫣的下颚。

　　“快放开你的臭手，不然我准要剁了你的臭手喂狗去。”紫嫣此刻被紧抓下颚，直是有些喘不过气来，口中挣扎的说道。

　　“啪！”

　　黑衣人顿时一掌打在了紫嫣的脸颠，力道显然不小，紫嫣顿时口中喷出一口鲜血，倒落在地。

　　“老夫最恨的就是你们黑魔宗，如今你居然落在我手里，也算是因果报应，哈哈哈！”黑衣人顿时狂笑道。

　　“呸！有种你就直接杀了我，不然我准要你不得好死。”紫嫣喷出一口鲜血，吐在黑衣人身上，顿时愤恨道。

　　“哟呵！你长得如此水灵，这么标致的，我哪里舍得？不如在此做我夫人，日后替你父亲抱个孙子回去，岂不是乐哉？哈哈哈！”黑衣人顿时更加萎缩的大笑道。想到如此，心中更是一股邪气冒出，如此一来，倘若当真生儿孩子回去，没准都气死那黑魔宗的宗主了。

　　“咦？”

　　黑衣人见紫嫣身体异状，魔气蓄乱无比，显然是想自爆。顿时挥出一道灵力，将紫嫣再次捆锁了起来。

　　“想自爆？没那么容易，孩子都还没生，你怎么轻易死去？你父亲给我的，我会好好还给他的。”黑衣人再次将紫嫣提了过来，一双极度猥琐的双眼瞪着紫嫣，缓缓道。

　　“你……你不得好死。我一定要杀了你，就算做鬼也不会放过你。”紫嫣心中绝望之际，双眼瞪着黑衣人道。

　　“你很害怕，也很愤怒是吧！很好，这就是我想看到的。往昔你父亲给予我的，比之此刻更是强上万倍，如今你这做女儿的，就好好还吧！”黑衣人见紫嫣大怒，心中更是有些泄气一般，顺而一双手便伸向了紫嫣而去。

　　“你，你住手……”紫嫣见黑衣人一双魔手伸向自己的身体，全身都几乎要崩溃，有些绝望的阻止道，然而此刻所在之地，叫天不灵，叫地不应的，又有谁还会来救自己。心中更是大呼道：“张小风，快来救救我啊……”

　　不知为何，再次绝望之时，紫嫣心中顿时想起了张小风。然而自己往昔一直针对张小风，更是处处挖苦戏弄对方，如今这难道就是报应么？

　　“长云真人，好久不见啊！”

　　就当黑衣人一双魔手即将踏上紫嫣那傲人的双峰时，一声阴沉的传音响起在洞府之中。

　　黑衣人顿时一颤，双手顿时停滞了下来，心中更是莫名的感到有些恐慌。与之黑衣人相反的，却是紫嫣，此刻闻声，双眼顿时一亮，此声音不是张小风还会有谁？

　　如此牵肠挂肚，每日皆在记忆与之梦中回响徘徊。

　　纵使相隔天涯，时时都在冷声与之笑语彷徨挣扎。

　　没有所谓的天注定，也没有所谓的缘分，又怎能一回一回的与之交错。

　　传音一散，随之一道人影便莫名的出现在洞府之中，此时一双血红之眼，紧紧的盯着坐在石椅上的黑衣人。而黑衣人定睛一看，眼前顿时冒出之人有些面熟，但是脑海翻转之下，却记不起来。

　　紫嫣在声音出现之刻，便感觉全身能再动弹，丝毫没有犹豫便转头，看向了来人。如此熟悉，印象如此深刻，若是这世上除了幕震天与之灵儿之外，显然来者便是自己最为牵挂之人，说不出理由，也说不出根本，一切似乎就是如此简单。

　　此刻紫嫣说不出有多少的惊喜和激动，顿时满含泪水的扑向了对方怀中。不禁双手捶打着对方的胸膛，嘴中更是哭泣着埋怨道：“张小风，你这个臭姐夫，为何现在才来，我恨死你了！”

　　“张……小……风？”黑衣人显然就是，在修真界消失的长生门门主，长云。此刻顿时一脸诧异的看着眼前出现之人，缓缓道。但是记忆之中，张小风不是被剑宗的严刚诛杀了么？为何如今还存在修真界？

　　显然对方的模样在名字之下，长云真人当真认了出来。此前心中固然不会去回想过往死去之人，才想不出眼前的便是张小风，加之相貌有些变化，更是谈得上面生。

　　张小风见紫嫣趴在自己怀中，双眼血红之色，顿时消散，不再看向长云真人，顺而低头温柔的看着怀中不断抽泣的紫嫣，轻轻抚摸紫嫣的背安慰道：“紫嫣妹妹，对不起，我来晚了。”

　　“不，我知道，你肯定是故意的，一定是……你就要让我受折磨，我恨透你了……”紫嫣没有理会张小风，却更是放声哭泣道。

　　“来……来人呐！”望着眼前高深莫测的张小风，长云真人顿时大声喊道。

　　然而，周围除了自己的回音之外，却空荡无比，没有任何回应。长云真人顿时再次诧异起来，自己的几名徒儿为何没有回应，难道是被眼前冒出的张小风给杀了？事想如此，长云真人见此刻张小风与之紫嫣没有看向自己，便猛然消失在洞内而去。


第442章 情难了却

　　紫嫣见长云真人消失，便顿时停止了哭泣，顺而抬头望向了此刻一脸关心自己的张小风，大声道：“还不快点把他抓回来，我都还没将那畜生千刀万剐。”

　　“既然是畜生，那他还跑得掉么？你姐夫我是什么人，如今站出来，就是来为你消气的。”张小风伸手将紫嫣脸颠的泪水轻轻抹去，不知为何瞧见紫嫣如此模样，心中便一阵阵的心疼。往昔对于紫嫣，心中说不出的讨厌，此刻似乎却多了一分其他因素。

　　此前张小风确实想要让紫嫣吃上一番苦头，不然依紫嫣这样的性格，以后定然会如莽冲动之下，受到不必要的伤害。有了教训才会知道这个世间，现实有诸多的不如意以及危险，自小在幕震天的宠爱之下长大，却没有灵儿那般乖巧的一面。

　　然而自古以来，孰能无过。此刻见紫嫣哭泣的样子，张小风心中又极其的内疚起来，让紫嫣如此受罪，自己为何也心疼不已。

　　张小风一想到此，随之双眼一转，一道黑衣人影便出现在两人面前。

　　“话不都说一声，你就走了，是不是太不够礼貌了？”张小风阴沉着脸，盯着出现之人道。

　　“张……小风，我自知不是你的对手，你……你大人有大量，放过我吧！”长云真人刚刚瞬移，却发现自己被捆锁在一个空间之中，根本不能任何动弹，待出现之时，发觉自己仍旧在山洞之中，不禁望着张小风哀求道。

　　“长云啊长云，你如今窝藏于此地，不好好重新做人，更是败坏风俗，丧尽天良。光天化日之下，还做出强抢民女，如此无耻行为，天理不容。咱如今就新帐旧账一块算吧！”张小风叹了口气，顺而缓缓瞪着长云真人道。

　　“不，她不是正道之人，乃是魔道黑魔宗的千金，身为正道人士，理应除魔卫道，在下也是做正道之人的本分而已。”长云真人顿时狡辩的解释道。

　　“噢？假如我跟你说，黑魔宗的宗主，便是我岳父。你说我是正道之人，还是魔道之人呢？你好好想想，当日龙钟派大殿内，你是如何出手想将我与我妻子处于死地？这笔旧账你都还记得吧？”张小风狠厉的质问长云道。

　　“匍！”

　　长云真人顿时跪了下来，显然知道张小风深深的记得往昔之事，如今实力高深莫测，自己根本就不是对手，唯有哀求道：“您放过我吧，我保证以后不会再做这样的事了。”

　　“好你个不要脸的狗东西，此前你是如何对我来着？现在知道怕了吗？”紫嫣顿时愤恨的斥骂长云真人道，顺而一脚便踹了过去，狠狠的踢在长云真人的脸颠。只要一回想此前长云真人对待自己，紫嫣心中就没来由的极度憎恨，厌恶恶心至极，真想一刀就杀了眼前之人。然而身为魔道之人，如此一刀了断，显然是便宜了他，加之紫嫣魔性甚重，肯定不会如此轻易放过。

　　“哼！你们不要逼人太甚，尤其是你们黑魔宗，冒出一个风魔教毁了我山门，正魔大战更是毁了我的名声，我长云真人好歹也是正道大门宗掌门，如今却只能窝藏在此不敢面世，难道你们附加给我的伤害还不够吗？”长云真人一改脸色，顿时愤恨道。

　　“长云真人，你还真是死性不改，不明是非，到如今了，你怎么还看不透？既然知道自己的下场，为何就不好好回想往昔的因果？”张小风阴沉着脸，冷漠的呵斥道。

　　话毕，长云真人身上便冒出一片火花，燃烧了起来。

　　如今张小风修为境界，已然超越了修真界，原本都想隐世潜修而去，如今碰到了老仇人，却不得不再次厌恶起来，看着此刻痛苦大叫的长云，随之便不再多看一眼，缓缓走出山洞而去。

　　紫嫣见张小风离开，手中便冒出一柄魔刃，趁对方还未死去，便朝着长云攻击而去。

　　张小风站在洞外欣赏着附近的景色，但闻山洞之中，传来更是杀猪般的嗷叫，片刻紫嫣的身影便出现在张小风身边。

　　“你对他做什么了？”张小风见紫嫣一脸邪气，不禁诧异的询问道。

　　“没什么，我直让他以后都做不成男人而已。”紫嫣瞪了张小风一眼，丝毫没有表情的回应道。

　　“喷！”

　　张小风顿时做出惊讶之状，显然惊讶于紫嫣居然如此残忍，临死还给对方补上那么一刀。

　　“看什么？你也得死！”紫嫣见张小风此刻的模样，心中更是气愤之极，顺而举起魔刃，便冲向了张小风。

　　“哎呀，不好啦！救命啊！要杀人啊！”张小风随之抱头便跑了起来，顺而满山遍地的到处闪躲起来。

　　“张小风，你还跑，给我站住，我一定要杀了你！”紫嫣紧紧追捕着张小风，不断的在山林之中穿梭，口中也大声叫嚷道。

　　紫嫣原本就气息有些涣散，加之惊吓与之愤怒，追打了张小风半天之后，便虚脱起来。张小风显然也担忧之极，不与之紫嫣打闹，显然不会化解紫嫣心头的恶气。而此刻便也不再奔跑，瞬移至紫嫣身边，缓缓的输送灵气，弥补紫嫣的心神起来。

　　“你个臭无赖，怎么不跑了？”紫嫣清醒一些后，便出口道。

　　“呵呵！我当真要跑，你追的上么？”张小风嬉笑一声，回应道。

　　“哼！就算你跑到天涯海角，我也要追到你。”紫嫣瞥了张小风一眼，气喘吁吁的道。

　　“嘿嘿！紫嫣妹子，你就这么恨我啊？再怎么说我也是你姐夫，杀了我你姐姐可要守寡了，你就忍心如此么？”张小风缓缓嬉笑道。

　　“你……你无赖！明明知道我被困，却不马上救我，你就是摆明了欺负我。”紫嫣顿时再次哭泣起来。

　　“呃……”

　　张小风此刻顿时无奈，怎么话题又转回去了。随之便坐在紫嫣面前道：“好好好！我错了还不行么？现在我就坐在你面前，要杀要剐随你便，这样总行了吧！”

　　紫嫣见状，便立即举起了手中的魔刃，但是刚要触及张小风时，却又停止在了空中。心中委屈之下，顺而将魔刃狠狠的抛了出去，盘膝趴着脑袋更是大哭起来。

　　“这……紫嫣妹子，你先别哭好不好？我都任你处置了，你怎么还哭啊？要知道我平生什么都不怕，就怕女人哭。姑奶奶，您就行行好，不要哭了好不？唉？我怎么越说你还越哭啊？不哭了行不行？要我怎么做你才不哭啊？”张小风越是安慰，紫嫣就越是哭的大声，这女人心思，还当真不是一般人可以理解的。

　　“要我不哭，除非你……”紫嫣顿时抬起脑袋，盯着张小风道。

　　望着此刻一脸泪痕的紫嫣，说不出有多娇楚动人，让人怜悯之极，毕竟有错在先，张小风也不再多说，顺口道：“除非什么，我都答应你！只要你不哭了就行。”

　　“除非你娶我！”紫嫣顿时望着张小风，娇声道。

　　“呃……”

　　天际之中，一名男子正背着一名女子急速的穿梭在云层之巅，每每一个闪烁，跨越几乎都有千里之遥。两人正是张小风与之紫嫣，此刻紫嫣嘴中正不停的唠叨。


第443章 与父告别

　　“张小风，你说句话行不行，到底是娶不娶我？”紫嫣趴在张小风背上，大声询问道。

　　“呃……”

　　张小风稍微有所回应，却没有回答，依旧急速的做着不断的瞬移。

　　“你是不是看不上我？”紫嫣见张小风不作回答，顿时追问道。原本说出此事，就已经很丢颜面，如今张小风沉默，却更是有些令自己不爽。

　　“咳咳！不是，紫嫣妹子这么漂亮动人，谁会看不上啊！”张小风连咳两声，顺而出口回应道。

　　“那你为何不答应我？难道你嫌弃我？”紫嫣敲打了一下张小风的肩膀，微怒道。

　　“我……我哪里会嫌弃？你不都说了，你姐夫我可是一个色狼，比之市井无赖还要无赖的无耻人物么？像妹子这般，哪个男人见了不动色心，除非对方是傻子。嘿嘿！”张小风邪邪得回应道，就算此刻紫嫣看不见张小风的表情，也能猜出对方那无赖的痞子样。

　　“你……，哼！无赖，你耍流氓。”紫嫣闻言，顿时恼怒的斥骂张小风道。

　　“嘿嘿！对，我就这调调！”张小风再次嬉笑一声，便不再言语。

　　再次沉默了半天之久，原本趴在张小风肩膀的紫嫣，缓缓开口道：“张小风，我紫嫣，难道就真那么差么？唉！我知道你有很多的女人，根本就不会看上我。”

　　“呃？紫嫣妹子啊，天下好男人多得是，为何偏偏选择我张小风这无赖？你也说了，我身边女人很多，足以证明我花心之极。假如你也插进来一脚，我张小风哪里可以分心照顾你们是不是？再说了，我年纪轻轻的，应付她们我都要累死了，嘿嘿！”张小风闻言，更是邪邪得回应道。

　　“我哪里会不知你花心，但是不知为何，我就是喜欢你嘛！灵儿姐姐与我无话不说，当日居然反对父亲，私自寻你而去，我就对你感到很好奇，世间究竟是什么男子能让我无比高贵的灵儿姐姐动心看上，更是一副心思的追求。当日第一次见到你，你那滑稽的和尚样，当时我顿时笑喷了！当真与众不同。我与姐姐心思其实一样，根本不会随便寻找天下男子，而且是我根本就看不上他们。”紫嫣缓缓回忆道，说道最后更是笑了起来。

　　“嘿嘿！还要脱你裤子，打你屁股呢，这个你忘记了？”张小风嬉笑道。

　　“啊……”

　　张小风刚说完，自己的耳朵便被紫嫣狠狠的咬了一口。

　　“我说你是怎么了？话说的好好的，怎么动起手来了啊？”张小风顿时大声叫嚷道。

　　“你这臭流氓，从第一次见你，就知道你没安好心，接连不止一次的羞辱我。尤其是在我黑魔宗外的林子中，你这臭家伙更是胆大包天，居然敢光天化日之下，对我动手动脚。怎么，现在不敢了？色胆不见了？”紫嫣说完，更是紧紧的用身子贴着张小风，俏脸此刻都凑在了张小风的脸颠，贴着张小风温柔的说道。

　　随着紫嫣的诉说，张小风心中更是一颤，往昔的确动过色心，试问天下哪名男子，遇见紫嫣如此娇媚生艳，简直天仙尤物，不动心当真就是怪才。然而如今身边女子都还未处理好，别说小环南宫芸，自己都不知该将她们放在哪里，毕竟身边有之灵儿、碧月以及白羽，虽然往昔自称要览尽天下美女，可自己知道自己乃是知足的人，要说花心也不能当真花心到哪去。

　　再说了，如今招惹了仙界，往后的日子少不了打打杀杀，便没有安宁的日子可说，又怎会多添女子，跟自己受罪。

　　紫嫣见张小风此前颤抖，知道张小风显然是动心，正是往昔这样一个发觉，才让紫嫣感觉张小风心中肯定有自己的身影，才像灵儿那般执着起来。虽然自己没有灵儿那般才华，也没有灵儿那般生动娇楚，但是自己起码也有足够的资本。

　　随之紫嫣双手轻轻一搂张小风的脖子，整个人便飞跃起来，脑袋更是凑在前方，原本就贴近张小风的脸颠，此刻更是动情的吻了上去。

　　如此突然而来的惊艳，张小风几乎有些把持不住，原本心中就砰然心动，此刻更是火上浇油一般，与之回应起来。反应之下，更是轻轻的将紫嫣搂住，抱在怀中。

　　然而仅仅片刻，张小风顿时双眼一闪，随之便脱离了紫嫣，一脸诧愕的盯着紫嫣那此刻娇艳欲滴的脸颠，清醒了一番道：“不，不可以！紫嫣妹妹，我张小风不是那种人。此事以后谁也不要再提及，现在你还是赶紧回家吧！”

　　“张……小风。你这死无赖，我……我恨死你了！我会永远记住你。”紫嫣见张小风突然变得，心中哪里会不难为情，此刻更是拒绝自己，哪里接受得来。

　　“紫嫣，你年纪尚轻，理应以修道为主，切莫再去多想这些，以后，以后你还是忘了我张小风吧！”张小风说完，便再不说话，一脸阴沉的抱着紫嫣，再次急速瞬移而去。

　　紫嫣也当真不再说话，但是一双动人的眸子，却打转的望着张小风，再次落下泪水来。

　　如此可怜模样，张小风哪里会没有看到，但是就是因为如此，张小风才更加的冷漠起来。一路所谓也相安无事，便即将到达黑魔宗。

　　“张小风。”紫嫣默默的喊了一句。

　　“恩？”张小风见黑魔宗在即，便出声回应道。

　　“以后不管在哪，哪怕飞升仙界，也不要忘记了我好不好？”紫嫣哀求般的说道。

　　“傻丫头，你是我张小风的妹子，我怎会忘记。”张小风微笑的回应道。

　　紫嫣闻言，沉默一会，便再次的搂住张小风，轻轻的在张小风的额头吻了一下，待张小风想要阻止之时，紫嫣却顿时自动的飞身而去，朝着黑魔宗远去，在没有回头。

　　“我这样做，是不是错了？”张小风停滞了飞行，有些痴愣的呆在原地。

　　片刻，张小风便轻轻摇了摇头，既然来到了黑魔宗，好歹也要见上自己的岳父一面，再说了，往后想要再见面，都不知是何时何月了。

　　紫嫣一进黑魔宗，幕震天便察觉到了，见其神情有些失落，却不知发生了何事。顺而神识展望之下，张小风的身影也尾随而来。此刻张小风见幕震天神识查探而来，便恭敬传音道：“小婿前来看望岳父大人，未能先行通报，还望见谅。”

　　待张小风话毕，人影也落在了黑魔宗正殿之中。

　　“小风啊，最近都忙些什么，怎么，灵儿为何没有一同前来？”幕震天见张小风身影出现，便询问道。

　　“灵儿此刻渡劫将至，恐怕不能随便走动，这点还望岳父大人理解。其实灵儿也时常挂念岳父大人，这不，我顺便送紫嫣妹子回来，代之前来拜见。”张小风解释道。顺而缓缓走到幕震天身边，坐了下来。

　　“噢！这么快啊，看来如今女儿都比自己的父亲强了，呵呵！老了，当真老了！”幕震天闻言，不禁有些感叹道。

　　“哪里的话啊！岳父大人如今依旧生龙活虎，正是人生的辉煌之期，哪里会老了？再说了，咱修真者对之岁月微不足道，长生显然是注定存在。”张小风微笑的望着幕震天道。


第444章 若有归宿

　　“呵呵！小婿，如今你的实力，当真是越来越看不透了，难道你还未感觉飞升么？”幕震天轻笑一声，顺而转移了话题道。

　　“这个，我也不清楚，按理说我的实力早已超越了仙界的天仙，但是至今尚未飞仙，实在有些奇怪。如今看来，只好浑水摸鱼，借着灵儿飞升我也到仙界去看看。”张小风无奈的回应道。

　　“什么？天仙的实力？既然不能飞升，又为何不再修真界多待一会。”幕震天显然知道张小风不是在说大话，诧异同时，转而询问道。如此急于飞仙，甚至灵儿都不回来看望，身为黑魔宗一代骄楚，又如何能不猜测其中一二。

　　“岳父，当日救助魔尊前辈，我就已经出手杀了一名剑仙。最近修真界再次出现了两名剑仙，也被我处理掉，这修真界我是真的不能待下去了啊！”张小风如实相告道。

　　“噗……”

　　原本饮着茶水，幕震天显然与之他人一般，顿时震惊无比。

　　“我说你小子胆子未免也太大了吧？比你岳父我还要猖狂，连……连上仙都敢诛杀？”幕震天顿时瞪着张小风缓缓道，随之周围细看了一番，显然是不想让此事泄露出去，不然后果当真严重。

　　“这不，我就是来与您道别的。本想让紫嫣代我向您诉说，不过我还是觉得亲自来比较好，若是他日我飞升仙界，有仙人下凡追问此事，岳父您就如实相告即可，我不想给岳父带来什么不必要的麻烦。”张小风顺而道。

　　“那灵儿岂不是跟着你活受罪去？一人做事一人当，这自然是男子气概，但是也好好想想身边的亲人。”幕震天显然知道人在江湖身不由己，但是担忧灵儿之下，不得不提醒张小风一番。

　　“这个小婿清楚分量，自该好生照顾她们。我张小风向岳父保证，一定不会让灵儿受半点罪，哪怕分毫。”张小风信誓旦旦的回应道，一股冲天的霸气顿时油然而生，充斥着整个大殿，连幕震天都有些难以喘气。

　　“好好！这且不说，紫嫣是怎么回事？愁眉苦脸的回来之后，连我都不见便关在自己的房间之中。是不是你欺负她了？那孩子虽然性格倔强，魔性极多，但是也是我幕震天的女儿。”幕震天打断了张小风，顺而转移话题道。

　　“这个……咳咳！小婿哪里敢欺负她啊，难道不会被她打死啊，呵呵！”张小风不知该如何解释，顺而敷衍道。

　　“哼！我幕震天这辈子不知犯了什么错，两个女儿都被你糟蹋了。难道你以为紫嫣心中所想，我这当父亲的会不知？唉！咱爷俩也不啰嗦，说吧，你该如何对待紫嫣。”幕震天端起茶杯再次饮了一口，顺而盯着张小风道。

　　“这……岳父大人，此前小婿也说了，日后日子显然不会很安宁，灵儿我已然有些愧疚，难道还真搭上紫嫣不成？”张小风有些无奈的回应道。

　　“噢？你能照顾我一个女儿，难道就照顾不了俩？你可知紫嫣此次出去，求了我多少回，这丫头往昔可从来不随便求人的，我幕震天就这两个女儿，居然两个都心向于你，你看你是怎么做的？自古以来，男人三妻四妾自当是传统，但是你惹了灵儿就罢，如今更是添上紫嫣，我话可搁在这，以后你若是有负她们其中任何一人，我都拿你试问。”幕震天微怒道。

　　“岳父大人，您这不是挖苦我么？此前都责怪我招惹天仙，如今又将紫嫣也往我这推，小婿也是为了紫嫣着想，才不想让其待在我身边啊！”张小风自知无理，但是依旧反声道。

　　“你意思是，紫嫣修为低了，配不上你？成了累赘？可你身边不是还有几个小丫头，修为比之紫嫣还要低微么？哦，能容忍她们，就容忍不了紫嫣那丫头？”幕震天瞪眼望着张小风道。

　　“岳父大人……”张小风正想反驳，却被幕震天阻止。

　　“好了，不说了！紫嫣那丫头的事，你今儿个，必须给我一个交代。我幕震天身为堂堂魔道第一大门宗的宗主，哪里会跟你婆妈的扯蛋。”幕震天不再理会张小风道。

　　“唉！紫嫣妹子，人长得水灵动人，并非我看不上，可是实在……”张小风刚说了一句，大殿之中，突然窜出一个人影。

　　“住口！如今你们把我紫嫣当成什么了？张小风，你不用再多说了，我紫嫣从今往后，再不会缠着你了。这样你安心了吧！”紫嫣顿时恼怒的呵斥张小风与之幕震天道，顺而哭泣着跑回了后堂。

　　“这……”

　　张小风顿时诧异之极，怎么说得好好的，紫嫣却突然冒了出来，但是看向幕震天时，此刻幕震天一脸不知情的喝着杯中的茶水，没有任何表情。

　　见张小风一脸不知所措的看向自己，幕震天不禁询问道：“怎么，还不去追？”

　　“唉！”

　　张小风轻叹一声，便消失不见。幕震天望了一眼张小风离去的方向，嘴中也微笑起来，却不知是当真是微笑还是苦笑。

　　紫嫣眼含泪水，气愤离去，似乎心中窝藏着无数委屈。其实张小风与之幕震天聊天，紫嫣便是躲在厅堂之后，因此所有的话语都偷听而去。幕震天自然知晓，但是张小风却没有去查探，所以也根本没有顾忌任何。

　　其实张小风所说也并非没有道理，至少跟着自己，以后的路迷茫之极，谁又能清楚的把握好未来，当真若是有出事的那么一天又当如何解释，能有后悔药吃么？毕竟未来张小风面对的，乃是整个天界，如此强大的天界，未来之路哪里会顺利，显然坎坷之极。

　　“紫嫣妹子！”

　　张小风追上了紫嫣，便顿时大声喊道。

　　紫嫣微微一顿，但是并没有说什么，依旧撒腿继续往前跑去。

　　“等等我啊，跑那么快做什么？”张小风微微叹了一声，随之口中喊道，人也瞬移挡在了紫嫣之前。

　　或许没想张小风会瞬移而来，而且紫嫣本就是有些失落的哭泣，不经意之下，便撞了张小风一个满怀。

　　“你……你干什么啊？我都说了，以后都不会在缠着你了，是我紫嫣错了，这还不够么？”紫嫣顿时抬起头，望着张小风道。

　　此刻紫嫣满脸泪水，实在委屈，让人好生可怜。加之由恼又气又委屈，表情变换诸多，十分丰富。

　　“呃，紫嫣妹子，我……”张小风此刻也不知该说什么，诧舌回应道。

　　“不要说了！我不烦你，你以后也不用再来找我。”紫嫣见张小风半天憋不出一句话来，便绕过张小风，再次跑去。

　　望着紫嫣离去的身影，张小风还当真不知该说什么，心中也是错乱之极。喜欢不喜欢紫嫣，那显然连张小风自己都不明白。然而张小风却感觉自己没有那么伟大，那么博爱，就算真有色心，也显然不会去随便伤害任何人。

　　“紫嫣！”

　　张小风站在原地，传音给紫嫣喊道。然而紫嫣此刻却依旧没有停止脚步，虽然听到张小风传音那刻，确实颤抖了一下，但是却并没有表现出来。

　　“我知道你听的到，如今我想说的，就是请给我一些时间。”张小风再次传音道。


第445章 灵儿渡劫

　　“恩？”紫嫣闻言，也停止了跑动，站在了原地。

　　“并非我不在乎你，像你如此娇楚动人，我张小风当真喜欢。不过这段时间，你也听我说了，我张小风却不能轻易接受你，所以请你给我一点时间好么？”张小风望着紫嫣的背影传音道。

　　“你说的是真的？不会是当真可怜我吧？张小风，我可以直接说，不必如此。”紫嫣没有回头，虽然口气冷姜，但是张小风显然看得出此刻紫嫣明显有些颤抖。

　　“你看我张小风算是开玩笑的人么？我可向来说话算话！”张小风认真的回应传音道。

　　“那好，我等你，我会一直等你！”紫嫣说完，便再次跑向了自己的房舍而去。此刻张小风背对着紫嫣，没有看到紫嫣嘴角，似乎多了一分喜悦，多了一分小女难为情。

　　“唉！”

　　张小风轻轻的叹了一口气，随之望向了黑魔宗大殿方向，只见幕震天正远远的，微笑的看着自己。

　　“岳父大人，让您见笑了！如今我也不再多留，就先回去吧！”张小风传音道。

　　“恩！好，你去吧！也跟灵儿说不要担心我。”幕震天天捋着胡须，微笑的传音道。

　　张小风也不再迟疑，似乎觉得有些尴尬，便即刻瞬移而去。此时望着张小风离去背影的，除了幕震天之外，还有墙角之后，躲藏的紫嫣。

　　“紫嫣，躲在这做什么？为何不亲自相送？”幕震天随之瞬移着出现在紫嫣身旁，询问道。

　　“我……我干嘛要送啊？”紫嫣顿时倍感尴尬，显然与之张小风之话都被幕震天听了出，纵使魔性再大，也难掩难为情。

　　“哈哈哈！至于为何，难道还要我解释什么吗？”幕震天哈哈大笑道。

　　“哼！不理你了！”紫嫣一脸翘红，便顿时跑回屋舍而去。

　　“哟呵！这女大还真不中留！”幕震天望着紫嫣的背影，叹息道，但是却不减微笑。显然明白，如今紫嫣定然十分高兴，也算是与之张小风有了一个结果。虽然张小风口头声称等一段时间，不过在幕震天看来，此事就算是十成的把握了。

　　时间流逝，转眼三年便悄然东流。

　　修真界存有一座出名的淡水湖，面积十分宽广，几乎像是一座内陆小海一般，名为渡劫湖。此湖的来历，在修真界也并非神秘，可以说众所周知。而对之渡劫湖最为清楚的张小风，此刻正与之灵儿白羽以及碧月，站在了湖边默默注视着这清澈的渡劫湖。

　　此时原本淡蓝的天空，却开始凝聚起一片乌云来。若是凡间见到如此突然而来的现象，还真以为是天灾降临。随着乌云的靠拢浓缩，逐渐的将渡劫湖畔，都遮掩了起来。

　　望着天边云层的骤变，凡人虽然不知为何，但是修真者却不然。如今天际如此的变化，显然就是劫云，也就是说有人即将渡劫。

　　张小风至今都尚未感受渡劫之气，然而周边也就张小风与之灵儿等四人而已。如今渡劫之人便是灵儿，在步入渡劫期百年后，终于感受到了天劫的降临。

　　“夫君，来了！”灵儿望着天际聚集的劫云，虽然众人皆知，但是还是轻轻告知张小风道。

　　不再青云门渡劫，而之所以选择渡劫湖，原因也是有其二。一来此次渡劫，乃是张小风想混着灵儿飞仙而去仙界。二来，远离青云门，也可以减少诸多不必要的麻烦。

　　“灵儿妹子，那可要加油啊！”白羽挽着灵儿的左手，鼓励道。

　　“是啊！我支持你！”碧月此刻站在灵儿右边，看着灵儿也为灵儿加油道。

　　“恩！我会的！”灵儿闻言，感激的回应道。

　　而张小风此刻所想的，便是否当真能一起飞仙，毕竟这或许是有史以来，第一次有人这样混着飞仙。甚至在想，自己没有渡劫，到了仙界是否可以适应，最坏的打算就是让灵儿带着九龙鼎，自己与之白羽跟碧月在鼎内潜修。

　　如今劫云汇集，开始翻涌起来。在灵儿的要求之下，想自己渡劫，张小风此刻便带着碧月以及白羽退后了一段距离。

　　天际劫云的压缩，使之周围气息变得动乱不堪，气流灵气等等都错乱夹杂。使之众人感到有些压抑，气息难喘。

　　不过，这其中却除了张小风之外。加过甚至亲自感受过药圣的六九天劫，以及魔尊与花尊的九九大天劫，面对如今灵儿所渡的三九天劫，可以根本就不是一个档次。然而如今不是外人渡劫，而是张小风挚爱的灵儿，一脸凝神的观望，张小风也是希望灵儿不能有丝毫的偏差。

　　若是灵儿当真有所伤害，张小风恐怕连天都要捅了去，因此虽然灵儿执意要自己渡劫，张小风还是站在一边准备起来，以备灵儿有危险便即刻出手。

　　“轰……轰！”

　　天际劫云开始咆哮起来，预示着天劫劫雷即将下落。

　　灵儿一脸平静的望着天际，如今乃是作为修真者最后的一步，一旦成功渡劫，便能飞升仙界，成就仙位。虽然张小风有能力轻松的抹去三九天劫，但是灵儿还是希望自己能亲身感受一番，也不枉自己几百年的修炼。如此之意，显然也得到了白羽跟碧月的同意，就算张小风不希望三女有任何伤害，但是渡劫吃点小苦也是值得，所以张小风才默认了许可。

　　翻涌的劫云不再咆哮，顺而劫云中心，一道刺眼的霹雳顿时轰击下落，砸向了灵儿。

　　如今灵儿身上散发出一团浓厚的魔气盾，将自己包裹的严严实实，身上了出线了一件极品的灵甲，加以防备。

　　“轰！”

　　或许第一道劫雷威力不是很大，但是也将灵儿凝聚的魔气盾给生生轰碎而去。望着此刻面色有些蓄乱的灵儿，张小风显然清楚第一道劫雷对之灵儿的影响说小也不小。

　　化解了第一道劫雷，灵儿赶紧趁机恢复有些错乱的气息，首道劫雷其实才是最恐怖，毕竟往昔见识过渡劫者无数，却从未亲身经历，首道劫雷的轰击才是最为担忧。此刻抵挡了过去，心中至少也算是知道了劫雷的可怕，虽然随着劫雷的下落，将会变得越来越难以想象。

　　随着劫云的再次咆哮，如今更是翻涌的极其之快，浓缩之间，伴随着惊天爆响，两道劫雷便滚滚的急速轰击向了灵儿而去。

　　“轰！”

　　魔气盾首先被轰碎而去，一把魔刃出现在灵儿手中，顺而抵抗其中一道劫雷，然而却被劫雷轰碎而去。随之灵儿身上的灵甲便重抗另外一道被魔气减弱的劫雷，不过，灵甲似乎也些难以抵制，几乎也要破碎一般。两者皆是灵儿的法宝，与之灵儿心心相映，如今被毁受损，显然也影响了灵儿的心神，此刻有些难以站稳，几乎要跌倒。

　　“灵儿！”

　　张小风顿时担忧道，白羽与之碧月此刻也极是心惊，都相互的牵起手来。

　　见着张小风的担忧，灵儿坚强的站直了起来，报以微笑的看着张小风，示意自己没事。如今灵甲受损，灵儿也不再使用，而是换上了一套黑色的紧身服饰。此套服饰张小风自然不会面生，正是当日花尊给予灵儿的法宝。看似普通的服饰，而既然是花尊所送，品级自然不会低下。另外，此刻灵儿手中出现一柄魔剑，双眼凝神的望着天际。


第446章 难以自拔（一）

　　天劫不融凡人忽视，有之想要毁灭一切的趋势，随之几乎无法再压缩一般，四道惊雷顿时爆响而落，划过了天际轰向了灵儿。

　　只见灵儿口中默念一道法诀，随之手中的魔剑便激射而出，硬接向了其中一道惊雷霹雳，随之灵儿身形一动，便化出了三道分身，正是灵儿所修炼的天魔功——魔影重重。如今灵儿修为尚浅，只能化出三道分身，据说天魔功修炼至极，魔影能化为九道，每一道人影实力皆有本尊的一半以上。

　　而魔影一出，便飞射像了天际，冲击另外三道劫雷而去。

　　“轰！……”

　　伴随着震耳欲聋的惊雷之声，魔剑首先粉碎而去，随之三道魔影也被轰散。残余的劫雷虽然威力不足先前，但是也不容忽视，砸在灵儿身上，只见黑色的服饰顿时衍化为一朵黑色的花瓣，将灵儿紧紧包裹，然而似乎也抵抗不住，便散碎而去，甚至一片都不留。

　　剩余的劫雷便砸在了灵儿身上，顿时将灵儿轰得喷出一口鲜血，整个人都下陷进了大地之中，留下了一个大坑来。

　　“灵儿……”

　　张小风双手握拳，此刻手心都捏出汗水来，显然十分担心。然而，灵儿趴伏了片刻，却再次坚强的缓缓站了起来，微笑的回应张小风与之碧月跟白羽。

　　“小风，灵儿师妹没事吧？”碧月担忧的询问张小风道。而白羽虽然只字未提，但是心中也不住颤抖，显然也替灵儿十分担心。

　　纵使此刻灵儿微笑见人，也难掩其中的不堪，如此恐怖的劫雷，哪里会不厉害。

　　如今灵儿一脸坚定，也没再准备什么法宝，而是静静的站在原地，望着天际的劫云。如今三九天劫已然过去了七道，还差两道而已，这倒数第二道，却显然是前面所有劫雷威力的双倍以上。如今没有任何法宝的灵儿，又该如何的面对，以至于白羽跟碧月都担忧起来。

　　不过张小风望着灵儿此刻一脸镇定，心中也佩服灵儿的那番斗志来。如此亲自抵抗天劫，就是希望告诉张小风，自己能战胜所有的困难，这样才能匹配张小风，不愿意成为累赘。

　　“轰隆！”

　　劫云急剧浓缩，最终集合在了一起，顺而一道犹如长龙一般，比之水桶还要粗上几倍的劫雷霹雳，便轰击而来。望着这般恐怖的天劫，张小风此刻也提出了玄冰盾，若是灵儿不能抵抗，张小风便会第一时间出手。

　　灵儿望着落下了劫雷，心中也极是有些害怕，不过仅仅片刻，灵儿便举起了自己的左手，站在了原地直指劫雷。

　　“轰！”

　　只见劫雷狠狠的砸在了灵儿的手指之中，刺眼的光芒使之碧月跟白羽都害怕的闭上了双眼。然而张小风此刻却一直犹豫不定，双眼与之两女相反的，是睁得极大，丝毫不想错过任何一刻，整颗心都放在了灵儿身上。

　　灵儿如今所剩的法宝，便是左手小指上的玉玄戒，此枚戒指平常潜藏在小指之中，外人自然看不出，毕竟乃是九天神龙赠与灵儿的法宝，而且等级也是一件超越仙器的存在，神器，自然该好生保存。若是被外人知道而去，不知多少人觊觎之下，拼杀夺抢。

　　仙器就已经是争夺之物，别说神器了。这也是张小风极少使用九龙鼎的缘故，不到迫不得已，也不会随便拿出来，也就是为了防范那些有觊觎之心的人。

　　拥有神器的灵儿，此刻却是用玉玄戒抗住了最后那道劫雷，然而还未炼化神器的灵儿，此刻也只能使用其中一些防御而已，不过光是启动防御，身上的魔力便顿时被抽干而去。如今还能站稳抵抗，也是灵儿咬着牙根坚持，心中一直为自己打气道：“我一定要扛过，一定！”

　　纵使脚底已然粉碎了许多土壤，下落之下，已然形成了一座深坑，但是灵儿依旧高举神器，将所有劫雷都抗住了下来。待最后一丝劫雷化解，灵儿整个人顿时跪了下去，口中也不时的喷出鲜血来。

　　“呼！”

　　张小风见状，口中顿时大呼一口气。在几次的面对天劫之中，显然认为灵儿挺过了最为艰难的一关，毕竟倒数第二道虽然劫雷不多，单丝其中蕴含的能量，却是前面所有劫雷威力的总和翻倍，当真是最难熬的。

　　原本悬着的一颗紧张的心，此刻也放了下来，顺而对着此刻一脸震惊的两女，微笑道：“好了，只剩下最后一道天雷洗髓，灵儿总算是抗过去了。如今你们便进九龙鼎，一会我们便一同跟随灵儿飞仙而去吧！”

　　“灵儿师妹当真好样的，以后我们也要亲自渡劫。”碧月闻言也是松了一口气，随之拍了拍自己高傲的胸堂，自信道。

　　“恩！灵儿妹子确实乃是好榜样，为你我都开了一个好头！”白羽也替灵儿高兴道，顺而也勉励自己，以后也要像灵儿那般坚强的面对一切。

　　待白羽与之碧月已然收进了九龙鼎，张小风便转身缓缓的接近灵儿而去。此刻最后一道劫雷也滚滚的落了下来，砸在了灵儿身上。

　　这最后一道劫雷，众所周知乃是洗礼之用，意为清洗凡体，化为仙人之躯所用。只要心智坚强，显然便可轻易扛过。在张小风看来，灵儿心智的坚强，不是普通女子可比，曾经为了自己能抛开生死，甚至浸泡万毒蚀体长达十年之久，这根本就不是普通之人可以做到的，甚至某种程度上讲，比之男人还要坚强得多，因此张小风相信灵儿肯定能熬过去。

　　然而，就当张小风就将接近灵儿时，原本有些痛楚，显然是天雷萃体导致，然而此刻灵儿却似乎极其难受一般，整个人都蜷缩的趴在了地上，不停的颤抖起来。手指更是深深的陷进了旁边的土层之中，狰狞的抓了起来，由于尘土坚硬，此刻都流出了鲜血来。

　　“这……”张小风显然觉得匪夷所思，诧异之极。往昔见自己的师傅火邪，或是药圣那恐怖的六九天劫，都能化解而去，为何灵儿此刻会突然出现这样的变故？

　　众所周知，最后一道天劫，外人不可干扰，只能由渡劫者本人自己化解，毕竟是炼体炼心，也干扰不来。只有承受洗礼，最终才能成就仙体，脱离修真者的约束，所有灵力都转化为仙元力。

　　仙人的寿命比之修真者更长，当真是传说中不老神仙，其中所指就是活得更久而已。炼心炼体就是成就仙人的最后一步，然而此刻的灵儿却卡在了其中。

　　淬炼身体，这倒是没有影响，能承受十年的万毒侵蚀，这点苦自然不再话下，咬牙便可挺过去。但是炼心，就是人心声的最底层，彻底的淬炼一番，顺而要达到超凡脱俗，彻底的变成仙心神智。

　　修真者都知道，其实磨练心性，目的就是为了减少修炼之中出现的心魔。灵儿的修为暴涨，速度极其之快，简短的几百年便达到了飞仙的地步，不得不说魔功的独特。然而产生的心魔显然没有扎实的修真者那般成稳，所以诸多的修魔者为何在渡劫之中，甚至大多在渡劫期之前就爆体而为，就是因为实力暴涨的极快，许多遗漏的心境都早已化为了心魔潜藏意识之中。


第447章 难以自拔（二）

　　如今灵儿面临的，便是往昔的毁颜心境。炼心之中，修真者会再次回首往事，尤其越是印象深刻的记忆，就越是变得真实，真有一番重新走过一遍的感觉。此刻灵儿双手抚摸着再度化为枯枝一般消瘦的脸颠，简直难以相信，面临飞仙都还会变相，若是如此飞升仙界，如何与之张小风在一起？心中不相信，但是此刻感觉以及触摸，皆是如此，天劫的炼心似乎就像是有人再告诉你飞仙就必须如此一般，使之让灵儿不得不得相信这是事实。

　　此时身边没有任何一人，灵儿正穿着一副黑色的长外袍，将自己包裹的严严实实，目的就是怕再看到任何人影。人性最为脆弱的一面再次展现，使之灵儿倍感痛苦，如此一来炼体的劫雷便不断的从洗礼衍变成了破坏，假如灵儿不能从其中自己走出来，结果可想而知，最终便会被劫雷粉碎了去。

　　苍老孤独的灵儿，越来越害怕，变成如此，往昔就一直躲在黑暗的角落，不敢看任何人。就算当上了风魔教的教主，自己都是面具待人，这样也能掩盖自己丑陋的模样。若是当真接受现实，当初也不会给自己做了一个假面，终日痴魔化身了。

　　“若是变成如此模样才能飞仙，我宁愿永不飞升。”灵儿有些无奈的蹲坐在黑暗的角落，蜷缩着身子，心中苦叹道。

　　心的放弃，与之外界的放弃不同。就像是心病，自己一心求死，哪还有药可以医治。如今灵儿心中开始放弃，外界体内的天劫便更加的肆虐起来，不断的破坏灵儿体内的所有经脉，整个人也开始消靡，脸上的表情更是痛苦不堪起来。

　　“灵儿！灵儿，你怎么了？”张小风顿时大声的询问道，首次见到这样的场面，直是把张小风都急死了，此刻除了不停的呼喊灵儿之外，张小风布置该如何帮助灵儿摆脱这天劫洗礼。若是知道会有这样下场，张小风显然不会同意灵儿渡劫。毕竟往昔渡劫者，从未提及这些，每每最后一道过后，要么成仙，要么死亡，却并没有谁告知其中的要害，只知这道天劫是必要渡过的。

　　然而不管张小风如何喊叫，灵儿此刻一点反应都没有，依旧一脸狰狞，痛苦至极的在地上蜷缩着。

　　不过，假如灵儿渡过了此劫，就当真摆脱了心中最底层的阴暗，这并非坏事，对于以后修炼可谓利益帮助极大。假如承受不过，就算渡劫飞仙，也将会成为内心的一道永远跨越不了的坎，这道坎将永远的牵绊住自己的脚步，终有一日心魔增大，顺而影响心智，一来修为不涨，而来爆体的可能性再度放大起来。

　　在张小风往昔对众女的观察中，碧月修为缓慢，或许就是因为曾经心智受到了创伤，所以导致了如今的样子，灵儿虽然容貌恢复了原状，甚至更胜从前，但是没有恢复之时，心中却一直不愿意接受现实。就像当日在雪境之中，张小风提出让众女出面之时，灵儿虽然能接受与之张小风在一起，但是最终的拒绝便是心中还是放不下。

　　外界张小风焦急的模样，此刻炼心之中的灵儿根本就听不到，如今自己就像是在自己封闭的意识之中一般，连自己都封印自己，外人如何能进来，再说了还是自己故意封闭的心灵空间，更是外人所达不到的地方。

　　望着自己枯枝般的手臂，灵儿双眼再次落下了眼泪来。人处于崩溃边缘，便会回想往昔的种种，这乃是潜意识在帮助自己，潜意识其实就是元神，意识虽然掌管人的思维，但是作为潜意识的元神，却无时无刻不包容着所有的记忆。元神的出现，无非就是让人在濒临中，体验一种喜悦，也就是说，人在困难痛苦，面临死亡一般之中，都会回想一些美好的记忆，使人变得平静镇定，像是一种安慰一般，告诫自己努力承受。

　　儿时美好的记忆，此刻一直在灵儿脑海辗转。身为黑魔宗幕震天唯一的女儿，灵儿天生就拥有极高的权利以及地位，所以衣食无忧更是权重无比，被众人视为灵儿公主。但是除了一些快乐的片段，灵儿却没有找到能安抚此刻的惊喜往事，随之记忆再次翻页一般，自己落在了一座满是竹林的翠竹峰中。

　　“这位仙子，此音只应天上有，人间难得几回闻”

　　一风度翩翩，举止淡雅的年轻秀才顿时在自己轻叹忧伤之时，冒了出来。往昔自己弹奏，从未有谁指点一二，来人只闻一遍，却全然深受其中一般，同奏一曲，便如历经三生三世，默契之中，更是渗透心灵，有之相逢恨晚，情意绵绵的感觉。

　　第一次，灵儿心中彻底的记住，也彻底的将张小风装进了自己心灵之中，除了生父，光是一曲便认定了张小风便是自己一生的唯一。并非如莽天真，而是从音曲之中，便可以彻底的了解一个人，假若是天注定，那么就是此生唯一的知己。

　　与之张小风的种种，回想之中，灵儿嘴角不时的露出微笑来。假如能一直活在其中，灵儿相信就算舍去一切又如何，沉沦美好的记忆，便是此生唯一的梦想，没有比之更加珍贵的东西了。

　　越是沉沦，便越是难以舍弃，灵儿不知不觉之中，再次陷进了另外一个深坑，难以自拔起来，元神为了解脱灵儿受困面相之苦，却又进入了另外一个深渊，如今外表的劫雷已然差不多粉碎了所有经脉，如此下去离死相差不远。

　　此时查探灵儿的张小风，更是无助的搂抱住灵儿，不停的一声一声的叫喊灵儿。然而不管自己如何，更是渗透元素之力前去弥补灵儿体内的变化也无济于事。怀中的灵儿便是如此沉睡做噩梦一般，没有丝毫的醒来痕迹，体内损坏的经脉张小风怎么也补偿不回，一股绞心的痛充斥着张小风。

　　“灵儿，快快醒来啊……”张小风大声的呼唤道。

　　不知是感受到了张小风呼唤，还是不经意的一个颤抖，灵儿顿时从记忆之中退了回来，如今依旧是一个老妖婆的模样，无奈之下，灵儿再次选择了回应，尤其是张小风身死那一刹那，灵儿心智更是波动起来。最终，灵儿回到了现实，自己所有的遭遇，所有的一切，不都是为了张小风么？是张小风给自己带来了快乐，更是张小风改变了自己的心灵，一切的一切都是自愿而为，并非外界可以阻止和干扰，怨天尤人也并没有任何，都是自相情愿如此。

　　如今自己变为此状，又如何？能为张小风做到如此，不就是自己自愿的么？又何来怪罪老天直说？能为张小风做到如此牺牲，就更能体现自己的爱意，身为知己张小风会理解的，就像张小风爱自己一般，若是不能就是自己傻而已。不过就算傻又如何，至少自己做到了，超越了别人所做不到的，自己理应感到自豪。

　　“是啊！为了公子，一切都值得。值得，值得……”灵儿脑海之中，不断的重复这样一句话。

　　随之一道激流，犹如温暖的泉水，瞬间将自己包裹起来，原本枯枝的肌肤，开始修复完好起来，样貌也随之发生了种种的变化，就像是自己再次恢复容貌一般，不过当时自己处于昏迷，一切的变故自己一点都不知，灵儿双眼便缓缓睁开双眼，见着自己的身体逐渐的变化，最后甚至比之被七转回颜丹更是强上百倍的效果，出现在自己眼前。


第448章 蒙混飞升

　　而外界的张小风此刻也发觉灵儿似乎停止了抽畜，随之一股光晕弥漫了灵儿的整个身体。

　　“恩？这……”张小风诧异的自言自语道，随之便抬头看向了天际，一束金色之光此刻正缓缓的飘落而下，于此同时，怀中的灵儿体内的经脉瞬间便恢复起来，与之往昔不同的是，经脉更加的牢固，比之修真者不知强上几万倍。

　　此前还是触目心惊，转眼却是一百八十度的转弯，让张小风如何反应的过来。

　　随着金光的下落，张小风便感觉有之一种排斥的力道，正推移着自己离开。与此同时，灵儿也缓缓睁开了双眼，首度步入眼中的，便是睡梦之中，最为思念的张小风。

　　“夫君……”灵儿醒来，第一句话便是深情的喊着张小风。

　　“灵儿，你如今感觉如何？顺利渡劫了么？”张小风还是有些怀疑，顿时担忧的询问。如今金光不断的改造着灵儿的身体，表情越来越迷人心魄。在修真界，灵儿就足以貌美凡仙，如今一点一点的变化，更是楚楚动人。

　　“恩！夫君，灵儿成功了！”灵儿微笑的回应道。此前的心劫，当真就像是再次过了一生，对之张小风更是爱意浓浓，难以割舍。

　　“呃！啊……遭了！”张小风顿时张开双手，随之几块传讯府不断的成型，无数字眼都留在其中，顺而释放一丝元素夹杂，片刻便激射出去。

　　“夫君，什么遭了？恩？夫君，为何我不能靠近你？”灵儿渐渐恢复，身体也有了力道，顺而想接近张小风，然而却由不得自己，金色的光速牢牢的将自己锁定其中。还以为张小风所指之事便是如此，不禁诧异的询问道。

　　“呃，没事，就是给咱们得门派说点事，顺便通知一下修真界罢了。”做完了这一切，张小风才凝聚心神，开始在覆盖灵儿的光束之中转动了起来，伸手触摸之下，便被一股力道排斥而去。

　　敢情这接引飞仙的光束，只针对灵儿，外人不可进入其中。不过这些，张小风早前就预想到了，顺而张小风便消失在灵儿身前，一鼎缩小的散发着淡淡金光的九龙鼎便落在了灵儿脚下。

　　灵儿也不再迟疑，一举将九龙鼎捡了起来，握在了手心，牢牢的贴在自己的胸膛。随着金光不断的改造，片刻身体便不由自主的缓缓向天际飞身而去。

　　“夫君，当真可以，你是如何知道的？”灵儿见此刻没有异状，便传音给张小风道。

　　“嘿嘿！修真者飞仙，带个法宝飞升，有何不可？外人只不过知道法宝之内，还装有别人罢了。去了仙界，倘若我不能出来，以后灵儿你可要养我啊！”张小风嬉笑道。

　　“恩！您是我相公，灵儿我养你自是应该！”灵儿认真的回应道，倘若此刻与之张小风别离，才是最大的痛苦，能与之张小风一起飞升仙界，自当是欢喜之事，就算张小风不能出九龙鼎又如何，自己进去不也一样。

　　“汗！我就是说说而已，灵儿可不要当真，要娘子养我，我张小风还算什么男人啊！”张小风顿时恼怒道。

　　“这话可是夫君说的，又不是灵儿，嘻嘻！”灵儿知道张小风在开玩笑，便嬉笑道。

　　随着金光的缓缓消失，灵儿的身影也顿时来到了云端，一处极为刺眼的金光团中。往昔张小风所说，此处便是修真界与之天劫的传送之处，若是能带着九龙鼎穿越，便当真混着同时去天界之中了。

　　所以这一关显然才是张小风所担心的关键，灵儿自知其中的道理，此刻便将九龙鼎报的更紧了，生怕掉落一般。而身临金光团中，灵儿顿时感觉一股强大的撕扯力充斥着自己全身，顺而眼前一闪，随之便消失在了金光团中。

　　于此同时，金光也消失在云层之巅，周围再次恢复了平静。

　　逍遥凡间天下百多年，成就修真者无敌存在的张小风，便混迹着灵儿飞仙之际，从此脱离了修真者，踏往仙界而去。

　　此前张小风刻录的几道传音符，一道是传给了逍遥派的门主李逍遥，一道是传给了黑魔宗的宗主幕震天，还有一道便是青云门门主周逸仙。剩下的便是几道满含字眼的传讯府，分别给了紫嫣，小环还有南宫芸。

　　对于几个门主的内容，大体就是往昔张小风所交代之事，也就是自己飞仙之后，倘若仙界追查仙人身死修真界，便说出自己的秘密。而给众女的传讯符，却是让几女看得既是惊喜又是悲伤。其中记录的便是往昔的一切经历以及张小风心中的感受，更是对对方的看法，长篇大论的显然是张小风早已刻录好的。

　　当看完了传讯符，三女都将其深深的珍藏了起来，与此同时，都不约而同的遥望天际。

　　自古以来，天地便化为了两界，凡人眼中，天劫就是远在云层之巅，由仙人创造的另外一个世界，称之为仙界，或者天界。天界之中，无比的绚丽，到处都是不老神仙，仙山仙境更是无奇不有，多不胜数，乃是凡人追求的梦中之地。

　　故此，凡人开始修炼，创出一部部修仙法诀，希望有一天便能飞升而去，做一名长生不老的活神仙。

　　这些修炼之人，称为修真者，历经无数坎坷修炼，最终以渡劫的形式，告别凡间的枷锁，顺而飞升仙界，成就仙位。

　　天界，也就是仙界，乃是仙人创造的一个空间，与之修真界划开，也就是证明了地位的不同。从某些方面上讲，仙人就是高人一等，所有能顺利飞仙而来的，无一不是修真界的精英所在。这样的差距，其实在凡间就开始存在。比如凡人若是想修道，没有极高的天资天分，根本就跨越不了那个坎，纵使让你修道也修不出什么来。因此凡人看修真者，如今只是变为了修真者看仙人而已，哪个能飞升仙界的，不是出类拔萃，修真者中的佼佼者。所有能飞仙的修真者，遥望仙界之门，与之凡人看修真界，其实乃是同一个道理。

　　只不过修真界跨入仙门，要求更高，唯有天劫洗礼，成就仙体才能准许进入仙界，继续长修。虽然天劫威力恐怖，但是这也就是一道考验罢了，并非要求苛刻，只有能顺利渡劫，才预示着修真之路更走得更远，间接的体检一般，择优而选。

　　俗话说，万事总有一个例外，此人不用多讲，便是张小风。自古以来飞仙需要渡劫，然而张小风却异想天卡的，没有历经渡劫，却在灵儿飞仙之际，蒙混上了仙界。说是奇话，但是这最终成了事实。

　　灵儿身处金光之中，仿佛被传送般的穿越，待眼前金光消淡之后，自己便站在了一座金色的小亭之中。

　　随之便跑来两名高大强壮，身穿金甲，手持金戟的仙兵，挡在了灵儿身前。触目之下，两名仙兵顿时有些傻眼。其中一名仙兵顿时痴愣的呆在原地，嘴角更是滴落了几滴口水。另外一名却双眼痴呆，极其猥琐的盯着灵儿，口中念道：“乖乖，这……这小妞可……可当真标致的让人傻眼啊！”


第449章 首破杀戒

　　刚刚飞升，初入仙界，灵儿还没来得及查看所谓的仙界，如今便被两名仙兵挡在了眼前。如今看着两名仙兵那猥琐的模样，打心里有之一种恶心的厌恶。

　　不过，人生地不熟，灵儿无奈之下，唯有忍住心中的愤怒，随之微笑道：“敢问两位，此处可是仙界。”

　　“呃，对！对！这里便是天界，我们两个便是飞升台的接引使。”此前留着口水的接引使，一口抹去了嘴角的谗液，顿时站直了身躯，整个人似乎高大了起来一般，严肃道。

　　“所有修真界飞升的新仙人都是由我们接引的，此刻与我等前去办理仙令吧。”另外一名接引使见身边的仙兵已然定神，随后也正直的道。

　　“仙令？何谓仙令？”林灵儿好奇的询问道。

　　“噢！就是普通仙人的身份令牌，每个仙人都有的，这样也好管理，每个仙人都必须如此，这乃是天界的规矩。”两人顺口一人一口解释道。

　　“那要是没有办理仙令，会如何呢？”灵儿再次好奇的询问道，没想飞升仙界，还要做如等之事，实在有些惊讶。

　　“没有仙令者，便是仙界的黑户，将会被抓起来打进天牢，查处审问，直到取得仙令，或者打下凡间甚至地府轮回。不过，在仙界从未有过黑户这样的事，至少从来没有。”接引使严肃的回应道。

　　“兄弟，这小妞还真是伶俐，你听这口气，这语音真是叫人消舒沉醉啊？要不这样，咱将她送上天仙府，搞不好还会得到赏赐呢！”另外一名接引使再次打量了一番灵儿，顺而传音给身边的接引使道。

　　“我靠！你是不是傻了？这样的绝世货色，就只有送去天线府？至少也送去天君府吧，没准哪个天君一个高兴，咱两的前途可是无限啊！”另外一名接引使闻言，便回音道。

　　“嘿嘿！送去之前，咱两是不是先……”随之身边的接引使，便猥琐的传音道。

　　“哈哈哈！好说，好说！”

　　两人私聊完毕，便收起金色长戟，严肃道：“你现在随我等前去办理仙令吧！”

　　仙界所有的仙人，不管实力大小，甚至仙兵仙将皆有仙令，就像是一种身份证明。凡间飞升而来的，除了正道之外，还有魔道之人，更是有些妖修者，而所有飞升者，到了仙界却没有正魔之分。虽然仙界有两名仙帝掌管，分别为南方仙帝与之北方魔帝。但是那只是一个称呼，相互掌管着仙界两大南北地域。

　　传闻天界在两大领域中间存在一处神识之地，名为九重天，乃是仙界仙官仙将的集中地，也是整个仙界的核心之处，便是由两大仙帝掌控。九重天就是天界的实力的象征，从天仙一直到仙尊，皆是存于此处接受供奉，听命于两大仙帝。所谓在哪都有规矩，九重天便是规矩的发源地，由最高层天的紫宵殿管理层所决定。

　　仙界比之修真界还要广大无比，处处皆是仙山仙境，弥漫着的，都是充足缭绕的仙气，当真是仙人的最佳天堂。

　　灵儿刚刚飞仙，实力就是普通仙人而已，两名接引使的实力，却是拥有天仙的实力。虽然统称为仙人，但是显然是有区别的，仙令就是一个证明实力的东西，一旦修为高深了，便可以改变身份，外人稍微一查仙令，便可知对方的修为。如今仙界的等级划分，分别为普通仙人，一般都处于周边地区，人数也是最多的存在。

　　顺而便是天仙，拥有比之普通仙人更高的荣誉，实力也是强上百倍以上。因此普通仙人便是由天仙掌管，好比凡间的机制，每一处都有县令那般管事。

　　天仙之上，便是金仙。金仙者，都拥有一处仙院，乃是仙府直接赠送。金仙的实力乃是天仙的百倍之上，顺而天仙便是由金仙掌管。

　　金仙之后，便是大罗金仙。成就大罗金仙者，能上天入地，可以说乃是一方的霸主。实力乃是金仙的百倍由于，也是天界的主事者，荣誉极高。顺而掌管金仙，统治一方。

　　大罗金仙之上，便是玄仙。玄仙实力恐怖，又名九天玄仙，乃是九重天的巡逻者，好比凡间的巡抚使者，直接受命与天帝。

　　玄仙之上，便是天君。天君的实力，极其恐怖，仙君的实力乃是玄仙的百倍，无一不是仙界的统治者。仙君直接驻扎九重天，参与天界政治，与之天帝掌管整个六界。

　　仙君之上，便是仙帝级别，如今仙帝级别的人数极少，从普通仙人到仙帝，就是一座锥形延伸，就是说实力越高人数越少，到了仙帝级别，可以说整个仙界不超过十名仙帝，其中南方仙帝与之北方魔帝为最高统治者。

　　按理说仙帝便是天界之高无上的存在，但是其实还存在仙尊。仙尊的实力极其恐怖，有之毁灭一切的力量，但是天界极少出现仙尊，就算是有，这些人一般都出现在九重天之上，一处神秘的领域，名为天外天。实力达仙尊者，一般都潜修，不再干扰仙界之事，准备过渡，等待神劫。

　　待灵儿走进一座仙府之中，听两名接引使说完仙界的分布之后，灵儿不禁询问道：“依两位仙官说来，这仙界其实与之修真界差不多，都是层层相扣的上升是么？还有，这世间当真有神人么？”

　　“哈哈哈！你如今只不过乃是一名普通仙人而已，神那是遥远得难以想象的地步。初入仙界者，皆是如此好奇，不过等你适应了仙界，你就知道实力的增长，有多难了。”一名接引使大笑道。

　　待话毕，另外一名接引使便从后堂取出了一个令牌，随之递在了灵儿手上。然而待灵儿接收之时，那么接引使的手，却顺而摸上了灵儿的玉手来。

　　灵儿见状，顿时一颤，顺而急忙缩了回来，双眉紧蹙，不禁恼怒的冷漠道：“不知此等令牌，该如何使用？”

　　“呃？此等令牌使用复杂，来来，本官就好好给你讲解一番。”摸上灵儿玉手的那名接引使，触手光滑，无比细嫩，当真乃是天界的尤物，丝毫不满足的盯着灵儿，顺而伸出了双手，想搂过灵儿道。

　　灵儿急忙后退几步，不禁大怒道：“你们这是作甚？说就说，动什么手脚？本人不愚，只要告知便可。”

　　飞升台旁边的仙府，其实就是一介驿站一般，如今驿站厅堂之内，灵儿正一脸怒视着两名接引使，不停的想着该如何退身。

　　起先触摸灵儿的那名接引使，见灵儿此刻的反抗，不禁更是猖狂起来道：“小美人，你就从了我们吧，我们保证以后你在仙界会混得比别人更好。”

　　“是啊！你别以为仙界当真好混，普通仙人想提升实力，那可难上加难，可以说，仙界可比修真界更加的黑暗。只要从了我们，我们自然会给你好的安排，到时搞不好还需要你提拔我们两兄弟呢。”另外一名接引使见自己的同伴已然打破，便也不再拘谨，顺而说道。

　　“我不用，你们只要告诉我该如何使用仙令即可。”灵儿闻言，顿时阴沉着脸回应道。


第450章 突来诈访（一）

　　“不要敬酒不喝喝罚酒，老实告诉你，今日你既然来了，就必须依着，哼！”稍微矮一点的接引使顿时卷起衣袖，双眼瞪着灵儿道。

　　“我看你还是老实一点，有我们帮你，日后你肯定还要感谢我们呢！嘿嘿！”高一点的接引使接口道。

　　“你们简直无法无天了，就只要对待刚飞升的修真者？”灵儿瞪着两名接引使，心中充满了无奈，对方的实力，哪个不是超越自己无数。

　　“哈哈哈！我们两虽然只是接引使，但是在这，我们就是仙帝一般的存在，只要我们不上报，就算杀了你也没有人知道，嘿嘿！”矮一点的接引使，猥琐的笑道。

　　而话毕，矮一些的接引使顿时挡在了门边，阻止了灵儿后退之路。

　　“你们……你们这是做什么？”灵儿不禁有些恐慌的回应道。在修真界，自己算得上是顶峰的存在，何等的威风。如今一上仙界，就是普通的仙人而已，对于比之自己强上百倍的两名天仙，实在是有些无可奈何。

　　“不做什么，就是希望你陪陪我们哥俩，嘿嘿！”高一点的接引使邪邪的笑道。

　　见灵儿似乎想反抗，便封锁了周围，禁锢了整个厅堂。倘若不出意外，灵儿此次飞升，还当真是祸水，定然被两名接引使给糟蹋了去。

　　“说吧，想要怎么个陪法？”

　　一声怒气冲天，极为阴沉的声音，出现在厅堂之中。

　　开始两名接引使以为是灵儿屈服，终于想清楚了。然而细听之下，却是一名男子的声音，不禁睁眼四处查探起来。

　　然而仔细搜索之下，这厅堂之中，根本就没有任何外人，甚至连只苍蝇蚊子都没，哪里来的外人？因此两名接引使都觉得是自己听错，再次看向了被困在中心的灵儿而去。

　　“说啊？你们想要怎么么陪法？”

　　阴沉的声音再次出现在厅堂之中，两名接引使顿时颤抖了一下，相互对视一眼，从对方的眼中都看出了惊讶之色。

　　“谁？出来，躲躲藏藏的，算什么好汉？”矮一点，靠近门口的接引使大声叫嚷道。

　　“好汉？哈哈哈！好你个畜生，此前是你的左手触碰我娘子的手是吧，我现在先给你哥机会，自行了断自己的左手先作为最基本的道歉，这样，我可以让你们有轮回的机会。”声音再次阴沉的回应道。

　　“哼！我们乃是天仙府供奉的接引使，你是何人，有种就出来。”高一点的接引使顿时恼怒道。

　　“天仙府？什么天仙府，老子没听说过，别拿靠山来吓唬老子。如今我给你三秒的机会自行了断，不然我可以保证，你们连轮回的机会都没有。”阴沉的声音回荡在整个厅堂之中，直接没入了两名接引使的耳朵之内。

　　两名接引使不知是为何人，但是此刻的灵儿显然极为清楚，声音便是张小风发出来，此刻正在自己怀中的九龙鼎中。原本像张小风求助，但是张小风却早已查探四周的一切，只是还未大体的了解仙界，没有立刻出来而已。

　　此前矮一点的接引使居然猥琐的触摸灵儿，张小风就想一刀杀了他，如今两名接引使的丑陋一面终于显露出来，张小风也有了杀了对方的理由，就算是仙人又如何？

　　“三、二、……”

　　时间就是如此点滴的过去，两名接引使更是有恃无恐的盯着四周，自己乃是仙界的仙官，就算最低的仙官都受仙帝庇护，量仙人不管如何也不敢轻易动粗。不过说实在，两人心中也是有些虚心，倘若来者乃是比之自己地位高出不少的仙吏，那后果就不大一样。

　　然而，官大的仙官，又怎么会来如此偏僻之地？再说了，灵儿的仙令记载，并没什么强大的背景作为靠山，也就是知道这一点，两名接引使才暴露了自己邪恶的嘴脸，对灵儿用强起来。

　　“哼！时间到了，你们给我去死。”张小风一声冷哼，顺而灵儿怀中的九龙鼎内，冒出一道三彩之光以及一道血红之光，分别朝着两名接引使而去。

　　也就是眨眼之间，矮一些的接引使一直手臂便断了下来，正是触摸灵儿玉手的那只，下一刻厅堂之内禁制再次加强，除了灵儿可以随意走动之外，此刻两名接引使都被禁制起来。

　　“啊……你，你究竟是何人？”断了一直手臂的接引使，此刻嗷嗷大叫，显然痛苦之极。原本仙人可以从新长出手臂，但是被截断之处，犹如灼烧一般，根本就难以恢复过来，于此同时，胸口之处出现一道三彩的利剑，穿孔般的破碎了自己的仙甲，有一截都露在了自己的背后。

　　另外一名接引使，此刻甚至连哭喊的机会都没，整个人被笼罩在一层血雾之中，逐渐的开始萎缩起来。

　　“我是什么人不重要，但是重要的是，你再也看不到明天的太阳，永远也不能。去死吧！”张小风的身影顿时闪现在空中，刺进胸口的三彩利剑顿时分射开来，将接引使绞杀得粉身碎骨，而接引使的仙婴想要逃跑，却顿时被张小风禁锢起来。

　　待张小风做完这一切，邪魔君此刻也缓缓的现出身形，双手一挥，高一点的接引使便消失不见，只留下一颗血色的珠子，漂浮在空中。

　　“灵儿，没事吧？”张小风站在了灵儿身边，查探的询问道。

　　“没，没事！”灵儿第一次见张小风出手诛杀仙人，往昔那些张小风所说的，当真不是吹跨。然而平定之后，灵儿顿时担忧的道：“如今我等刚飞升仙界，就犯下如此大事，以后怎么办？”

　　仅仅一秒之间，两名接引使便被张小风与之邪魔君诛杀而去，此刻灵儿的担忧，张小风却并不以为意，随之道：“这种人就该杀，留着在仙界也是祸害，若是惹了别人我可以无视，但是如今他们对娘子你动注意，我如何能容忍？再说了，我在修真界就已然诛杀了几名仙人，多这两个也不多。”

　　“你……你们是刚刚一起飞升的？”被张小风禁锢的接引使仙婴，顿时惊讶的询问道。这恐怕时自己接引无数刚飞升的修真者中，最为诧异的一次。刚飞升，实力就比之天仙还高，这话放出去，谁信？而且还不是一人飞升，而是三个。

　　然而接引使仙婴看向那道血红的身影时，更是感觉有些眩晕，此人的模样与之张小风根本就是同一个，难道是分身？但是分身何以如此厉害？

　　“别吵，一会就轮到你！”邪魔君瞪着接引使的仙婴，大声呵斥道。说完，噬魂珠便被控制的飘向了接引使的仙婴前。

　　“你……还会说话？”接引使更是诧异起来，分身还能有思想说话，这谁信啊？倘若能元神分身之术，那么对方的实力恐怕早已超越了大罗金仙了。然而对方却说刚飞升，但是天劫的数量只有针对一人，这两人是怎么混上来的？

　　“啪！”

　　邪魔君出手一会，一道血红之气便砸在了接引使仙婴之上。仙婴没有肉身，实力不济，如此一击，显然受伤不小。

　　“你们……你们胆大包天，居然敢扼杀仙官，整个仙界都不会放过你们的。”接引使仙婴顿时道。


第451章 突来诈访（二）

　　“哈哈哈！你想吓唬我？我邪魔君可从来不吃这一套，好了，该轮到你了！”邪魔君话毕，一道血色之光从噬魂珠激射而出，落在了接引使仙婴的脑袋之上。

　　片刻之后，红光消失，接引使的仙婴也随之不见。

　　“大哥，有什么发现没？”张小风牵着灵儿，走到邪魔君前询问道。

　　“汗！老子还以为能捞到那么点好处，谁知道这两个接引使穷到只剩下一身皮囊，不过，嘿嘿！如今我到是有个妙计。”邪魔君顺而告知张小风道。

　　“什么妙计？”见邪魔君一脸嬉笑，显然有了什么注意，张小风与之灵儿同时好奇的询问道。

　　“嘿嘿！这两仙官，受命与天仙府，咱两一人化身一个，先再这飞升台当当仙官如何，以后之事以后再说嘛，反正现在不也没地方去是不。”邪魔君嬉笑道。

　　“大哥，你这算是什么鸟注意啊！我们杀了仙官，赶紧离去再是，显然我们杀了他们，天仙府就知道了。”张小风不禁反对道。

　　“哈哈！天仙府不知，这两名接引使是买官来的，就算是死了也没人知道，嘿嘿！你忘记你大哥能搜索灵魂记忆了？”邪魔君一脸邪笑道。

　　“但是，若是有外人前来怎么办？你们身上都没有仙令啊！”灵儿分析道。

　　“呃，我忘记告诉你了，这两名接引使虽然实力达到天仙，但是接引使属于最低级的官职，也就说外人极少前来飞升台，往昔至少都要几百甚至几千年，偶尔才会有天仙府之人前来询问一声。”邪魔君再次告知张小风与之灵儿道。

　　“如此说来，只要我们待在这，少说也有几百年的时间可以用以潜修？夫君，这样其实也不错啊！”灵儿赞成道。

　　“注意确实不错，但是万一有高手查过来，那就连跑的机会都没了。因此长久待这里也不是一个办法，不过一边潜修，我顺便去查探一下师傅的所在，到时我们就到师傅那去。”张小风寻思了一番随后道。

　　飞升台确实是一个鸟不拉屎的地方，待了整整几十年，就如邪魔君所说，当真没有任何外人前来，按照张小风的推算，进百年来也不可能有修真者飞仙，因此相对的极其平淡。在修真界无敌的存在，然而在仙界，张小风却感到了无处不在的危险，偶尔外出去查探火邪的消息，然而几十年下来，根本就没有任何消息，仙界当真是大得无比。

　　再说张小风也不敢靠近那些有高手的仙山，若是触动了什么禁制或是高手，那后果可就严重了。今日又是寻找了近一个月无功而返，然而一回到飞升台的仙府，张小风却发觉有些异常。还未靠近仙府之中，就发现一股极其强悍的气息弥漫着整个驿站之中。

　　“不好，灵儿还在其中。”张小风心中担忧道，无奈之下，张小风只好将气息都隐藏了起来，顺而潜进大地，缓缓的往着驿站遁去。

　　此刻驿站大厅内，一蒙面的金色身影，正端坐在高堂之上，而灵儿此刻却安静的站在一边。

　　“这位姑娘，你说两位接引使张三李四出去办事，为何到如今还未回来？难道他们擅自离开自己的职位，这可是违反了仙归，后果相当严重。”高堂上的金色身影等候了多时，却并没有等到两位接引使，不禁像旁边静静站着的灵儿询问道。然而从声音分辨，却听不出是男是女，显然声音给隐蔽了去。

　　“禀告大人，在下刚刚飞升，正好被两位接引使引入此处，声称等候安排，如今两位大人外出办事，要我等候在此，我其实也不知道他们去了何处，也不是我能询问的，希望大人谅解。”灵儿恭敬的回应道。

　　“哼！张三李四当真够大胆的，擅自离位不说，已然犯了天条，如今却留你在此，显然是有什么目的。姑娘，你生得好生水灵，难道就甘心待于此处？”高堂的蒙面金影打量了一番灵儿之后，缓缓道。

　　“这……小女子刚刚飞升，不知该往何处，取得仙令两位接引使便说跟随他们。日后自有好的安排。”灵儿如实的告知对方道。

　　“我说啊，你是将他们两个斗胆的色心迷住了，这两个家伙本就不是好货色。姑娘，要不你随我回门宗，进我玄女宗如何？若是你呆在这，可就被糟蹋了。”对方再次告诫灵儿道。

　　“啊……两位接引使待我很好啊，何谓糟蹋？再说了，两位接引使大人要我在此等候他们归来，若是我就这样离去，以后不会责怪我么？再说了，玄女宗是何门派？”灵儿间接的推辞道。

　　“你……你太单纯了！不要以为仙界很好，人都善良。说起来，仙界比之修真界更加之乱。那张三李四身为接引使，只不过是一小官而已，什么大人大人的。如今天界来令，我现在等候在此已经够久了！我玄女宗皆是女子，在整个仙界也算是出了名的大仙宗，门中高手无数，见你一身水灵，天资极佳，如今你可以考虑一番，是否进我玄女宗。”高堂之上，端坐之人再次邀请灵儿道。

　　“这……，大人，那就等两位接引使大人回来，我告知他们之后，再去你门宗拜门，可否？既然我答应两位接引使大人再次等候，我就必须言而有信，不然黑被别人说我不守信用的。”灵儿恭敬的回应道。

　　“唉！本座前来已经够久了，这就离去。这个给你，一旦张三李四胆敢为难你什么，就将这令牌取出来看，金仙之下，都没人敢动你分毫。你我也算有缘，希望来日还有相见之时。”高堂就座之人随后，站了起来，抛出一块碧蓝色的金牌，递给了灵儿，口中道。

　　“多谢大人，若是两位接引使大人回来，小女就将您来之事禀告，此后我也就去贵门宗拜门。”灵儿接过令牌，依旧恭敬道。

　　“唉！”

　　高堂之人再次望了一眼灵儿，随之叹了口气，听不出是喜是怒，无形之间，便消失不见。而刚挪移半分，那人便在驿站之上，展开仙识起来，瞬间展望向了四面八方。张小风此刻正好在门缝之间的地上，见对方停逗，起先还以为是发现了自己，然而此刻见其动作，显然是再次寻找两个接引使去了。

　　而那人待了片刻，便消失离去。过了一盏茶时间，张小风才缓缓的传音给灵儿道：“灵儿，我回来了，没事吧？”

　　“夫君，你可回来了，此前当真吓死我了，那人好恐怖！”灵儿依旧没有动作，而是站在原地回传音给张小风道。如今不是在修真界，而是仙界，丝毫的松懈，都会被任何人查探而去。如今张小风没有现身，而是传音，灵儿自然知道小心。

　　“往昔都好好的，怎么今日突然变故？难道是天界发现了什么痕迹不成？”张小风再次查探了一番四周，确定了对方走远之后，才现身出来，将灵儿搂在怀中，询问道。

　　“灵儿也不知，据说是仙界要再此办理什么事，要那两个家伙好生准备接待。我瞎编了一个借口，声称他们外出去了，因此躲了过去。”灵儿深呼吸了一口气，随之抬起头看向了张小风，缓缓告知张小风道。

　　“呵呵！灵儿当真聪明，只是苦了你了。唉！”张小风有些愧疚的道，如今自己惹上了诸多祸事，身边之人都牵连其中，以后如此窝窝藏藏的，怎么对得起灵儿。


第452章 上古仙阵

　　“夫君，不需如此。如今我等刚飞升仙界，万事就该忍让三分。我们不再是修真界的无敌，在仙界我们什么都不算，就跟修真界的凡人一般。”灵儿抚摸了一下张小风的脸颠，反而安慰道。

　　张小风微微叹了口气，随之表面缓缓的坐上了高堂之中，开始分析起来。那名陌生的高手前来，声称天界有事要来飞升台办理，但是又为何事？连那名高手都说此处乃是鸟不拉屎的地方，不可能时仅仅为了那两名接引使吧，毕竟从其口气，听得出对两名接引使的厌恶。

　　“灵儿，你觉得他们前来办理，是为何事？”张小风见自己寻思无果，随之询问灵儿道。

　　“灵儿也猜不出，但是灵儿却感觉肯定是重大的事情，显然不是小事一桩。不过，夫君，你说此事是否与我等有关呢？”灵儿将自己的想法，告知张小风道。

　　“与我们有关？难道就是杀了两名接引使？但是他们的死，外界根本就不会发现任何痕迹，又如何能突然查到？灵儿，我等飞升有多久了？”张小风闻言，心中寻思了一番，随后再次分析道。

　　“已然就几十年了，夫君问这作甚？”灵儿稍微细算了一下，回应张小风道。

　　“都这么久了啊！如此看来，此事假如我没猜错的话，是跟凡间修真界有关了。也就是说，恐怕修真界之事，开始暴露，天界如今将会派高手来此，集合下凡缉捕抓拿我张小风。呵呵！”张小风寻思之下，随后将心中的想法，无奈的告知灵儿道。

　　“依夫君所说，如今恐怕还当真如此。所谓纸包不住火，事情早晚都会有一个结果。”灵儿闻言，心中也再三寻思，显然同意张小风之意道。

　　“既是如此，此处不宜久留。灵儿，咱们走吧！”张小风双眼一闪，随后便带着灵儿瞬移而去。

　　因为张小风往昔，四处查探自己飞升百多年的师傅火邪，所以附近的路线相对比较熟悉。再说了，从两名接引使那里捞来的仙界分布图，也是起了很大的作用。据说仙界有两大仙帝，北方魔帝跟南方仙帝，或许张小风与之灵儿都属于魔修，自然而然的边绕着边缘地带，往北方而去。

　　一路皆是张小风带着灵儿瞬移，若是感应附近有仙人，张小风便会躲进九龙鼎中，让灵儿代替瞬移。

　　而张小风与之灵儿离开飞升台半个月，那名仙人与之另外四名陌生的蒙面之人再次前来，却没有发现任何人影。首先想到的便是灵儿，猜测或许已然前去玄女宗拜师。有了自己赠与的令牌，仙界不会有什么仙人敢轻易欺负，就是普通的仙官也要避退三分。如此一来，对于灵儿倒是相对的比较放心。

　　既然灵儿无事，那么两名接引使又是去了何处？经过去附近的天仙府查探，根本就没哟任何的痕迹，在那名仙人看来，准是两名接引使偷懒去哪里瞎逛了。然而大事要紧，随之几人也没再逗留，一起站在了飞升台随之启动了传送，便消失在了飞升台，去往凡间。

　　而张小风与之灵儿猜测的并没有错，这些人乃是仙界高官，派遣去下界查探仙官失踪死亡原因。自古以来，仙人下凡从未遭遇如此诡异之事，经过一番调查，便责令一些官员下凡查清。由于影响极大，有仙人仙官在凡间被杀，这样的诡异之事只能暗中调查，不然不轰动了整个仙界。

　　当然这些下凡的仙人，实力极其恐怖，就如当日来飞升台驿站的那么仙人，实力就是大罗金仙的实力，随之前去的都是金仙的实力，不得不说此次下凡，乃是千古以来最为庞大的阵容，毕竟实力为天仙的仙官被杀，不得不重视。

　　经过商讨，抹杀仙官，证明对方无视天界权威，而查探之下，仙界并没有实力达天仙之上的仙人下凡，或许百密终有疏漏，因此此次派下凡间也是隐秘之极，目的就是查清属实。

　　然而纵使仙界再查探也不知，真正的罪魁祸首张小风，如今已经混迹来到了仙界之中。也正是与之张小风擦肩而过，若不是要事在身，只要在飞升台再次仔细搜寻一番，必然会发现张小风的存在。

　　倘若没有张小风，灵儿此次飞升，显然遭遇不测，没想仙界居然还有接引使这般的畜生。就算没有接引使，灵儿刚入仙界，自然迷茫之极。如今幸好有之张小风陪伴，无聊之时，还可以进入九龙鼎之中，与之白羽碧月交谈。

　　不过，未曾渡劫飞仙，达到仙人的实力，除了张小风，碧月跟白羽都出不来，显然是仙界也有限制，稍微一出九龙鼎，身体就承受不住仙界威压，感觉整个人都要爆炸一般，故而当真不成仙便来不了仙界。

　　不过话说回来，张小风当真就是例外中的例外，不禁没有感觉任何异样，而且似乎与之修真界差不多，在张小风看来，这仙界除了到处都充满着新鲜的仙气之外，和修真界没有什么不同。张小风是感觉不到变化，但是灵儿却能，这也从侧面反映了，张小风走的修真之路，并非与之普通修真者一样。

　　仙界领域广泛，一路隐蔽而行，也不知赶了多少路，不知不觉便迷失了方向。除了从接引使那里得来的一个大体仙界图，但是此刻地图之上，却没有标注此处。加上张小风带着灵儿，都是隐蔽的路线行走，可以说一般都极少有仙人出现。也正是如此才会迷失，更加让张小风感觉奇怪的是，越瞬移，周围越是迷茫。

　　“灵儿！”张小风突然停下了步伐，顿时一脸无奈的喊道。

　　“夫君，怎么了？”灵儿诧异的望着张小风道，四处查探之下，并没有什么特殊，也没有外人存在，不禁迷惑之极。

　　“恐怕，我们迷路了！嘿嘿！”张小风苦笑道。

　　“啊！那地图我看看！”灵儿闻言，便从张小风手中接过仙界路线图，但是光有路线图，这也指明不了什么，因为此处根本就没有任何的记载，也就是说此处乃是一处没有标注的领域。

　　随着张小风的再次查探，如今自己与之灵儿处于西南的边缘，虽然瞬移近一个月，但是离开飞升台的距离根本就不算多，但是这周围却是迷茫之极。

　　“咦？”随着张小风的查探，感觉周围的五行之气，逐渐的循环，然而其中夹杂着重重的五行，也就是说此处并非一个层面存在，而是无数的夹层循环。这样的错乱只能有一个解释，那就是，阵法禁制。也只有处于阵法之中，才有这样的层层错乱。

　　而且周围的错乱，还不是一般人能理解的，极其的深奥之中，带着更多的是迷乱。使之张小风根本就不感觉不到任何方位，甚至连阵法的存在都难以查实。

　　“我的好娘子，我们如今迷路也就算了，更加倒霉的是，我们误入阵法之中了，而且更加恐怖的是，这阵法还不是一般的简单，经过我一番查询，此处的阵法应该是属于上古仙阵之类的。”张小风搂过此刻依旧认真查探的灵儿，缓缓相告道。

　　“不是吧？夫君，那我们怎么办？”灵儿见张小风不像是开玩笑，不由得惊讶的询问道。


第453章 碧云仙境

　　“这先不急，灵儿，你如今有没感觉任何异样？比如说有什么感觉不适的地方？”张小风担忧的询问道。

　　“没有，我没有感觉任何的异样，夫君为何如此询问？”灵儿不解的询问道。

　　“嘿嘿！既然如此，此处虽然危险神秘，不过反过来，最危险的地方还是最安全的地方。”张小风闻言，心中顿时松了一口气，随之说道。

　　“恩？难道，夫君的意思……我们可以待在此处修炼？”灵儿思考了一番，顿时也像张小风那般高兴的询问道。

　　“对！灵儿当真聪明，居然一说就想到此处去了。这样一来，只要我们深入阵法之中，然后潜修其中，外界谁知道杀了仙官的罪魁祸首正被阵法捆锁呢？哈哈哈！”张小风哈哈大笑道。

　　说是如此，张小风此刻也不得不认真起来，随之以防万一，便将灵儿收进了九龙鼎，独自在阵法之中穿梭起来。如今的张小风不急于破阵而出，反而是寻找阵法深处，毕竟越是深入阵法，才更能潜藏。然而对于未知深奥无比的阵法空间，张小风也不敢随便触动任何地方，毕竟未知的东西，除了神秘之外，往往伴随着无穷的危险，再说了自己初次来仙界，还没来得及好好看看，总不至于被永远的困在其中吧。

　　另外，如今来到了仙界，自己也没有好好的潜修，往昔不能炼化九龙鼎以及仙府，如今拥有仙气，自当应该好生处理了。

　　随着不断的行走，张小风发觉眼前的景物都消失不见，原本就有些迷茫的周围，此刻被一层层得黑云般的气团包裹住。望着散落在周围的黑云团，张小风如今能感觉其中的危险，每一个就像是无底洞般的存在，想象得出一旦掉进去，不知会是如何的恐怖。

　　然而越是往前走，张小风却感觉如今的黑云团开始游动起来。另外一方面讲，就是陷阱在游动。对于初入仙界的张小风来讲，这无非是极其好奇的事情，从未见过会有禁制游动。不过如此一来，周边的危险也就无处不在了。因为，张小风锁定不了任何一团黑云团，查探不出任何的轨迹路线。

　　而且那些黑云团漂浮的路线根本就没有任何规律，也就是说，搞不好下一刻黑云团就被自己一脚踩了进去。

　　所谓越是不希望发生的事，就越是会发生。张小风尽管已经凝聚了所有的心神，小心避开所有一切认为有危险之地，但是还是被一团突然就出现在自己身边的黑云团，给吞没了进去。甚至连反应都还没来得及，也就是说进了黑云团都不知道。

　　但是陷入其中之时，张小风才感觉周边发生了变化，一步之间已隔了一片天地。原本是迷茫的雾态，如今周围就是一坛碧绿的空间，空荡无比。四周的一切极像是一面碧色铜镜，但是却并非镜子，因为看不到自己的身影。看是可以琢磨的气流，但是触摸之下，却丝毫没有任何感觉。

　　传闻仙界有一处秘境，名为氲氤断间，又名碧云仙镜，乃是空间的断层，加之仙气的弥漫，造成了一处空荡的碧色空间。此空间之中，充斥的不仅仅时仙气，还有原始的碧绿氲氤之气，始于鸿蒙之初。氲氤之气，乃是一种类似混沌之气，对于修炼之人有之极大的弥补作用。然而，正是无形无色，才是其危险的地方。处于此处，没有任何的方向之感，就像困在大海之中，张小风感觉自己仅仅是一滴小的不能再小的水滴而已。

　　按理说，氲氤之气对之修真之人有之极大的帮助，张小风身处其中，也感觉身体似乎被触动之下，萌发着无限生机，然而本该感到极为的惊喜，但是此刻下陷于此，张小风不得不苦笑起来。神识展望，一望无际，似乎没有尽头。

　　无奈之下，张小风试着将灵儿带离九龙鼎，而灵儿一出九龙鼎，便发现周围异样的空间。虽然诧异，但是感觉身心异常的舒服，仿佛置身于碧绿的流云之中一般。

　　“夫君，这是哪？”灵儿不禁好奇的望着周边，顺而询问张小风道。

　　“呵呵！灵儿，我们此前不是进入阵法之中么，而此处就是阵法之中的某个陷进里。”张小风坐了下来，盘起两只脚，打坐起来，顺而告知灵儿道。

　　“啊？陷进？什么陷阱？”灵儿没有感应任何危险的存在，心中对于张小风之言感觉甚是不解。

　　“没危险才是最危险得地方，日后就知道了！”张小风说完，便试着将白羽与之碧月一起接出九龙鼎中，没想此处却没有仙界的限制，两女顿时潜出了九龙鼎。

　　“哇，小风，这里就是仙界么？”碧月一出九龙鼎，便四处张望起来，与之灵儿一般，感觉身心异常的舒适道。

　　然而白羽此刻却极为震惊，随之便询问张小风道：“小风，此处有氲氤之气？”

　　“呃？何谓氲氤之气？”张小风闻言，却是好奇的望着白羽，与此同时，灵儿与之碧月也是极为好奇的看向了白羽。

　　“氲氤之气其实大体我也不知是为何物组成，但是我传承记忆之中，却知道此气诞生于鸿蒙之始，也就是万物所需的生机气息，对于修炼有很大的帮助的。”白羽回想了一番，随之告诉众人道。

　　白羽乃是九尾狐妖的后裔，又是妖修，自然知道自然界存在氲氤之气，但是此处的氲氤之气却是极为精纯的原始鸿蒙之气其中的一种，所以身处此地，感受异样。

　　“那，呵呵！我们就在此潜修一段时间吧，此处仙气夹杂氲氤之气，显然对你们有之极大的作用。”张小风勉强的笑了一声，随之提醒道。

　　如此一处秘境，灵儿与之张小风和白羽变化不大，但是碧月却备感舒适。此时木灵心不断吸收周围精纯的氲氤之气，有之成长一般。此刻碧月整个人都泛出一层淡淡的碧绿之光，仿佛沐浴在其中一般。

　　张小风料想此处尽然还有如此变化，随之便将小哩，黑水玄蛇等等都喊了出来。而待两只仙兽出来之后，查探之下，顿时不解的询问张小风道：“主人，这……这里是碧云仙境？”

　　“呃？你们知道？什么碧云仙境？”张小风闻言，不禁睁大了双眼，好奇的询问道。

　　“这……我们往昔的主人仙尊曾经提到过仙界的一处秘境，在其中获得了许多碧云仙石回来，而描述的空间，就是这样一处境地。”雪豹回想一般，随后告知张小风道。

　　“对，不过听仙尊说碧云仙境乃是一处危险的地方，华丽的名字背后却是无限的危险，听闻当时仙尊也是受困其中，许久才脱离。而且在仙界，碧云仙镜也被划为了十大危险秘境其中之一，排名第七。仙君以下的仙人一般都不敢靠近，因此十大秘境也有别名，为十大禁区。”雪熊摸了摸自己的手抓，顺而也告知张小风道。

　　“危险度排名第七？我靠！那这……”张小风不禁更是无语，自己才刚蒙混着飞上仙界，就落于此处，不会等到自己也如仙尊那般实力才出的去吧？

　　两只仙兽此刻也不知张小风为何来到此处，不过周围的气息弥漫之下，倍感舒适，两只仙兽便趴着睡起觉来。黑水玄蛇更是六只眼睛不断的张望四周，大口大口的吞吐氲氤之气来。


第454章 堪比金仙

　　“夫君……”灵儿轻轻的挽着张小风的手臂，随之安慰般的喊道。

　　“呵呵！灵儿，没事，此处不正是适合我等潜修么？有幸来此，既来之则安之。如此佳机，怎么能放过。”张小风微笑的笑道。

　　待灵儿点头，示意理解之后，便落座入定起来。张小风也不再迟疑，随之取出仙府，开始慢慢祭炼起来。往昔不知仙气所谓何物，如今有了，便可以利用起来，顺而将身上的元素之力转型渡过而去。

　　原以为仙气乃是高于自己元素之气，然而琢磨之下，却根本转型不了，也就是说自己依旧是独特的存在，就像在修真界一般，自己不是修真者，如今仙界，自己依旧如此，因此也做不了仙人。

　　不过张小风诧异的发现，在修真界自己能利用灵气，在仙界自己居然也能利用仙气，就像自己本来就可以利用一般，这倒是一个极大的发现。不用渡劫转化为仙体，也能运用，这话放出去，又有谁回信，以至于张小风认为，就算自己不飞仙，在修真界也能无限的修炼下去。

　　但是显然，没有超越的限制，自己的修为也上升不了，因此离开修真界也成为了必然。

　　古语有云：逆境成才。泛指逆境更有利于人的成长，造就不一样的人生。张小风自从接触了九龙鼎，似乎就预示着自己的人生从此，发生了翻天覆地的变化。不得不说，是九龙鼎给张小风带来如今所有的一切。

　　修炼九道神龙诀，慢慢的张小风便发现自己，似乎背着一道使命，无形之中接受了这一条莫名的路线，那就是修道。修真者之所以选择修真，就是因为希望有一天长生不老，拥有与天同寿的法力存在。

　　人并非无私的存在，伴随着所谓的精心修炼，一旦有了一定的水平，便暴露出原始的欲望。所以有了阶层，哪怕修真界也是如此。比如最基本的辈分，称喊门主之类。

　　传说远古时期，修真者根本没有这样的规矩，所有修真者一律以道友相称。或许原始的修真者比较单纯，也或许同时期修真者，根本就没有所谓的宗师存在。然而，按理说仙界应当是远古时期修真者的归宿，为何如今的仙界阶层衍变的如此厉害，比之修真界更是严格百倍之上。

　　皆以为渡劫飞仙，从此便不受约束，成就仙人之体，法力无边，逍遥天下。如今来到了天界，张小风才知道，一切根本就没有改变什么。如今自己的实力或许比之普通仙人甚至天仙还要高出一截，但是这又如何？天仙之上，还有金仙、大罗金仙、玄仙、仙君仙帝仙尊等等等等，这些所谓的等级根本就不能有高贵来衡量，而是实力，每一个阶层差距都极其之大，大到自己根本想象不了。

　　在修真界安逸了一段日子，当真就如张小风在修真界所说，自己就是修真界的管理者，那种霸道，那种气势，一副傲视天下的感觉，如今来了仙界，才知道天外有天，人外有人。而比之仙界更高的存在神界呢？张小风此刻都有些不敢想象了，如今或许有些理解为何邪魔君，一代邪魔神君，如今却变得如此低调，敢情实力还未恢复，连仙人都可以秒杀。

　　此刻处于碧云仙境之中，张小风回想了自己的一生，随之也缓缓闭上了双眼。实力，什么都是实力，只要自己实力足够，今日会落得逃亡的生计？至于让身边跟随之人落得如此下场么？

　　没有绝对的根本，也没有绝对的对错，历经一生至此，张小风都觉得自己乃是一个不可推算的劫数，往往都成了例外，打破了常有的所有条律。如今，在仙界，自己是否也能造次创造神话般的奇迹呢？

　　抛开这些不想，仙府的秘密，雪境仙尊的遗愿，自己都还没实现承诺。所以，只有一点自己需要坚持，那就是让自己变得无比强大，强大到连仙帝都畏惧自己，那么一旦站在仙界的最高峰，规则不都是像修真界那般，自己改造么？

　　想到如此，张小风心中便平静了下来，与此同时，张开的双手，便缓缓的从周围吸收起仙气来。这些浓厚的仙气，随着无尽的吸收，便缓缓的没入自己的元婴之中。令张小风感觉诧异的是，按理说自己的元婴与之其他人也就一般大小，可是如今不管自己如何吸收，量似乎都永不满足一般。假如始初自己体内只是一颗金丹，承受的量也就限制，如今却如大海，无穷无尽。

　　而且，如今张小风吸收仙气的速度，还不是一般的块。周边静坐的众人，都是缓缓的吸收，而张小风此刻两只手臂之外，却像是两个吸盘，仿佛漏斗一般，翻涌式的猛吸收着。不知不觉，随着仙气的弥补，张小风的元婴也在悄悄的发生变化。并非填补缺漏，而是一种类似于渡劫洗礼。

　　当仙气尽数的充斥着整个元婴之后，张小风内视发现，自己的元婴如今附上了一层金黄色，与之灵儿的仙婴有些相像，但是张小风也只是感觉相像而已，自己最为了解自己，所以自己的元婴其实就没有多大的根本变化。外表变了，但是本质却丝毫没有。

　　不过如此一来，虽然本质没有变化，但是张小风感觉自己比之往昔强大了无数倍，或许是澎湃的仙气弥漫周身，混入血液，改造了身体。

　　随之张小风一个握拳，双眼便睁了开来，随之两道金光闪射而出，落在无尽的空间之中。

　　“呼！”

　　张小风大呼一口气，如今体内充斥着澎湃汹涌的仙气，那种感觉就像吃饱喝足一般，很是爽快不已。然而四处查探之下，众人皆是看着自己。

　　“娘子们，怎么都盯着我看啊？”张小风好奇的询问道，此刻灵儿、碧月白羽甚至众异兽，都看怪物一般盯着自己。而自己查探之下，连自己都有些莫名其妙，自己的外表微微泛出了一层淡淡的金光。

　　“小风，你……你成仙了？”碧月首先好奇的询问道。在碧月眼中，那些仙人就是外表有层金光闪烁，如今灵儿也有，只是极淡，想必是修为不足而已。

　　然而，雪豹的一句话却更是如炸弹一般的投掷出来，只见雪豹诧异的询问道：“主人，你……你如今已然是金仙的实力？”

　　“呃？金仙？什么金仙？我就是填补了一下元婴而已，见仙气可以混入，我就吸收起来，难不成如此便是仙人了？”张小风诧异的询问道。

　　“这……老豹我也难以解释。但是如今主人的实力，却是与之仙界的金仙相当。”雪豹也不知该如何解释，随之附和道。然而雪豹相信，张小风本就不同外人，百多年便达到如此地步，若是再这样疯狂下去，当真不久可能就会变成往昔自己的仙尊主人那般。

　　而且，面前的张小风与之仙界的金仙不同，实力似乎还要厉害一筹，奄奄接近大罗金仙的地步。

　　“噢？那么此次入定，我用去了多久啊？”张小风不明白之所以然，按着往昔所想，想不通的地方就没必要伤脑筋去多想，所谓随意随缘，一切自有定数。


第455章 祭炼仙府

　　“九九八十一年！”灵儿取出计时器，如实的相告道。

　　“不是吧？就这样一个闭眼入定，就过了这么久了？”张小风猛然站起身，惊讶的大叫道，样子滑稽之极，惹得众人大笑不已。

　　修真无岁月，弹指过千年。

　　岁月在修真者眼里，当真丝毫没有任何分量。看似不经意的一次修炼，在张小风看来也就眨眼一般，但是外界却已然过去了八十九年。不得不让张小风觉得，这岁月当真变得丝毫不值钱了。

　　虽然如雪豹所见，自己并非仙人之躯，但是如今自己身上却充斥着充足的仙气，自己将随时可以使用所谓的仙元力。这就像修真界一般，吸收了周围的灵气之后，自己便可以转化为灵力。但是自己使用的最根本的，却是天地的五行元素之力。这些力虽然夹杂灵气，如今换做仙气，但是比之修真者似乎多了一条途径。

　　有了仙元力，张小风也不在迟疑，毕竟在此潜修一下就过去了如此多年。想必这近百年的时间，那些下凡的仙人显然已经查处了是因，一旦自己在仙界露面，可能就立刻遭受通缉和击杀。这并非张小风的猜测，而是事实。以修真者的实力，杀了三名仙人，其中还有两名仙官。二来毁灭了剑宗的在修真界的根基，作为剑宗的飞仙者，又如何能接受这样的事实，就算天界撒手不管，但是剑宗为了报仇，显然也不会放过自己。

　　躲躲藏藏，本来就不是张小风的性格。一位的窝藏，会让张小风感觉自己很窝囊。如今之所以潜逃，却是因为初上仙界，就再次杀了两名接引使。虽然该杀，但是作为仙界的仙官，显然应该由仙界的统治来管理，自己却是出于私隐直接抹杀，也就是无视了天界的仙规，犯下了天例。

　　诸多的因素，皆是身不由己。既然已然早已与之仙界相反而行，如今再犯又如何？天界的仙归如此的不公，就必须有人站出来清理。所谓君不正，则民反之，历史的车轮就是因为如此，而造就了无数代帝皇。

　　而张小风既然担当了这个使命，那么首先要保证的，便是自己拥有足够的实力。倘若没有犯事，恐怕灵儿或是碧月白羽等人，能过着平凡的仙路，甚至也不会赶上这样的时机。

　　不过世事难料，许多的事情都无法掌控，除非像那些得天都造，与仙同存的存在，或许才能推算一些未来之事，不过张小风想到达那一步，如今却是还是如遥望天空那般的遥远。

　　停滞在九道神龙诀第三道，如今时间已经过去了不少，虽说三道凝聚，混合珠的出现才刚刚过去几百年，但是对于张小风往昔来说显然已经许久了。或许实力的越是增长，所耗费的时间就越久。

　　弥补了仙气，张小风并没有感应第四道的来临，或许当真是所谓的机缘。毕竟往昔九道神龙诀的修炼者，有些人连第二道都没能突破，所以有些事根本就强求不来。再说了，九道神龙诀每一道修炼至深，也能成就所谓的圣道。至于圣道是什么，张小风如今却不是很理解，不过看来，至少肯定是神界那里的事了，现在提及当真是早得不能再早了。

　　既然不能突破，张小风如今便是选择了炼化仙府。当初仙府的原始主人称自己当时的实力不足，不足以炼化，如今雪豹称自己的修为堪比金仙，自然可以试上一试。毕竟仙府的炼化，当真能知道许多未知的秘密。毕竟捆锁自己的秘密太多了，如今也算是期待之极。

　　依照药圣所说，心炼之法，更能掌控法宝与之自己的亲密度。如今张小风，便是选择了内炼之术。当原地打坐与之众人详聊一番之后，便开始闭目入定起来。

　　众人只见一道火光从张小风身上冒出，停滞在了距离张小风一米之遥的头上。依照张小风此前所说的祭炼仙府，如今那团耀眼的火焰便是张小风的心炉。待火焰产生，随之一道金光也从张小风头顶冒出，落在了火焰之外，与此同时一颗金色珠子便从金光之中闪射而出，此颗珠子便是仙府的核心。

　　只要炼化了此颗仙府的核心，以后自己便能与仙府融合在一起，成为名副其实的仙府之主了。

　　初次祭炼，张小风却感觉有些紧张。脑海之中早已拟定了所有的祭炼方式，其中更是有之九道神龙诀中的高深手法，不到万一张小风也是不敢轻易使用，毕竟那样的方式太过深奥，想必消耗也极大，称为九道心炼。

　　然而，用普通的方式祭炼煅烧许久，仙府核心珠根本就丝毫没有任何变动。无奈之下，张小风便开始使用咒印之术，无数手印在张小风变幻之下，齐齐打向了火焰心炉之中。众人发现如今的火焰顿时暴涨了几倍，火焰的威力明显加强了不少。

　　时间缓缓消逝，时间再次过去一个月。此刻张小风依旧原地打坐的祭炼着仙府核心珠，然而众人肉眼能见，张小风的火焰心炉中，那颗金色的珠子依旧没有丝毫的改变。不仅灵儿等人觉得诧异，此刻的张小风就更别说有多无奈了。

　　如今自己消耗了不少吸收的仙元力，但是投掷在祭炼之中，根本就没有任何效果，也就是说这一个月来自己根本就没有丝毫的进展，别说炼化了一分，其实连丝毫都没有。这不禁让张小风懊恼之极。如今自己都是与之仙界金仙的实力相当，为何还祭炼不了了仙府核心珠？再说了，自己乃是仙府如今的主人，好歹也给自己些面子啊。

　　不过再怎么无奈，懊恼也无济于事，核心珠子依旧散发着淡淡金光，漂浮在心炉之中。原本以为只要坚持，哪怕铁徐都能磨成针。然而坚持了一个月了，丝毫没有任何迹象，这不得不让张小风想放弃起来，或许如今自己的实力还不足，根本就达不到祭炼仙府核心的要求。

　　众女也看出了此刻张小风眉角紧蹙，显然也能理解张小风如今的心情。

　　然而下一刻，张小风似乎决定了什么一般，突然九龙鼎冒了出来，顺而将心炉装载鼎内。只见张小风口中喷出一口精血，洒在了九龙鼎上。

　　“九龙丹鼎心炼，开启。”张小风猛然大喝一声，于此同时，被喷洒的九龙鼎顿时大放金光，火焰顿时爆射而出，覆盖了整颗仙府核心之珠。

　　而当张小风话毕，众人以肉眼可见的发现，此刻张小风身体之中，如流水一般的仙气顺着张小风伸出的手臂，翻涌的涌入九龙鼎中。显然开启心炼，消耗极大，如此流逝众女都惊讶起来。

　　假如换做自己，恐怕坚持不了片刻，如此高消耗，那是普通之人可以承受的。

　　如今张小风也是拼了，虽然祭炼不能强求，但是张小风显然不希望自己辛苦了一个月都浪费了。此时咬紧这牙关，不断的传输仙元力，用以祭炼仙府核心。九龙丹鼎，不愧是世间无以比拟的至宝，如今开启高深法诀祭炼之后，仙府核心终于有了丝毫的松动了。

　　然而原本应该感到惊喜的张小风，此刻却是头疼不已。如此巨大的消耗，哪是自己如今承受的来。恐怕在消耗一会自己还未炼化了仙府核心，自己的所有的仙元力都将会被抽干。无奈之下，张小风另外一只手便形成了一个漏斗，疯狂的吸收起周围的仙气来，用以弥补自己的消耗。可是让张小风再次难以相信的是，自己吸收的速度，根本就赶不上消耗，也就是说自己还是处于枯竭的边缘。


第456章 轩辕金甲

　　“不是吧！老子这么拼命，不会还真将自己性命搭了上去吧？仙府啊，老子可是你的新主人，你不会害了我吧。”张小风心中苦叹不已，整个人都有些虚弱。

　　另外一点，张小风却也明白，自己想要动用九龙鼎，当真还是门外客，光是启动就消耗如此之多，若是运用，那不得死在其中。这样一来，张小风可以想象，往昔为何又那么多修炼九道神龙诀者会身死九龙鼎中，敢情是碰到了什么困难，运用九龙鼎被反噬，顺而自己也死在自己的法宝上了。

　　然而张小风依旧不甘心，不仅手臂吸收，全身也散碎开来，所有的元素微粒都形成一个小漏斗，用以尽快的吸收周围的仙气。在众异兽跟众女看来，如今张小风已然变成了一颗大型的金色珠子，周围澎湃的仙气正源源不断的翻涌向了张小风而去。

　　可是，张小风吸收的越多，九龙鼎吸收的也就越多，总之为了保持这样一个输出，张小风算是成为了一个专门吸收仙气的工具一般，开始变得有些麻木。

　　“噗！”

　　张小风再次喷出一口鲜血，洒在了九龙鼎上，而九龙鼎内的仙府核心珠子，此刻已然开始化为了液态一般。显然是到了关键时刻，为了熬过这一关，张小风此刻也极像是处在身死边缘，一直围着鬼门关打转。

　　“呃？”

　　张小风突然一声诧异，九龙鼎突然爆吸仙元力，与此同时张小风一个抗不出，整个人便被吸了进去，没入了九龙鼎之中。

　　“这……”

　　众女见状，顿时诧异起来，随之看向了两只仙兽而去。

　　“这……这恐怕是，反噬……”雪豹双眼蓝光绽放，此前一直盯着张小风祭炼，如今所见，心不禁有些诧异之极，这样的状况，反噬其实便是最好的解释。

　　众女闻言，顿时一愣，法宝反噬，这哪里是可以随便开玩笑的，倘若稍微厉害一点的法宝反噬，恐怕肉身元神俱毁。

　　如今九龙鼎上的火焰依旧暴涨燃烧，丝毫没有减弱，也就说依旧在持续祭炼。若是张小风当真被反噬，恐怕火焰早已熄灭。然而如今灵儿也依旧能感应到张小风存在，也就是说张小风还没有事。

　　然而这样的状况，又是为何？

　　如今祭炼仙府，灵儿等人当真担忧起张小风起来。往昔也听闻仙府并非普通的仙气器，在雪豹雪熊两只仙兽看来，乃是一件准神器。

　　准神器意为此件法宝超越了仙器的等级，顺而可以晋身为神器的等级，然后又不能成为神器，与之神器相差一丝。然而就是这短短的一丝，就差距了无数。某种方面来讲，准神器就是神器之中，最为下等的法宝。就像在修真界，所谓的宝剑一般，虽然可以削铁如泥，但是对于法宝灵器来说，显然微不足道，根本就不能比。

　　在神界开来是低等的东西，但是放眼仙界，那可是至高无上，无以比拟的存在，多少人想拥有极品仙器或是顶级仙器，都是望眼欲穿，更别说有准神器的存在了。整个仙界准神器的数量不会超过五件，张小风如今便已然拥有其中之一，当真是福气不小。

　　此刻，雪豹认为张小风被反噬，其实也没有错，不过却是意外。如今张小风被吸噬进九龙鼎，当成了能源，整个人都散碎在了九龙鼎中，随之不断的有元素被依附进了，如今已然被九龙丹鼎心炼炼化的仙府核心之中。随着时间的流逝，当张小风身上最后一颗元素被吸收进了核心之中后，形式突然扭转。

　　只见仙府核心大放金光，慢慢的仙府核心变幻之下，变成了张小风的样子。下一刻张小风便出现在了众人与之异兽之前，与此同时，金色的小人顿时也无限放大，缓缓的靠近张小风，顺而与之张小风结合为了一体。

　　“轩辕金甲，现！”当张小风睁开双眼，口中大喝道。

　　话毕，原本漂浮在一旁的仙府顿时解体，与此同时，一片片的甲片便开始依附在张小风身上。待成组完毕，如今张小风身上便穿着一副极为刺眼的金装盔甲。此副盔甲名为轩辕金甲，等级为准神器，也就是仙府的本体所在。

　　望着周身的装备，张小风不禁感叹之极。原来仙府就是一件准神器的仙甲所化，如今穿戴在身，感觉异样的舒服，有种被层层包裹，防御达到了难以想象的地步。随之挥动之间，敲打着身上的金色盔甲，发出了刺耳的摩擦声，直直作响。

　　“这……”

　　众人见状，不禁诧舌起来，无一不惊愣在场。

　　“嘿嘿！好东西，当真是好东西，往昔一直没有防御性的法宝，皆是用强悍的身躯抵抗，如今有了轩辕金甲，可谓如虎添翼，以后逍遥仙界，又有谁还能破了这堪比神器的仙甲呢？哈哈哈！”张小风随后放声大笑道。

　　虽然炼化了轩辕金甲，然而张小风还是有些难以明白，为何自己的金甲之中，还有一处禁制自己进不去，显然这就是与之仙墓有关的那处太极八卦大禁制。也就是说，假如有粉碎这仙甲，起码就要破了太极八卦阵，而太极八卦阵堪称神阵，就是因此轩辕金甲才成为了准神器等级的存在。

　　此前的那金色小人，便是张小风的元婴，如今被轩辕金甲包裹，当真是舒适不已，倍感安全。

　　“小风，快点解释下，这一切究竟是怎么了？我们都担心死你了。”碧月耐不住性子，随之大声询问张小风道。

　　“呃？嘿嘿！高兴过头了！这就解释，这就解释哈！”张小风邪笑一声，也不减心中的惊讶，随之回应道。

　　此前自己一直未能炼化仙府核心，无奈之下便借助九龙鼎，启动九道神龙诀里面的心炼之术。然而所需能量庞大，根本就难以招架。待自己被吸干，当真被反噬其中。由于九龙鼎乃是张小风的法宝，自己本身也是九龙鼎所选之人，当然不会让张小风出事，尽可能的保护张小风。处于九龙鼎内的张小风，就是无敌的存在，那些消耗显然不算什么，然而被吸附进仙府核心，九龙鼎却没有阻止，雪豹看错的，便是张小风被仙府反噬而去，然而其中却发生了变故。当张小风被吸附进去之后，仙府核心却反而将所有的能量再次返回张小风体内，若是没有散碎身体之效，恐怕张小风当真爆体而亡，中间便是在九龙鼎中完成转化。

　　所谓心炼，便是将法宝与之自己结合在一个整体，如今轩辕金甲本体已然出现，也即是张小风已然炼化了仙府。

　　张小风告知众人的同时，自己也在参详轩辕金甲的功效，除了防御之外，还有一项名为穿越的功能。这点也是张小风如今最为关注的，因为这穿越所指的，便是穿越禁制。如今众人被困在碧云仙境，想要出去，或许用这穿越禁制之术，便可以顺利破围而出，不用被困在这了。

　　“夫君，你当真际遇与之外人不同，福气之极啊！”灵儿待张小风解释完，便夸赞道。料想之下，如今张小风本身已然有之金仙的实力，加上轩辕金甲，恐怕金仙再无敌手。张小风变强了，对于众人来说，无一不是好处之多，如此一来，也能稍微化解一下张小风心中的烦恼了。


第457章 飞来横财

　　比之碧云以及白羽，灵儿显然考虑的还要多很多，或许实力比之两女强的缘故，自然而然的成为了第二核心，这也是张小风时常与之灵儿探讨的根本原因。若是将心中的苦闷告知碧云或是白羽，那样只会加重负担，更加的影响修为。显然那不是张小风愿意看到的，一旦碧云与之白羽也能同灵儿那般，自己可以放下担忧时，这或许也是张小风能放开心扉与之交融之时。

　　碧月随之站在张小风身边，触摸了一下轩辕金甲，只见金甲之上，金光游转，显然不是凡物可比。

　　“小风，你以后也要炼制一套给我！”碧月娇气的望着张小风道。

　　“嘿嘿！行，不禁给你，灵儿羽儿也都要。”张小风信誓旦旦的说道。如此一件防御型极高的法宝，显然就是生命的保障，身为自己最爱的三女，显然需要这样的高防御法宝护身，那样自己也能减少担忧。

　　张小风观察轩辕金甲的同时，也看向了众女。虽然自己一个入定便消耗了八十一年，但是详谈一番，却没有过多的留意众女。毕竟自己期待已久的祭炼，迫不及待才赶忙施行。

　　如今站在自己身边的碧月，张小风查探之下，顿时有些惊喜。原本一直没有变动的木灵心，此刻却成长了不少，周围开始漂浮着点点绿光，游荡在碧月身体之中。与此同时，碧月原本修为只是出窍中期，如今近百年时间，就得到了出窍后期，距离分神期显然也不遥远了。这再张小风眼中或许还是缓慢，但是放在修真界，那就是奇迹中的奇迹。

　　显然，再此碧云仙境，收益当真无穷。因此此刻的白羽，变化就是最大的。

　　张小风摸了摸碧月那淘气的小鼻梁，随之便看向了白羽，顺而道：“羽儿，过来让夫君看看。”

　　白羽有些诧异，不过还是走向了张小风，随之不解的道：“小风，怎么了？”

　　“嘿嘿！羽儿，你如今就像是变了一个人似的，修为增长了吧！”张小风紧凑的贴着白羽，上下瞄着道。

　　“恩！我……我有多了一尾！”白羽有些难以启齿的告知张小风道，显然也相当于告诉了所有人。

　　“哇，那岂不是四尾仙女了？嘿嘿！等六尾之时，咱就将亲事给办了吧！”张小风偷亲了一下白羽因有些不好意思而泛红的脸颠，顺而邪邪的笑道。

　　“这……你……小风，你胡闹什么啊！”白羽闻言，更是难为情，张小风居然口不遮玉，当着众人还有异兽，公然相告，当真希望有个洞能钻进去。

　　“哪里是胡闹啊！我张小风是何等人，有狐仙为妻子，多少人都妒忌得瞪眼珠子流口水呢！哈哈！我这不是为了防范么？早点收了，以后就注定是我的了，别人可抢不去。嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“什么别人抢去……看你都说什么胡言乱语了！”白羽闻言，虽然知道张小风是在开玩笑，猥琐猖狂的言语之中，莫不是透露着对自己负责任，虽然口气责备张小风，但是心底下也备受感动。

　　显然，对于张小风那放荡不勒的性格，众人早已习惯，此时灵儿与之碧月，更是偷偷站在一边嬉笑不已。几百年来，三女皆是如姐妹一般的相处，如今皆能圆满的与之张小风在一起，其中默契显然不少，似乎一切早就注定了这样的结果。

　　“如今你等看到了仙府的本体，轩辕金甲，现在就让你们见识一下这仙甲的功能吧！”张小风说完，轩辕金甲便冒出一团金光，顺而将张小风整个人都包裹了起来。

　　下一刻张小风便横了起来，变成了往昔那金塔之状，顺而旋转起来。挥手之下，三女与之众异兽都回到九龙鼎，开启了视野，随之便在张小风的带领下，开始穿梭起来。

　　只见流光一闪，周围稍微的发出了强烈的摩擦声后，张小风便消失不见。而在九龙鼎内的三女，只见张小风不断的再空间之中穿梭，每每进入一个空间，就像是钻洞一般的，透了进去，又冒了出来。

　　如今张小风只是一时兴起，也没想穿越到哪去，只是尝试一下功能而已。所谓无心插柳柳成荫，像只无头苍蝇一般，肆意穿越的张小风，突然便来到了一片闪着刺眼碧绿之光的空间之中。

　　“咦？”

　　望着眼前如一座高山一般的碧绿色的石晶，张小风不禁停止了下来，站在了其中。伸手触摸之下，心中顿时惊喜不已。

　　“我靠！碧云晶！发了，发了，这下真的发了。”张小风惊讶的大叫道。此处一座当真如高山的碧云水晶山，不知有多少水晶存在。从那两名接引使中得知，仙界其实很穷，无数仙人正是因为缺乏仙石，才难以进展。如今面前可是一整座山的仙晶，那将会是多大的一笔财富？

　　话毕，张小风试探一番，众人都可以出来，顺而便将众女以及众异兽调离出来，其中甚至不乏有邪魔君。

　　“哇！”

　　望着漫山的碧绿之光，其中更是宝石闪闪，众女顿时双眼也被映射发光，惊讶的喊道。

　　小哩一出九龙鼎，不仅双眼瞪得极大，连舌头都掉了出来，口水此刻正滴滴的流淌，顺而极度惊喜的道：“老大，这么大一座山，够我吃一阵子了。”

　　“乖乖！我说风兄，你这是搞得哪门子好事，这样的地方你也找得到？”邪魔君伸手拧出一块仙晶，鼻子嗅了嗅，随后也极是感叹道。

　　“哈哈！我也不知道，就是随便乱转，就转到这里了！嘿嘿，大家都努力挖吧，尽量一颗不留！”张小风顺而大张旗鼓的吆喝道。

　　众异兽首先就是吞噬碧云仙晶，待啃不下时，就帮着张小风收集，小哩更是全身都抱着一块块，嘴里就没有停止过，如今肚子已然涨得比脑袋还大。如此一座巨大的碧云仙晶矿，如此的挖下来，张小风九龙鼎内，已然堆积如一座小山，看来初到仙界，误入十大禁地，非但没有受损，还得到一笔财富，简直就是走横福，所谓大难不死必有后福，恐怕就只有这样来解释了。

　　一个月下来，整座碧云仙晶矿山，被张小风等人挖了个空，而张小风此刻却一直盯着矿山身处，往昔一直感觉其中或许还有什么，如今感觉更加强烈。

　　然而神识一直查探不出，所以才没有过多的在意。如今挖完了仙晶，自然就是考虑深处的东西了。

　　待将众人异兽收进九龙鼎后，张小风就开始穿越进去，待深入矿山之后，发现周围充斥着一股与之九龙鼎内相似的气息。这倒是令张小风倍感好奇，随之便加速而去。

　　而来到中心之时，张小风赫然发现，中心之处有之一颗绿光更浓的石头，安静的躺在那里。而周围释放的气息，正是那块石头所发。

　　假如仙石之母便是仙晶，那此石块不会就是仙晶之母吧。若真是如此，那此次前来，还不真是发财了？

　　张小风此刻惊喜无比，顺而迫不及待的钻进去，将收取那块石头来。然而，原本一直穿越极为顺利的轩辕金甲，此刻却意外的被阻止了前进，这不禁让张小风诧异起来。


第458章 螺旋穿梭（一）

　　碧云仙晶矿内，张小风身穿轩辕金甲，却穿越不进，加之周围散落的气息，乃是与之九龙鼎内的相当，不禁有些怀疑起来。

　　“这看似普通的石头，难道不是仙晶母？”张小风心中微微寻思道。由此感想，比之仙晶母还要高等的存在，岂不是传说中的神石。仙界若真是存在神石，那这将会是惊天憾地的消息了。

　　一想到此，张小风双眼都亮了起来。随之元素神识开始透进周围的石缝中，慢慢研究起来。反正此地没有外人，张小风也乐得空闲，没人打扰自己用不着担心会有人来抢。

　　然而查探之下，张小风更加的感觉诧异起来。此地一来没有阵法禁制，二来不存在什么守护仙兽，为何自己却被抵挡在外面，只能空瞪眼却摸不着。再三思索之下，张小风便将小哩召唤出来。

　　“哇！老大，那……那是什么？”小哩一出九龙鼎，顿时与之张小风一般，双眼紧紧盯着前方大约两米之遥，通体墨绿色，散发碧光的石头。

　　“你觉得是什么？嘿嘿！”张小风不敢确定，随之反询问道。

　　“老大不知道，我哪里会知道。不过有一点我能肯定，这块石头很不可思议，与之我等此前挖的绝对不一样。但是，以我的嗅觉，我不可能不知道这里有好吃的存在啊？”小哩说完，自己便陷入一阵深思来。

　　随着小哩的查探，逐渐的由外界延伸至此，居然自己的嗅觉被阻断了。也就是说，此处只能看到却发觉不了，这如何让这发育期的风生兽，震惊不已。

　　“噢？假如超越这一界的东西，你嗅得到么？”张小风闻言，心中也在思考，难道眼前的石头是假象？但是这根本不可能，假如肉眼所见是虚假的东西，但是感官不可能会出错。

　　张小风之所以如此肯定，那便是周边存在的气息，与之九龙鼎内的空间有些相似。如此联想起来，张小风将视野渐渐的延伸了起来。在张小风看来，此处应该就像是九龙鼎内，空间的交错。就像无边荒漠对应的一处空间是无限火海，与之火海相隔，却又是对立相克的无限海洋。

　　“老大，你这样说，我到是有些明白了。就像我闻不到你法宝内的东西，对不对？”小哩似乎发觉到了什么，随之回应道。双眼此刻也再次仔细的查探起来，耳朵也不停的抖动。

　　张小风虽然只是轻轻提示，但是这样一来，也就说明此处的异样了。假如真是神石，本就不是修真界或是仙界的存在，具有自化一层空间的功效。也就是说，这神石如今自己拟化了一个空间，如今穿越不禁，显然是处于一层界面之外。

　　“小哩，这些石块，你咬得动么？”张小风随之再次询问道。

　　小哩闻言，随之便在张小风肩膀左右移动起来，双眼也紧盯着自己的眼下，顿时一口就咬了下去。

　　“卡擦！”

　　一声脆响，随之一块石块便被小哩啃落下来。

　　与此同时，张小风神识突然锁定在这一块松动的石块之中，双眼顿时一亮，下一刻张小风便与小哩消失在了当地。

　　“老大，我们进来了？”小哩双眼转动，随之鼻子一嗅，便感觉到了前方不远处，一块散发着异样气息的石头，此快石头与之张小风九龙鼎内的气息极为相似，但是更加的浓厚。

　　“嘿嘿！小哩，你能耐当真不错，既然能咬破空间的界面啊！嘿嘿！”张小风摸了摸小哩的小脑袋，顺而夸赞道。

　　此前小哩正是选择了神石，自生衍化的空间断面，最为脆弱的一角，张小风在诸多猜测之后，便顺而潜入而去。就是想自己有一件封闭的法宝，小哩破开了通道一般。

　　“老大，你还别说，那石头好硬，我的牙齿都快啃麻木了！”小哩闻言，不禁回想起自己的牙齿来。

　　“好了，废话不要说了，咱偷石头去！”张小风随之不在多说，朝着神石锁定的那块石头而去。

　　“嘶嘶！”

　　当张小风与之小哩就将接近那块石头之时，一只长有八足，一身黑亮的身甲闪闪发出幽暗的绿光，突然出现在张小风面前，挡住了去路。

　　“蚂蚁？”

　　张小风赫然发现，眼前比之自己还要高大的异兽，形状居然跟凡间那些弱小的蚂蚁同一形状，只是眼前的蚂蚁，未免也太大了一点。

　　“老大，这是蚁仙兽！不是蚂蚁！”小哩紧抓着张小风身上的轩辕金甲，不禁鄙视了张小风一番，顺而解释道。

　　“那蚁仙兽，又跟蚂蚁有什么区别？还不就是蚂蚁么？”张小风顿时无语道。

　　“但是蚂蚁能有这么大么？再说了，蚂蚁会出现在仙界吗？你动动自己的脑袋想想。再说了，我可是风生神兽，对于这群低等的小家伙不感兴趣。你还是先送我回去吧。”小哩瞥了张小风一眼，顿时道。

　　“喷！”

　　张小风顿时有种想喷血的冲动，随之看了一眼小哩，顺而道：“小哩，你是越长大，脑袋都生锈了吧！好，那你去帮我解决了它！”

　　“嘶！你们是何人，居然潜入我们的领域，我要撕碎了你们，然后送给我们尊贵的蚁后！”蚁仙兽见张小风与之小哩两人谈笑风生，见自己出现，居然丝毫不在意，顺而大怒道。

　　“蚁后？”

　　张小风闻言，不禁释放神识，查探其四周来。这不查探还好，一查探之下，顿时有些傻眼了。此前小哩说‘这群’，自己还不以为意的，以为是小哩口误，如今看来，周边散落着无数的蚁群。

　　“小哩，你怎么不早点告诉我，这里居然那么多蚁仙兽。”张小风有些后怕，顿时朝着小哩询问道。

　　“你问过我么？好了，麻烦是你惹的，你自己解决去！快送我回去！”小哩大嚷道，抓着张小风的头发，不断的拉扯着。

　　“晃当！”

　　突然之间，一道寒光飞过，顿时撞在张小风身上，发出生硬的撞击声来。而张小风一个控制不住，便被撞飞而去。

　　“我靠，这什么蚂蚁，这么硬？”张小风顿时大骂道。假如自己不是穿着轩辕金甲，此前那一撞，自己还不粉碎了去。

　　于此同时，自己被这一撞，更是陷入了围困之中，敢情对方早已算计好了。如今四面八方，无数的蚁仙兽正缓缓逼近而来。

　　如今处在神石空间，张小风查探之下，发现此刻正徒步围聚自己的那些蚁仙兽，每一只都有之天仙的实力。随着神识的查探，张小风有种脑子发麻的后怕。不大的空间中，存有无数只蚁仙兽，正攀爬而来，不难以想象，自己是进了蚁穴之中了。

　　步入仙界，原以为自己的人生便是在逃亡之中度过，没想自己却误入碧云仙境，得到一笔不菲的仙晶，仙界生涯似乎也就是开了个好兆头。没想贪念之下，想得到那块异石，却潜入了蚁穴之中。

　　如今这些蚁仙兽就如此厉害，那么蚁后呢？这也是如今张小风所担忧的，一群蚁群之中，必有一只强悍无比的蚁后，而天仙实力的蚁仙兽，蚁后会差到哪去。


第459章 螺旋穿梭（二）

　　正是猜想之时，周边的蚁群便开始主动攻击，敢情当真把自己当成了食物。然而，这些蚁仙兽看是庞大无比，但是移动的速度，却令张小风都有些察觉不出。只见一只蚁仙兽袭来，然而下一刻却失去了对方的踪迹。

　　“当！”

　　一只蚁仙兽又是在张小风丝毫没有察觉之下，再次撞击在了张小风身上。

　　“这……”

　　张小风顿时攀爬起来，顺而想搜捕这些攻击的蚁仙兽踪迹，然而还未站稳脚，又是连续几只蚁仙兽的突袭。

　　眨眼之间，张小风直感觉全身到处吃疼不已，这些蚁群数目多不胜数，自己连其踪迹都感应不到，这让张小风头疼不已。

　　若是感应得到踪迹，自己以如今金仙的实力，起码抗不过，还可以躲避。然而这没有任何踪迹，连攻击自己都感应不到。

　　“难道，隐身？”张小风心中突然诧异的联想道。

　　蚂蚁会隐身，这若放在凡间，别人只会说你痴人说梦。但是如今，这乃是仙界，还是仙界十大禁地之一，拥有如此异兽，显然极为平常。不过对于张小风来说，这还不是一般的打击。自己小时，抓着蚂蚁到处玩，甚至焚烧蚁穴，当真是可以忽视。

　　“焚烧？”

　　再坚持着被蚁仙兽攻击时，张小风脑中突然灵光一现，随之嘴角便出现一抹邪笑起来。

　　既然看不到踪迹，张小风随之便释放起火焰来，将自己周边严严实实的包裹住。果真，这火焰一出，当真没有蚁仙兽再次攻击而来。如今张小风的火焰，堪比六味真火，甚至接近九味真火的威力，毕竟火焰的元素不一样，甚至可说是神火的阶段，故此那些蚁仙兽都不敢再靠近张小风。

　　“嘿嘿！来啊！怎么？怕了么？”张小风邪笑道，顺而挥出火球，便不断的投掷起来，开始攻击那些蚁群来。

　　由于数目过多，张小风随便砸都会砸中几只来。

　　不过，火焰每每砸中一只蚁仙兽，其身上便会立刻冒出淡绿色的光雾，随之抹灭而去。也就是说，这些根本就创造不了多大的创伤。

　　如此一来，张小风也不敢再次去招惹那些锁定自己的蚁仙兽。若是逼狗翻墙，那后果可就麻烦了。如今既然惧怕自己，那么也就收手，寻找机会接近那块石头，顺而逃出去。若是惹怒了，反正灼伤不严重，群攻而来，自己也招架不住。

　　张小风将身边的火焰再次加大，威力更甚，显然用于起到威慑作用。而神识却一直注意着四周，若是蚁仙兽招架不来，以后随时会出手。

　　“咦？”

　　突然蚁群后退起来，顺而四头更是强壮的蚁仙兽冒了出来。只见这四头除了实力强悍之外，身上的盔甲更是黝黑，八足之中，更是参杂了钳子一般锋利的利齿。而且周身还散发着一层淡淡的幽绿之光，一出现之后，便锁定了此刻全身冒火的张小风。

　　“闯入我蚁宫者，死！”其中一只大喝道，随之四只黑色蚁仙兽顿时包围住张小风，顺而攻击而来。

　　“我擦，这么彪悍！”张小风心中诧异之极，但是嘴上依旧大声道。

　　“当！……”

　　连续四声爆响，张小风便感觉自己被连续攻击了四次。更是诧异的是，这些攻击之处，如此还散发着一丝幽暗的绿气，显然是那些黑色蚁仙兽攻击之时，留下的痕迹。

　　“哇！有毒！”

　　张小风闻着恶臭的气息，便感觉自己神智有些涣散。敢情这几只黑色蚁仙兽，身上具有奇毒。然而自己百度不禁，为何还未中毒之说？莫非这些毒并非修真界可比？再说了，自己身穿轩辕金甲，不至于受创吧。

　　由此可以总结，自己处于攻击的同时，自己也被陷进了某个禁制之中，这禁制可以迷惑自己的视野，神智侵入自己的神识，顺而让自己中毒而为。

　　在凡间传闻有些蚂蚁，身上带有异毒，能麻痹那些昆虫，顺而毒麻之后，带回蚁穴吞噬。敢情如今这些蚁仙兽也是如此，不过到如今张小风还未查探出这四只黑色蚁仙兽，究竟是什么实力。搞不好比之自己还要厉害，如此一来，张小风更是有些担心起来。那就是一直还未出面的蚁后。

　　像此前四只黑色蚁仙兽所说，自己是闯入了它们的蚁宫，看来如今自己想出去的后路都被堵死了。从周边密密麻麻的蚁仙兽，足可以看出此地有多么的恐怖。若是这些蚁仙兽放出去，不知会祸害多少普通仙人。

　　如此一来，张小风也可以想象，为何此处另行一空间的缘由了，敢情是那块石头封闭住了这些蚁仙兽，这样一来，只要对方实力不足，便也出不去。

　　然而尽管可以想清这一切又如何？如今摆在自己面前的，还是那几只黝黑凶悍的蚁仙兽。假如此前的那些蚁仙兽是工蚁仙兽，那么这四只，恐怕就是雄蚁仙兽了。

　　若是一直被动，自己围困其中，总会被磨死，这或许也是蚂蚁攻击的一大特点，那就是不怕死，数目多也照样磨死你。如此看来，张小风便想到了自己在修真界对付那些火红狒狒的招数来，随之神识便紧紧的锁定在了其中一只黑色的蚁仙兽上。

　　带着速度极快的突袭，四只黝黑的蚁仙兽再次攻击而来。硬是扛过三道攻击，最后一道前来时，张小风身前突然出现一片网，顺而下一道攻击前来时，也莫名其妙的再次攻击中自己。然而，待攻击之后，张小风面前的网便网中了那只最后攻击的蚁仙兽。

　　于此同时，墨绿色的网顺而将对付捆锁起来。定睛一看，这些网其实就是张小风的那木棍，如今化为了长枝一般，将最后那只蚁仙兽困得严严实实。

　　不再迟疑，张小风顿时大喝道：“神火燎！”

　　只见一条犹如火龙一般，散发着无数火焰元素微粒的火苗，便将那只蚁仙兽缠绕起来，顺而依附了上去。而那只蚁仙兽在火焰的煅烧之下，全身‘嗞嗞’声直响。

　　“嗷！”

　　火焰的不断侵蚀蚁仙兽的肉身，穿越了外表的盔甲，直直逼进体内而去，以至于那只蚁仙兽不断的嗷哭起来。

　　“呃？”

　　张小风本以为用这招来威慑蚁群，然而这些蚁仙兽似乎没有任何感情，继续攻击自己而来。

　　“畜生就是畜生！”张小风无奈的感叹道，顺而身上的轩辕金甲凝缩起来，张小风便不管攻击而来的蚁仙兽，急速冲着被自己捆锁的那只蚁仙兽而去。

　　具有穿越功能的轩辕金甲，如今被张小风如此的旋转，却当成了攻击手段。只见一道金色的螺旋，以无比迅猛的速度，顺而钻在那只黝黑的蚁仙兽上，直到粉碎了蚁仙兽的外壳，顺而直接穿越过去。

　　“嘿嘿！你硬是不是？有我轩辕金甲硬么？哈哈哈！”张小风大笑道，顺而也不停止，再次在周边肆意的穿梭起来。

　　每每撞见一只蚁仙兽，钻磨之下，片刻便粉碎一只蚁仙兽。几经周折，张小风却突然停止了下来，而口中却大声的叹息道：“妈的，浪费了，真他妈浪费了啊！”

　　话毕，张小风却将邪魔君移除了九龙鼎。

　　“我操，张小风，你这是干嘛？”邪魔君原本静坐的潜修，突然便被张小风二话不说的提了出来，没想一出九龙鼎，周边便是密密麻麻的，体现庞大的蚂蚁，不禁大骂道。


第460章 恐怖蚁后

　　“嘿嘿！我这可是替大哥着想，此前杀了几只蚁仙兽。如今他们发狂了。这不就叫大哥出来帮忙咯！”张小风嬉笑道。

　　“靠！这哪里是一头两头，光是压都可以压死你！不过，嘿嘿！确实不错，都是仙兽啊！”邪魔君恼怒道，顺而双眼也开始变得有些炙热，不断的摸拳擦掌来。

　　“我……”

　　邪魔君话刚说完，一只蚁仙兽便狠狠的撞击在邪魔君的身上。于此同时，一口鲜血便冒了出来，邪魔君赶紧一收，自己喷出的鲜血便回归了自己的肉身之中。

　　“妈的，你还看着干嘛？还不帮下你大哥我？”邪魔君顿时气血有些散乱，没想这些蚁仙兽如此厉害，一个不注意，便被轰得个正着。

　　“嘿嘿！我怎么帮？你看着办吧！我解决一般，大哥你收一半吧！看你那样子也收不完这么多补品。再说了，许久不锻炼下，搞不好以后你成神了，连架都不会打了。”张小风嬉笑道，顺而再次化为了金色的螺旋，冲击蚁群而去。

　　邪魔君见张小风居然还有这样的招数，不禁感叹起来。什么法宝，张小风都能参上一脚，这日后谁还能招架得来。如今自己却没有那么好命，一些好的法宝早在神界跟别人打斗时破坏了，唯有自己的本命珠噬魂珠还在。

　　一想到此，邪魔君便也不再迟疑，融合进噬魂珠之后，便开始弹射起来，一旦接触一只蚁仙兽，便疯狂的吸收起来。与之张小风不同的，那便是邪魔君每每吸收一只，自己的实力就增强，但是张小风每每杀死一只，却是消耗。不过邪魔君吸收也需要一个过程，所以此刻的吸收，也仅是存储一般而已，最终用来弥补还需要潜修才行。

　　一场大屠杀此刻正在蚁宫之中，上演了。

　　层出不穷的蚁群，张小风如今都不知杀了多少，但是总是感觉自己似乎永远都杀不完。这样下去，何时才是个头。此刻的邪魔君也不好受，杀一只便吸收一只，如此间断，也消耗不少。

　　“我说兄弟，这么多，杀到什么时候去？”邪魔君依附在一只蚁仙兽身上，不断吸噬，顺而传音给张小风道。

　　“这，我也不知道，要不先回九龙鼎休息一会，再出来？”张小风提议道。

　　“那你这又是干嘛来着？不会是没事找事做，还真拿我出来锻炼吧？”邪魔君随之神识开始查探起周围来，心中显然不如口中所说，张小风既然来此，肯定是出于何种目的，不然依张小风那性格，显然不会来碰这样一趟浑水。

　　随着神识的查探，邪魔君便发现此地深处，有一块石头，查探之下，双眼顿时一亮，比之张小风更是激动起来：“乖乖！我说呢，你干嘛会来此，居然有神石，你怎么不早点告诉我？”

　　“嘿嘿！看来，当真是神石。大哥，你我到时每人一半如何？”张小风闻言，确定了当真是传说中，只有神界才有的神石，不禁更是兴奋起来。

　　“行，有了神石，恐怕我以后就可以恢复神力了，哈哈！”邪魔君此时比之张小风还要兴奋，似乎此前的杀戮变得麻木，如今又是充满热血起来。

　　“住手！”

　　一声惊天霹雳一半的吆喝声，顿时出现在这暗黑的空间之中。于此同时，所有攻击张小风与之邪魔君的那些蚁仙兽都停滞了下来，随之便不约而同的后退起来。

　　声音一出，张小风心中不禁打了个颤，努力平定一番之后，张小风脑海顿时出现两个字眼：“蚁后！”

　　“兄弟，看来主角出场了。”邪魔君退回张小风身边，随之盯着声音的来源，口中传音道。此前的那道声响，也如张小风那般震惊，彻底的打击住了邪魔君，如今才会退回张小风身边来。

　　“好家伙，还不是一般的蚁仙兽可比。大哥，你来对付吧！”张小风微笑道，顺而也将心中的震惊缓缓逼退，让自己缓解下来。光是从声音判断，对付的实力，就不是自己可以遥望可及的。假如自己的实力是金仙级别，那么对付的实力，恐怕至少也是大罗金仙的地步，甚至更高。

　　“我靠！开玩笑，兄弟，这家伙看来还是你对付的好，一看就是不禁打，才会窝在最后出场。”邪魔君闻言，心中也镇定不少，随之也微笑的说道。

　　而待张小风与之邪魔君相互激励之时，一道白光顿时出现在两人身前。

　　“这……”张小风不禁有些傻眼。

　　“兄弟，我……我想呕了！”邪魔君见状，不禁当真一边抠喉咙干呕起来。自己一身血腥不说，往昔也吞噬不少异兽，什么异兽没见过，然而眼前的那只庞大的白色异兽，恶心的样子当真让人眩晕想呕。

　　只见一条全身如同蠕虫一般，彪悍的身躯，一团团的蜷缩在一起，显然肥壮无比，通体白色，但是脑袋却极大，一双犹如水桶般大的黑色眼睛矗立其中，一张时时散发着恶臭的大嘴，此刻无数幽暗的绿气更缓缓吞吐而出。而身躯之中，更是不断地冒出白泡，一旦爆裂，便散发出恶臭的气息起来。

　　更是让人难以接受的是，对方极丑的模样之下，声音确实女子稚嫩的声响，更是让人干呕不止。

　　“你们是何人，竟敢闯入我蚁宫不说，还屠杀我子民？”蚁后带着奇臭的话音，顿时传入张小风与之邪魔君的脑海之中。

　　“大哥，你吞了它吧！”张小风闻言，身边顿时冒出一团金光，将自己与之邪魔君包裹了起来，显然对方说话之间，便会主动的攻击，更是邪恶的毒噬神识元神。

　　“靠！这样的家伙，我消化不起。若是吞噬了，不禁修为不涨，我相信会大退不少，搞不好还会当真被恶心死去。”邪魔君恶心道。

　　“那如今看来，该怎么办？”张小风闻言，诧异询问道。对方的实力，根本就不是自己或是邪魔君可以抵抗，别的不说，光是对方那丑陋的模样，就将自己与之邪魔君打败了。

　　“还怎么办，逃呗！”邪魔君话毕，便与之张小风结合起来。

　　而下一刻金光便消失，张小风连同邪魔君也随之消失不见，一鼎金色的金鼎便出现在暗黑的空间之中。

　　“你们……你们这群废物，逃，你们逃得了么？我要吃了你们，为我的子民报仇！”蚁后大怒道。

　　然而张小风与之邪魔君都消失不见，唯有眼前的金鼎散发着金光，令蚁后感觉有些诧异，没想张小风与之邪魔君如此狡猾，两人故意扯谈之下，却是为了分开自己的锁定，就这样无赖的跑了。

　　然而面对金鼎，蚁后也断然不敢轻易接近，似乎这普通的金色小鼎，其中蕴含的威力极其恐怖，连自己都没有信心可以收取，如此一来便对着周边的蚁仙兽道：“大家都守在这，我就不信他们会永远不出来。只要出来就通报我，我会第一时间来吃了他们的！”

　　“遵命！”

　　所有蚁仙兽齐声回应道。

　　蚁后再次看了一眼金鼎，便朝着神石飞去，在蚁后看来，这闯入自己蚁宫的两人，无非就是觊觎蚁宫之中的宝物，只要自己留守其中，对方怎么也拿不到。


第461章 克敌之术

　　“大哥，你觉得这该如何是好？神石得不到就算了，如今还被围困，不会真被困死在这吧？”张小风无奈的询问邪魔君道。

　　“我哪里知道啊，不如我回去睡觉，一边睡觉一边想办法吧！”邪魔君眼神一直留在了远处的那神石之上，显然极为的不甘心，不过面对那只蚁后，还真有些无奈。

　　张小风此刻也不停的看着远处的石块，眼看就差一点，便可以得到，如今却出现了一只蚁后，出现就罢了，实力居然恐怖到自己丝毫没有反抗之力，心中哪能甘心。

　　“难道，非要我修炼到比它还高的境界才能脱困么？”张小风心中苦叹道。自己在九龙鼎中，自然可以潜修，实力上升只是时间的问题罢了。

　　假如自己有章可循，自己只要潜修便可以见到实力的上升，然而九道神龙诀并非有法诀便可以突破，所有的一切都是机缘，如今当真待留一段时间之后，都没有丝毫的突破痕迹。

　　如今落在百花谷内，张小风一脸忧愁的坐在一处花山上。

　　“哥哥，最近看你一直忧愁不断，究竟是怎么了？”花妖王顿时出现在张小风身边，见张小风一脸不悦，随之询问道。

　　“哟呵！妹妹来了啊！”张小风闻言，便看向了花妖王，一段时间不见，如今花妖王当真在九龙鼎内收益不少，整个人就像饱受春风沐浴一般，体态更是动人耀眼起来。一身花香更是让人闻之清爽不已，似乎心中的愁绪，说话之间便飘散不去。

　　“妹妹几乎就是整个百花谷，时常都在的啊！只是最近潜修，没有出现而已，但是哥哥的情绪，我却感觉的到。有事你可以跟妹妹说啊！”花妖王随之坐在了张小风身边，盯着张小风缓缓道。

　　声音的柔和，不下于一趟温暖的激流，不断的充斥张小风整个身心之中，随之整个人都有些轻飘飘起来。

　　“我说妹妹啊，如今我是知道为何仙界之人都觊觎你了！嘿嘿！”张小风没有回答，顺而如实的将心中的想法说道。

　　“嘻嘻，哥哥现在才知道啊！”花妖王闻言，脸颠泛起一丝红晕，显然高兴之中，还带有些难为情。

　　“呃？呵呵，妹妹啊！你说妖最怕什么？”张小风顺而打断了话题，顺而询问道。

　　“哥哥干嘛这样问？”花妖王不禁诧异的反问道。

　　“妹妹，你且看看！”张小风说完，便给了花妖王视野，令其可以见到外界的状况。

　　花妖王满怀诧异，随之便见到外界之中，周围散落着无数的蚁仙兽，另外，不远处还有一只庞大无比的白虫一般的异兽，光是看着就觉得有些恶心，但是其实力却不可忽视。

　　“哥哥，这些都是什么啊？蚁仙兽？”花妖王惊讶的询问道。

　　“恩，对，我们如今便被这些蚁仙兽困在此地，这么多天来，我就是在想办法，看怎么对付。如今不就是问下妹妹，妖最怕什么吗？”张小风无奈的如实告知花妖王道。

　　蚁宫之中蚂蚁无数，据说蚁后很会繁殖，无时无刻都在进行繁殖小蚂蚁，也就是说如此一来，这些蚁宫的蚁仙兽当真杀不完。

　　而想到要克制蚁后或是蚁仙兽，张小风却同疼起来。如今见花妖王思考，自己也不断的寻思着。

　　“哥哥，传闻有一种仙草，带有异味，能驱逐蚁仙兽。这种仙草叫什么，妹妹却忘记了，反正百花谷之中没有仙草，只有仙花。”花妖王寻思半天之后，便开口道。

　　“噢？异味能驱逐蚁仙兽？”张小风双眼顿时一亮，随之不远之处，灵儿也瞬移而来，落在了张小风身边。

　　“灵儿，你怎么不潜修，也跑过来了？”张小风见灵儿前来，不禁有些无奈道。

　　“夫君有烦心事，灵儿哪能安坐得来？如今灵儿正有一发现，不知对夫君有没有用。”灵儿一脸担忧的道。外界的情况，张小风在进来之时，便告知了灵儿，然而也仅仅如此而已。太多人知道，反而会影响修为，毕竟现在是在仙界，碰到的问题都是仙界有关。碧月白羽还未飞仙，过于称重的问题提前压制，显然会影响心神。

　　“让娘子劳费心神了，这让我这做夫君的如何安心啊！”张小风摸了摸脑门，愧疚的道。

　　“咱两是夫妻，夫妻之间何必如此？能为夫君解忧，这才算得上是灵儿安慰之处，若是一切烦恼都由夫君一人承担，那我就不配做您的妻子了。”

　　“咳咳！不说这了！灵儿说吧，什么发现？”张小风顿时不想在这话题上继续，随之转移话题道。越是那般说，自己就越感到有些对不起灵儿来，如今灵儿已然与之自己有肌肤之亲，却还未举行像样的婚事，虽然修真者向来低调，不弄凡间这些琐事。

　　然而张小风却不一样，乃是凡间而来，就算理念再如何开放，这些传统还是必要的谨守。或许婚事，乃是对自己的妻子的一种尊重，一种表示，一种承诺。但是诸多年来，却一直没有时间来办理，这让张小风心中一直放不下。还有白羽、碧月两人，这些事迟早都要办的，不然就这样跟着自己，心里也过不去，好歹也举行一场阔绰的婚事，自己也不差这个钱。

　　“夫君，此前你与大哥不是宰杀不少蚁仙兽么，但是为何我看不到散落的尸体残骸？也就是指，那些残骸都被搬运回去处理了。”灵儿心中感动之余，却不忘正事，随之便将自己的想法告知张小风道。

　　张小风闻言，心中顿时一愣，这个自己倒是没有注意。与之邪魔君抹杀那些蚁仙兽。要么就是爆体，要么就吞噬完。然而自己无踪迹的螺旋，肯定也留下不少痕迹，导致有些蚁仙兽缺手断臂，甚至无辜死去。如此一来，当真应该存在不少的尸体残骸，灵儿所说之下，张小风发现周边当真什么都没有，显然是搬运去处理了。

　　“灵儿，你意思是指，那些残骸都被自己子孙吞噬而去？”张小风赫然道。随之灵儿的想法，张小风不禁也想到了凡间，假如蚂蚁成群祸害，只要用草药毒噬，顺而就能毒死一片。如此一来，张小风心中当真惊喜不已。

　　“恩！修真界其实也有一些蚁兽，往昔我们魔宗，都是投毒方式驱赶这些蚁兽的，只要一只蚁兽感染了毒素，死后会被搬运而回，顺而感染所有的蚁兽。”灵儿见张小风明白，顿时再次详细的解说道。

　　张小风闻言，顿时将灵儿紧紧的搂了过来，随之狠狠的，深深的亲吻了一番。待亲吻完毕，灵儿一脸绽红，极是难为情，虽然与之张小风肌肤之亲不少，可是当有外人在时，如何也放不开来。

　　而当张小风想转移方向，面对花妖王时，此刻的花妖王也是一脸绯红，然而却清醒起来道：“哥哥，你要干嘛？注意可是灵儿姐姐想到了，与我无关。”

　　“呃？哈哈哈！妹妹其实你也提了不错的建议啊！”张小风见状，不禁大笑起来。只见花妖王紧紧护住自己那迷人的小嘴，双眼瞪得极大，身子也后退几步，显然是害怕自己的行为一般，直是逗得张小风想笑，自己又不是当真要亲，被误会之下，还真让张小风兴奋了一时。


第462章 炼制毒丹

　　“我……我哪有啊！”花妖王顿时辩解道。

　　“嘿嘿！你们说，若是我此刻研制一味驱赶蚁仙兽的丹药，顺而丢出去，围困我们的蚁仙兽显然会后退，如此一来我们就可以一路喷洒，渐渐的逃出去。然而，有之蚁后在旁，显然不会轻易的逃离，如此一来，就不能怪我张小风狠毒了。”张小风随之严肃而又狠厉的道。

　　“夫君，难道你要研制金蚕毒？”灵儿闻言，不禁联想到，张小风曾经与之药圣待了一段时间，张小风也曾诉说过此事，如此一来，对付这些蚁仙兽最好的毒药无非就是金蚕毒最为有效了。只要一只蚁仙兽感染，顺而导致所有的蚁仙兽都被种上金蚕毒。金蚕毒最为可怕的，就是能吞噬元婴，顺而导致枯竭萎靡，能一举抹杀一切蚁仙兽。

　　“不，用金蚕毒显然有些过意不去，这些蚁仙兽大哥还有用处，若是抹杀了岂不是浪费了。如今夫君就炼制一味迷幻毒药，用以麻痹所有蚁仙兽，顺而感染蚁后。若是起先就用金蚕毒，我怕那蚁后可能会发现，毕竟它们如今可是仙兽，灵智不是一般的高，尤其是蚁后这样的修为，哪能轻易蒙骗而去。”张小风随之解释道。

　　顺而，在花妖王的帮助下，张小风慢慢的整体那种蚁仙兽害怕的气味，所需的材料也在张小风脑海之中逐渐积累，毕竟自己在聚宝阁得来不少炼丹炼器的高等材料，如今正是自己尝试炼丹的时候。

　　想要炼制能让蚁后不能察觉的毒药，显然不是轻易就可以想到，但是张小风结合药圣往昔的经历，慢慢的也形成了一种方式结合炼丹，与此同时，在九龙鼎内一处黑暗空间之中，张小风静地打坐，而张小风头上，漂浮着诸多的丹药，正一一的盘旋。

　　如今是张小风至修真以来，第一次尝试炼丹。而且所要炼制的丹药，还不是普通的灵丹妙药，而是仙丹。具有正方向功效的不说，如今更是毒仙丹，不得不说难度很大。

　　从预想，到实现这个过程，显然不是轻易能达成。毕竟幻想也仅仅是幻想，成为现实岂能是如此简单。在张小风看来，自己所要炼制的丹药需要具备几种因素。

　　首先这种毒药一定要具有吸引力，因为想要让那些蚁仙兽中毒，就必须吸引他们。如此一来，所有的蚁仙兽才会乖乖的自动上门，吸噬毒药。

　　其次，这种毒药还要具备无色无味矛盾效果，也就说吸引力只是一个外壳，能无形之间感染对方，才是最为可效的方法。一旦中毒，对方也发现不了，待毒素深入接连的相互感染，那显然才是根本的目的。

　　再次，就是蚁后。蚁后的实力难以想象，至少也有大罗金仙的实力。想要搬到这样一座‘大山’显然不是简单的事，所有这味毒药一定需要奇特，而且是要无比的剧毒。

　　而说到吸引力，这点张小风此刻显然不难以解决。假如自己释放出一个假象，显然那些愚弱的蚁仙兽，都会扑面而来，甚至蚁后也会第一时间出手，所有吸引力这点自己如今可以算是搞定。接下来就是毒药了，这确实难倒了张小风。

　　首次炼丹，就是毒仙丹，不得不说乃是一次巨大的无比再巨大的挑战。倘若往昔在修真界能尝试炼制一些丹药，如今就不会如此的不知所措了。甚至可以说，自己炼器的经验都极其缺乏。有药圣的炼丹谱，也有九道神龙诀的外篇炼丹法诀，但是这些都是理论的东西，没有尝试和领悟，用以实践，可以说根本就没用。

　　只好比，你拥有一把威力无比的宝剑，但是你却是一介文人，有之宝剑有何用？文人的‘宝剑’乃是手中的笔墨，现实的宝剑在手显然多此一举，没任何用处。不曾碰宝剑，又哪里能知宝剑的威力？不曾吃梅子，又怎知其中的酸甜？

　　如今一来，不是说那些药谱或是炼丹之术对于张小风没用，而是根本就没用过。此刻张小风头顶盘旋的那些仙草秒药，就是所有能炼制毒药的配方，这也是在药圣药谱上记载的东西。幸好张小风在聚宝阁买了一切高等的药材，如今才能炼制具备仙丹的等级。

　　按照构想以及配置，张小风心中也慢慢的整体，随之心炉便激射而出，落在了身前一米之处。如今的火焰并非药圣那般的单一的颜色，而是三彩。在张小风看来，万物皆有火，火并非是单一的存在。或许这样的理解，也是说明了张小风的神火诀，又有了不小的进展。其实不仅仅时神火诀，神土诀与之神水诀也是无时无刻不随着修为的增长也高升，只要时间足够，总有一天这些神诀会自动的跟上修为，顺而大圆满境界。也就是说，张小风只要能一直活着，实力能一直进展，有之一天，自己修炼的所有九道神龙诀都会终极大圆满，不过那都是后话了，以后再提及。

　　此刻心炉一出，张小风便陆续的将一些自己认为有效的药材，都分出一丝的丢了进去。如今在张小风看来，材料浪费与否不重要，重要的是药性，也就是说想要达到自己设想的地步。这也是尝试的起步，不能一下就全部扔进去，若是炼丹失败，那可就浪费无数。

　　如此一来，自己当真就要被捆锁在此，哪天能超越蚁后，都不知猴年马月了。

　　所有预想的材料投掷心炉之后，张小风便一一的结合起来，不敢轻易的煅烧炼制。所以一物降一物，不管再怎么相近的材料，其中都有些克制的因素存在。最为简单的例子就是水火不相容，万物不一定都是水火，其中显然存在另外一些相克的东西，若是结合不准，就失去了药性，如此一来，功效自然全无。好比以毒攻毒，都是毒药，混合在一起，岂不是自相残杀，哪里还能练出丹药来。

　　炼丹的最大难处也是在此，想要合理的混合药材，也不是简单之事，如今炼丹就是将所有的毒性和药性总结，形成单一的丹药，这才是炼丹的最终效果，就是像将散落在大地的雨水，全部收集起来，顺而清理一番成为纯净的大海。意为将所有的毒素合理的安排，达成一个相互依存的空间。

　　如此一来，炼丹其中也具备的炼器的阵法禁制一般，都是需要合理的整顿排布，想要做到这一点，显然不是想象得那么容易，稍微有一丝出错，都是影响了所有的药性。就像阵法一样，一个小阵法出错，就会破坏了所有的构架，这也是张小风往昔破阵的最为关键的地方。阵法可以密不透风，但是皆是由大大小小，多不胜数的小阵法凝聚而成，一旦破坏了其中之一，阵法便会崩溃，或是相互攻击。

　　显然丹药也是如此，只要一味结合的出错，便会爆丹，也就是指炼丹失败而爆炉。往昔的炼丹师这样的情况经历，多不胜数。时常会看到一些炼丹师或是炼器师，走出炼丹室之后，都是一脸乌黑，头发烧焦等等的状况，显然就是炼丹失败，炸炉之后，导致的惨象。


第463章 激将服毒

　　首次炼丹，张小风不得不说，灌注了自己所有的耐性以及细心。毕竟是第一次，好歹也要成功，不然对以后的影响显然很大，打击自然不会轻易消除。如此一来，张小风此刻聚精会神，全神贯注，虽然不知结果如何，但是此刻唯一能做的就是将所有的毒药合理的排布结合，只要不出错，丹药自然能成型。

　　只是如此一举，张小风就耗费了整整半年时间。待药性结合好，凝聚在一起之后，张小风才松了一口气。到如今，丹药才开始煅烧，炼丹才真正的开始。

　　用以药圣的炼丹之术，首先就是武火的控制，也就是用强烈的火焰猛烧。随之张小风的心炉火焰不断的壮大，威力更是有些难以想象。毕竟自己的心火并非药圣可比，其中更是参杂了修真者或是仙人难以理解的火焰，那就是神火。

　　火焰之中，所有的药材凝聚之后，如今被强烈的火焰煅烧之下，逐渐的形成一个整体，发出了耀眼的青光，更是“嗞嗞”不断的爆响起来，显然是火焰的迅猛导致。

　　张小风首次炼丹，可谓投掷了所有的心思。然而令张小风头疼不已的是，炼丹消耗的仙元力极大，尤其是控制猛火，需要不断的输出，弥补根本追不上消耗。

　　到如今，张小风终于明白，当日药圣炼丹，为何会提前准备诸多的丹药，用以弥补消耗了。如此看来，不管炼丹还是炼药，甚至是布阵，皆是大消耗输出。想要做成一个样样精通的修真者，还不是一般的难。难怪修真者有如此之多的分类了，敢情炼丹炼器师就只专研丹器，无暇以顾其他之类。

　　自小身为凡间青云城堂堂大秀才的张小风，琴棋书画，样样精通，可谓是全能型人才。如今已然列入修真之道，张小风也希望自己能精通一切，知识就像一种挑战，超越了自己的极限，从中得来的喜悦，并非普通可言。

　　从库存中，张小风取出了数十块仙晶，疯狂的吸收了一些仙元力之后，随之在体内周转转化为三道元素的混合力，全部的投注在了心炉之中。

　　此时张小风也睁开了双眼，定睛望着眼前的心炉，一枚丹药正在缓缓的成型，只要武火一过，加之文火煅烧，便可以出炉了。所有烦乱的手势打完之后，张小风便深深呼吸了一口气，随之安坐在一边，打量起自己炼制的丹药来。

　　此枚丹药，夹在九百多味药性极毒的毒草，所以亦称为毒丹。其中外表之处自己布置了阵法刻在其中，使之成型之后，能包裹药性，变得无色无味，这也是张小风体前考虑好的。虽然不知其具体的效果，一切都需要出炉之后，才能知晓。再说了，炸炉也是极有可能，毕竟此次乃是自己首次炼丹，往昔皆是旁观他人炼丹，一切都是理论。如今变为实践，张小风心中还真有些忐忑起来。

　　不管炼丹或是炼器，除了材料，对火候的控制，其实最为关键，也决定丹的好坏与否。张小风此刻也只是随着感觉去控制火候，觉得差不多的时候，就更改，如今武火已然过去了近一个多月，张小风见丹药散发着一丝暗淡的青光冒出之后，便改成了文火。

　　所谓文火，就是持续平衡的低温，将丹药最后一步凝聚精华的功效。待控火完后，张小风突然想到，若是在丹药之中，夹杂自己的三道元素，效果不知会如何。想到边做，这乃是张小风往昔的性格。

　　因此张小风身上缓缓的飘出一些元素微粒，顺而凝聚在丹药之中，随着火焰的煅烧，张小风感觉自己炼制的丹药即将成型，原本白皙的丹药，此刻逐渐的变为透明，无色已然达到了要求。而待时间再过去将近一个月时，原本有些呛鼻的药味，此刻也逐渐的消失不见，也达到了无味的效果。

　　“咦？”

　　正当张小风感觉一切都差不多时，心炉之内的丹药突然动了一下。随之，散落在自己周边的仙晶，便全部的被吸引过去。与此同时，心炉疯狂的暴涨起来，诸多的仙元力夹杂之下，张小风此刻直是感觉自己将要爆炸一般。

　　“不是吧？辛苦了这么久，如今要炸炉了？”张小风难以相信的自言自语道，花费如此之久的炼制，张小风不希望自己失败，如今只能强行的释放元素力，禁锢起心炉来。

　　然而，心炉之中的仙元力何其之多，根本不是张小风能自行招架控制得来。此刻若是不放弃丹药，恐怕自己的元婴都会给撑爆，而毒性爆炸，必然反噬自己。也就是说，自己炼制的毒丹，会毒死自己。

　　令张小风更加诧异的是，不知何时，此刻九龙鼎内突然凝聚出一片劫云，虽然九龙鼎乃是自己的法宝，但是这突然涌现的劫云，却让张小风有些不知所措来。如今自己已然快控制不住心炉，若是这劫云落下丹劫来，那自己的心炉肯定会爆炸。

　　如此进退两难，张小风还是首次碰到。心想：难道自己这样做，就叫自食其果？

　　想要毒杀蚁后不成，反而毒杀自己，这话放出去，还不笑掉别人的大牙。

　　“拼了！”

　　张小风急速寻思之下，突然双眼一闪冷光，口中也大喝道。随之便与之心炉都消失在九龙鼎内，下一刻便出现在蚁仙兽的包围之中。

　　张小风一出九龙鼎，所有的蚁仙兽便发现了。比之周围更加清楚张小风动静的，便是守护在神石旁边的蚁后，没有丝毫的犹豫，蚁后便挪移而来，想一举抹杀张小风而去。

　　然而，就当蚁后想要出手之时，自己的头顶突然落下一道劫雷，将所有的蚁仙兽都吓了一跳。顺而赶忙逃避开来，如此的劫雷，还是罕见的神奇，其中的威力自然不再话下。蚁后以为是张小风引动劫雷来对付自己，保命之下也唯有后退起来。

　　“轰！”

　　而劫雷正好轰响张小风，只见金光霹雳暴闪而过，周围也瞬间再次变为黑暗起来。

　　“这……那小子不会是被劫雷轰碎了吧？”蚁后顿时诧异道。

　　待周围再次平静之后，蚁后诧异的发现，那鼎金鼎依旧尚在，此前的那道劫雷似乎针对的乃是张小风，而不是蚁后或是其他蚁仙兽。

　　“女皇，那小子想要对付您，引用劫雷，不会是自己炸了自己吧。”一黝黑的蚁仙兽突然对着身边的蚁后道。

　　蚁后显然不会如此轻易相信，这真乃是张小风自己抹杀自己。然而定睛查探之下，在九龙鼎之上，漂浮着一颗无色无味的丹药，此前敢情不是张小风渡劫，而是那颗丹药度丹劫。

　　“谁敢抢我仙丹，我跟谁拼命！”

　　正待蚁后查探之时，突然，从九龙鼎内，张小风突然冒了出来，口中大喝道，顺而伸手便抓向了那颗丹药。

　　“哼！”

　　蚁后哪能让张小风得逞，随之一个挪移，便控制住了周围的空间，与此同时挥手一抓，那枚丹药便出现在自己手中，而张小风顷刻便被顺手给抹杀的粉碎起来。

　　然而令众蚁仙兽诧异的是，张小风粉碎之后，便化为了一抹水雾，随之变成微粒，消失不见。


第464章 爆碎空间

　　“恶心的蚂蚁，将我仙丹还给我，不然我要杀了你！”张小风此刻站在九龙鼎内，望着蚁后，大声的说道，语气显然极为大怒。然而张小风说完，却是笑了起来。

　　“小子，你说还给你就还给你？我偏不，哈哈哈！”蚁后放声大笑道。

　　“奶奶的！你……你这低能的妖兽，老子辛辛苦苦炼制的仙丹，用于增长修为，好将你杀死，你却抢他人之物，算什么仙兽？”张小风闻言，更是破口大骂道。

　　“哟呵？还是这样好的仙丹啊？哈哈哈！今日算是取回一些利息了！”蚁后见张小风越是生气，心里就越爽。此前见张小风诛杀自己的子民，但是却没有吞噬掉张小风，窝藏在那金色的鼎内不出，心中还真是憋气。如今顺手抢了对方炼制用于对付自己的丹药，哪能不爽。

　　“你要干什么？别吃啊？老子耗费这么久，就炼制了这么一枚，你还给我吧？”张小风从大怒，变成了委屈，求着一般的口气，对着蚁后道。

　　蚁后压根就还未想到要吃这枚丹药，但是如今张小风一说，蚁后心里一个激灵，此枚丹药乃是用于增长修为，自己吃了显然对于自己的修为也是增长之用，随之便大声道：“怎么？心急了？我就吃了，你怎么着？哈哈哈！”

　　“别……不能吃啊？那是毒药，一会毒死你！”张小风更是哀求道。

　　“你撒谎能不能编点好听的？还毒药呢？想不让我吃，你好歹也找个好的借口，别侮辱了我的智商。”蚁后鄙视的回应张小风道，随之也不再犹豫，一口就吞了爪中的那枚丹药来。

　　“该死的蚂蚁，我张小风一定要宰了你，叫你不要吃，你偏偏还要吃！”张小风叹息了一声，随之回应道，然而此刻张小风心中却不免兴奋起来。

　　“哼！我吃了又怎么着？想要取回是么？来，进我肚子里去找，哈哈哈！”蚁后吞噬丹药之后，直感觉一股激流不断的充斥全身，与此同时，自己似乎变得更加强悍起来。许久未曾突破的境界，如今再次丹药的弥补之下，似乎就将跨越一般。全身也渐渐的冒出一片暗青色的光晕来。

　　张小风见状，心里不禁打个一个疙瘩。如此异状，不就是修为要突破的迹象么？难不成自己当真炼制了一枚能增长功效的仙丹？但是自己所有的药材，都是毒性极强的毒药，再怎么说也不会变成仙丹吧？

　　所谓肉包子打狗，有去无回。如今看来，张小风当真是赔了夫人又折兵。无奈之下，便盯着蚁后，心中不禁暗骂自己来，开始回想自己炼丹时，是否哪里出错了。毕竟药圣曾经说过，药亦是毒，毒亦是药，敢情所有的佩服结合在一起，还真是连成了一枚能突破修为的极品仙丹来。

　　九龙鼎内，张小风此刻的心情显然很是不爽，正待纳闷之时，突然见蚁后全身青光浓了起来，随之周围开始弥漫一层淡淡的暗黑色光芒，充斥整个空间之中。

　　于此同时，蚁后身体开始暴涨，那些原本冒泡的地方，此刻更是扩大了起来。令张小风诧异的是，这些冒泡的地方，只要每每爆破一次，便会诞生一只小蚂蚁出来。据说蚁后的繁殖能力极强，显然就是因为如此吧。

　　“我不会是研制了一种催生毒药吧？”见蚁后如此急速的繁殖，张小风心中更是苦笑不已。

　　然而，出生的那些小蚂蚁，暴露在空间之后，却突然爆炸开来，随之一团暗绿色的脓便喷洒在周围。不禁张小风有些诧异，周围的蚁仙兽皆是如此。而此刻的蚁后，却仍旧处于一种即将突破的入定状态，外界发生之事，似乎全然不知。

　　而被沾染绿色脓的那些蚁仙兽，随之也变得有些兴奋起来，此刻心中的感觉，无不是像蚁后那般，感觉飘飘欲仙，即将突破。然而过了片刻，所有沾染绿色之脓的蚁仙兽，顿时爆体开来。由于蚁仙兽过于密集，因此更多的蚁仙兽被沾染。

　　不明所以的蚁仙兽，顿时感觉有些恐慌，在收拾那些残骸之时，又是间接的被感染上，随之更大的爆炸再不断的发生。

　　“成功了？”

　　望着这一切，张小风心里突然涌出了这三个字来。双眼顿时变得贼亮，不断的盯着周围。想要分享心中的高兴，唯有对别人诉说。所以张小风便将邪魔君与之众女都开了视野，顿时传音道：“哈哈哈！看看，我做的好事！”

　　只见外界，蚁仙兽不断的爆炸开来，众人见状，皆是诧异不已。而灵儿与之花妖王此刻心中却略微有些猜测的出，这肯定是张小风做的，毕竟离去之前，张小风便说要对付蚁后，如今看来所有的变故，其中肯定是炼制成了什么毒药起了功效。

　　望着逐一爆炸死去的蚁仙兽，邪魔君此刻却有些心疼起来。每一只蚁仙兽皆有天仙的实力啊，就这样炸碎了，那可是少吸噬极多的能量。

　　“兄弟，这样下去，岂不是全部死光了？你大哥我心疼啊！”邪魔君不禁站在血府之中，大声道。

　　“汗！大哥，你没见蚁后还没死么？它不死，想吞噬蚁仙兽，谈何容易？也只有它死了，我们才能得到神石，至于剩下多少蚁仙兽，就看蚁后的变化了。”张小风解释道。

　　如今张小风也是紧紧盯着蚁后的变化，既然新生繁殖的蚂蚁会死去，那么毒素显然已经入侵其内部，那些蚁仙兽由于实力不足，此刻才爆体开来，其中也间接的说明了，蚁后的实力当真恐怖无比。

　　此前外出，若非有劫雷的掩护，张小风当真会被蚁后一举轻易的抹杀。而下一刻幻化的假象，争夺毒丹，却是张小风另有图谋。原本想从那些蚁仙兽开始投毒，没想自己构想的一切远远跟不上变化。激将之下，那蚁后当真吞噬而去，令张小风不禁感叹，畜生就是畜生。

　　此刻的蚁后仍旧处于一种临近突破的状态，然而就是迟迟未能突破。却不知这毒药之中，暗含迷幻毒性，心中越是想得到什么，就会幻化出来。此前身心的变化，却是类似突破之状，然而此刻却一直突破不了，通体更是异常的兴奋起来。

　　“恩？”

　　蚁后突然一颤，顿时清醒过来。回想之下，发现自己居然处于迷幻之中。而内视查探，更是惊讶之极，此刻自己的体内，已然化为了无数绿色脓水，逐渐的侵蚀兽元。

　　“你……你给我吃了什么？”蚁后发觉不对，但是如今已晚，不禁大怒的询问道。

　　“唉！叫你别吃，你却偏要吃！那枚仙丹，本该是老子用来自杀的，没想却被你抢着去见阎王，这不能怪我啊！我都事前提醒你了。”张小风假装委屈的回应蚁后道。

　　“你，你们仙人，当真狡猾无比。”蚁后恼怒不已，此刻却无法再动用妖力，周身都被毒素侵噬，甚至兽元都已经感染不轻，当真是等死而已。

　　“哼！是你自欺欺人，胜者为王，败者为寇。如今你这样的下场，换做我，你会如何做想？哈哈哈！去死吧！”张小风见蚁后逐渐的削弱，显然毒素攻心，随之阴沉着说道。此枚毒丹，恐怕就是神人在世，也难以逃脱死亡的命运。


第465章 青牛毒蜂

　　妖就是妖，怎么也比不上人的智慧。就算如今成仙，显然也是没见过什么世面的小妖罢了。

　　而话毕，九龙鼎内，突然冒出一道三彩之光，化为了一柄利剑，光芒闪射之下，便轰击像了蚁后。被毒素攻心的蚁后，根本就没有任何余力去抵抗，唯有眼睁睁的见着一柄三彩之剑，将自己划开了两半。

　　穿越了蚁后，三彩之光没有停止，顺而越过蚁后，将蚁后背后的神石包裹起来，下一刻三彩之光便消失在了暗黑的空间之中。

　　“轰！”

　　待张小风收取了神石之后，蚁后的身躯顿时爆炸起来，与此同时，兽元像是被点燃一般，也随之爆破起来。以至于此刻身处九龙鼎内的张小风，都感觉九龙鼎晃动了一下。往昔劫雷都未能撼动九龙鼎半分，此刻的爆炸威力显然非同小可。

　　如此一来，整个空间都开始碎裂，所有的蚁仙兽在此爆炸之中，都逐渐的被连带的爆体开来。这也是张小风没有想到的结果，原以为只要杀死蚁后，顺而让邪魔君吞噬掉剩余的蚁仙兽，没想蚁后之死，不仅抹杀了所有蚁仙兽，连空间都破碎起来。

　　待一切平静之后，张小风赫然发现自己此刻依旧处于碧云仙境之中，此前的一切，就像是做梦一般，随之消失不见。若不是此刻手中握着一枚青光闪闪的神石，张小风当真认为一切就是做梦而已。

　　“神石啊，神石！你可知为了得到你，我消灭了一个蚂蚁国。”张小风心中不禁感叹道。

　　为了得到神石，葬送了这些无辜的蚁仙兽。如此的粉碎空间，恐怕在仙界，再也见不到蚁仙兽了这种品种了。

　　碧云仙境虽然乃是仙界十大禁地，毕竟其中的危险，如今张小风也有所知晓。不过如今仙府被炼化为轩辕金甲，其中的一种功能便是穿越空间，因此张小风也不再担忧被困其中。

　　得到蚁宫之内的神石后，张小风也不想在多留，毕竟也没有什么好待留的。在轩辕金甲的包之下，张小风便开始不断的穿越起来。既然碧云仙境乃是空间，而两只仙兽称自己的原主人仙尊来此还能离去，那么只要自己不断的穿梭，总会幸运的也逃出困境。

　　无尽的在碧云仙境之中穿梭，显然像是一种极其枯燥的琐事。张小风也不知自己穿梭了多久，而待突然眼前一黑，而下一刻眼前却亮了起来。突然的黑暗与之白光交接，令张小风有些反应不过来。

　　当逐渐适应外层的光芒时，张小风顿时有些诧异起来。

　　眼前一片树木掩盖的森林，到处都散发着勃勃的生机。阳光、树林、杂草，还有……

　　“还有……牛？”

　　张小风突然更是惊讶起来，随之自言自语道。

　　只见不远处，芳草之上，散落着数只庞大的，类似牛一样的动物，皆长有两只庞大的牛角。不过，这些牛通体青色，身体异常强壮，更是让张小风诧异的是，这些牛不像凡间那般有之四足，而是单腿。

　　如此滑稽的青牛，张小风不禁有些无语的同时，更是笑了起来。然而正是这一笑，似乎打扰了那些青牛一般，顿时所有的青牛都朝着张小风看来。与此同时，每一头青牛的鼻孔上，都不时的喷射出气雾，双眼正是瞪得极大，随之一股股神识开始锁定张小风来。

　　“这……这牛发脾气了？”张小风赫然第一时间猜想到。然而就当张小风猜测完，那些单腿青牛顿时弹跳的往张小风冲击而来。

　　别人那些青牛只是一条腿，奔跑的速度，居然跟飞差不多。而且每一头青牛，强壮的有些变态，体型更是硕大无比，弹跳之间，大地便随之颤抖地震一下，数只齐奔，张小风直感觉自己整个人在不断的晃动。也就是眨眼之间，那些青牛便赫然离张小风不到一丈开远。

　　“仙界的牛，还真不是一般的牛！”张小风不禁感叹起来，然而感叹之余，张小风显然也不想被这些奇异的仙界物种给撞死，撒腿便跑了起来。

　　如今张小风差不多金仙的实力，奔跑起来，简直能跟瞬移想比。然而纵使这样的速度，却摆脱不了身后紧追而来的青牛群。

　　“我靠！老子是不是天生就是逃亡的命啊？”张小风苦叹不已，来到仙界窝藏就算了，却误入了碧云仙境，碰到了变态的蚁仙兽不说，如今还未曾知此处是什么地方，却撞见这闻所未闻的青牛。撞见也就算了，自己只不过笑了一声而已，却被群体追逐，这是什么道理。

　　“难道笑也有罪？”张小风心中不禁无奈的暗想道。

　　待张小风深入丛林，那些强壮单腿青牛依旧紧随不舍。就当张小风不想再跑，想与牛斗上一场时，那些青牛却停止了追击，而是待在了原地，不再前进，唯有瞪着一双硕大的牛眼，怒气冲冲的望着张小风。

　　“呃？怎么？怕我了？不敢来了么？”张小风随之大声的对着一群青牛道，不过却不知这些青牛是否听得懂人话，张小风心中不禁感觉自己似乎当真对牛弹琴了。

　　然而仅仅下一刻，张小风便知道了，这些青牛为何不再前进，反而有种想要后退的意味了。

　　“嗡嗡……”

　　突然一阵让人感觉心麻意乱的声响，从身后冒出。张小风闻之，心中不禁有些苦叹。此种声响，若是放在凡间，那显然就是林中的蜜蜂。然而当张小风回头查看之时，不禁人有些颤抖，连心当真都有些麻木。

　　只见一只只体型庞大，与之普通凡间的蜜蜂起码大上百倍不止的黄蜂，密密麻麻的朝着自己而来。那些如惊雷一般的嗡嗡声，就是这些黄蜂发出的躁动。

　　“这……这究竟是哪里啊？怎么这么多妖物。”张小风无奈的想到，随之撒腿再次奔跑起来。只见那些体型庞大的黄蜂，尾部皆长有一根金色的长刺，不难以想象，这些刺中肯定含有剧毒。光看这些黄蜂，显然不是什么好家伙。更是让张小风诧异的是，这些黄蜂实力居然与之灵儿的实力相当，也就是说这些黄蜂每一只都是仙人的实力。

　　这漫天遍野的，到处都是密密麻麻的黄蜂，数也数不清究竟有多少只，张小风唯有硬着头皮，朝着另外一个方向不断的瞬移而去。所谓蚂蚁多了，啃死大象。自己的实力虽然有之金仙级别，但是想要诛杀完所有的黄蜂，那得猴年马月啊！

　　跑着跑着，张小风突然便发觉自己来到了一处尽头，如今眼前的乃是满是树藤遮盖的墙壁一般，见后面的黄蜂不断的追击而来，张小风想都没想便想跳跃墙壁而过。

　　然而让张小风诧异的是，自己纵使不断的升高，这些花藤墙壁也随之增高，也就是说不管自己如何飞升，墙壁在自己看来，都距离自己那么高。

　　“这……”

　　张小风显然难以相信，此处居然会出现这样的状况。这种感觉张小风也不是说没有碰到过，记得当时自己在仙府之中接受考验之时，最后爬上仙府的阶梯，就是如此。看是不远，爬起来却像是无穷无尽一般。

　　“难道是阵法？”张小风赫然不会相信，在此还会有之仙府那样的存在，显然不会以如此的恶作剧一般的愚弄仙人，所以寻思之下，此处显然有之何等的阵法禁制存在。


第466章 普仙苦状

　　见背后的黄蜂如潮水一般的涌来，张小风也不管三七二十一，元素力直接渗透花藤墙壁之中，顺而即刻查找破阵之处来。没想自己猜测却当真乃是一处禁制，这禁制的手法不高，但是恰到好处，用以阻挡天仙以下实力的仙人却足够。然而如今的张小风，实力却高大金仙，这样的阵法显然对于张小风构不成威胁。

　　只见张小风随之散碎起来，附在了花藤墙壁之上，下一刻在墙壁的另一端再次凝聚起来。而透过禁制，张小风再次查探起来，只见那群黄蜂似乎失去了自己的踪影，在原地待了片刻便随之散去。

　　“呃？”

　　就当张小风查探完禁制之内的情况，正打算回头之时，心中顿时诧异起来。待回头一望，此刻自己眼前站着大大小小，老老少少的人，正盯着自己张望。

　　在碧云仙境不知待了多久，许久都未见到过人影，此刻终于见到了大大小小，老老少少的人，张小风却有些觉得陌生起来。

　　毕竟一路过来，要么就是见到无数的蚁仙兽，要么就是单腿的青牛，要么就是带毒刺的黄蜂，如今见到人，张小风怀疑自己是不是看错了，敢情眼前这些也不是人，而是什么物种变化而来的。

　　所以终于见到人之后，张小风却是怀疑起来。

　　“你是何人？为何出现在此？”一名老者站了出来，顿时指着张小风询问道。

　　“咳咳！会说话的人？”张小风顿时诧异道。然而话毕，却觉得自己有口误，人肯定就是会说话，敢情眼前这些当真是人，而不是什么妖兽。

　　随之张小风便再次假装咳嗽两声，望着眼前的老者询问道：“这个，我无意之间，便来到此。不过敢问此地是哪？还是仙界么？”

　　“噢？那你是从里面来的？”老者闻言，顿时指着张小风身后的墙壁，没有回答却是再次询问道。

　　“恩，是啊！你都还未告诉我，这是哪呢！”张小风显然没想这老头没有回答，还继续询问，是不是脑子不好使，没听懂自己的意思。

　　“哇！……”

　　“啊？……”

　　然而张小风的回答，缺使得所有的老少都顿时惊讶起来。有惊讶，有感叹也有诧异。

　　“我们乃是仙界的普通仙人，也可说是仙界的原住民，此地乃是仙界的郊区。”老者思考了一番之后，顺而回应道。

　　“原住民？什么原住民？”张小风好奇的询问道。

　　“我等出生于仙界，所有成为仙界原住民。随着凡间不断飞升而来的仙人加入，使得如今仙界的原住民也变得有些乱，但是大体来说我等就是普通的仙人。”老者随之解释道。

　　“如此说来，你们就是土生土长的仙人咯？然而，仙人不都是独自潜修，逍遥自在，怎么会像你等这般，聚集在一起呢？”张小风神识查探之下，附近的建筑，与之凡间的农村差不多。假如说的不好听点，根本就是一样没有区别，只不过这里乃是仙界并非凡间而已。

　　“这位小哥，想必你也是刚飞仙不久吧！仙界的许多情况，看来你都还不知吧！”一名青年站了出来，接口道。

　　“这个……在下确实刚飞升不久，突来匝道，当真什么都不懂。”张小风如实的说道。见着这些朴实的就像凡间的村民，张小风当真不知用什么来形容自己的感觉。

　　“如此，便先随我等回去先，再好好详谈吧！”老者见状，便带领张小风往着‘村庄’走去。

　　走在乡间小路，张小风当真怀疑自己是不是当真飞升仙界了，除了周围都是仙人之外，还真跟回到凡间差不多。

　　路上得知，带领自己的老者，乃是村庄的村长，名为苗夫子。进驻苗夫子之家，比之其他仙人居住之处，略微阔气一些，其实也就是好看一点罢了。

　　一进屋舍，摆设极其简单朴素，除了另外一些老者坐落，其他的老老少少都已然回自个家中去了。

　　待张小风坐落一张木椅之上，苗夫子见张小风一脸诧异的神色，随之缓缓道：“怎么？感觉是不是没有想象的好？”

　　“这个……在下确实诧异之极。在修真界，修真者的门派多不胜数，建筑辉煌之极。修真之人，莫不是盼望有之一天飞升仙界，顺而逍遥一生，长生不老。可是如今所见，却天差地别，实在难以相信。”张小风将自己的看法相告老者道。

　　“呵呵！你刚刚飞升，许多事情都不知，这也不能怪你无知。其实仙界自古以来，便是如此。凡间的传统早已被带到了仙界，成为了皇宫贵士，而且条律相当严格。总所周知，仙界到处都充满仙气，然而这些仙气也就适合我们这些普通的仙人而已，若是想进展修为，就必须有仙石的帮助。在修真界或许不用如此依赖，但是仙界却需要，毕竟仙人的进展相当缓慢，需要的根消耗的也多。”老者叹息道。

　　“仙界仙山无数，难道就不存在仙石么？”张小风诧异的询问道。

　　“这个你就不知了，那些仙石矿山，早已被仙帝下令封锁，我们这些普通的仙人哪里能得到啊！其实不瞒你说，远古我们仙人皆不会变得如此状况。但是不知何时起，我们仙人就受到了某种限制，修真极难增长，除非有足够的仙石相助，不然压根就难以修炼突破。”老者继续告知张小风道。

　　“仙帝为何如此？难道你们不反对么？既然同处仙界，皆是仙人，为何还要如此划分？”张小风不解道。

　　“实力，不管在哪都是铁硬的道理。仙帝拥有天兵天将数十万，实力都是恐怖的存在，要反，谁反得起啊？光是那些条条是道的天规，就压得我们这些普通仙人苦叹不已啊。”老者随之满脸苦叹之气，诉说道。

　　“如此说来，普通仙人想要增长实力，岂不是有些像是不可能了？”张小风闻言，不禁提问道。

　　“恩！村子之中，有不少都是近来飞升的修真者，他们到来之时，也像你这般一无所知。有些耐不住性子的刚飞仙者，想要评理便被抓进了天牢，严重者直接打下地府轮回。这就是基本的天规，由仙帝掌控，所有仙人不得不遵循。”老者再次诉说道。

　　灵儿刚飞升，在飞升台被自己诛杀的那两名接引使曾经也说过，想在仙界混根本就不是那般的容易，听苗夫子如此一说，张小风当真理解起来。敢情仙界其实变成了一个封建的统治，权利皆是掌握在仙帝手中。如此一来，跟凡间的皇权，根本就没有什么区别。只不过凡间的皇权干涉不了修真者，故而修真者就像神仙一般的呆在修真界。

　　“没想仙界居然会是如此，我还真以为是修真者向往的地方呢！”张小风微微叹息道。

　　“虽然如此，那些高深的仙官，哪个不是从我们这些普通仙人上去的？你还年轻，切莫妄自菲薄，断了上进之心啊！”苗夫子见张小风叹息，不禁鼓励道。

　　“呵呵！这个在下自然知道。不过，在下想跟你打听一个人，不知是否在此。”张小风顺而突然想道。


第467章 拦路阻截

　　“噢？不知你要打探何人？”苗夫子好奇道。

　　“这人，咳咳，其实这人在修真界是我的故友，比在下飞升早上几百年，名为火邪，不知村长是否知道？”张小风不想让外人知道过多的秘密，便称改了师傅，化为故友询问道。

　　苗夫子闻言，不禁看向了在座的另外几名老者，显然是在询问。

　　“两百多年前，好像有这么一个人名叫火邪，来过我们村庄。此人生性孤僻，极少与人说话，却是玩火的高手，一身火功更是让我等惊讶不已，正是因为如此我才记得，印象极为深刻。但是，不久之后，便离去了。”其中一名老者回忆一般，顺而告知张小风道。

　　“恩？那他如今去了何处？”张小风闻言，顿时有些高兴，没想在此试问自己师傅的消息，还真得到了线索。

　　“这个……仙界范围极大，我等也不知他去了何处。再说了，当时那人也是不辞而别。不过据有些村民说，他离去时，是往西南方向而去。”那名老者随之补充道。

　　张小风闻言，不禁寻思起来。火邪一身正气傥荡，显然不会去北方魔帝的仙域。而在修真界，听闻龙钟派往昔乃是修真界第一大门派，在仙界也有高手坐镇，也就是说仙界存有龙钟派的仙宗，如此看来火邪肯定是寻找龙钟派在仙界的仙宗去了。

　　如此的线索其实与之没有差不多，但是起码有一点，就是知道自己师傅的去向。只要顺而离去的方向一路打探，自然而然便会找到。但是此刻张小风也不敢轻易的表达心中的激动，随之便转移话题道：“噢！极是如此，以后我慢慢寻找便是，所谓一切皆是缘分所在，不得强求。此次前来，你等是如何发现我的？”

　　“呵呵！你不说，老夫还真差点忘记了。你所待之处，乃是一处禁地，名为断魂谷。你从里面出来，想必也知道其中的危险吧。从祖先就告诫我等，切莫接近，故此设置了封印禁制，用以圈绕断魂谷，不让里面的凶兽攻击我们。既然有禁制，我作为村长自然知道，所以你碰触禁制之时我就知道你的存在。不过老夫好奇的是，你为何会出现在里面？”老者诉说着，顺而询问道。

　　“这个……呵呵！我也不知是怎么跑进去的，敢情我飞升就是在里面了，逃串之下，便来到你们此处。”张小风瞎编的敷衍道。

　　“但是里面的异兽，实力恐怖无比，加之数量极多，你又是如何逃生前来？”老者闻言，极是诧异，似乎知道张小风在说谎一般，顺而再次询问道。

　　“在下命大而已，拥有一件好法宝，能隐蔽自己的气息，这样一路潜逃之下，顺便利用这法宝通过了你们的禁制冒了出来。”张小风再次微笑道。

　　“噢！”

　　张小风的回答，众人皆是点了点头，难怪看不出张小风如今的修为，敢情就是那件法宝隐藏而去。再说了刚飞升的仙人，若是实力了得，早就被召唤进九重天了，也不会落到如此地步。

　　虽然同属仙人，但是在仙界显然阶级的划分相当重，实力像修真界那般，强者为尊。如今在仙界只不过多了一个统治者而已，然而这统治者却是拥有庞大的仙军作为统治手段，镇压着所有的仙人。

　　国有国法，家有家规，所谓无规不成方圆。仙界正是推崇这种制度，用以维护仙界的秩序。其中的好坏，自然不是张小风如今能理解得来。自小习惯了自由，如今在仙界却受到了约束，怎能适应得来。

　　所谓初生之犊不畏虎，如今张小风心中便是与之仙界逆行而上，就算面对的乃是整个天界，踏上了不归路，张小风也丝毫不后悔。

　　普通仙人在仙界就像凡间的百姓一般，多不胜数，往昔所过的日子也就是为了谋生一般，换取仙石用于弥补修为，不然如此消耗下去，终究有一天会终老死去。仙人之所以为仙人，就是寿命比之凡人多得不知多少，相对来说就是长生不老。

　　然而张小风虽然得到一笔横财，但是也并非那种相当博爱之人。自己能照顾自己身边之人就不错了，显然不会去顾及所有的普通仙人。若是每人都分一些，自己那点还不够一个村的分量，再说了仙界如此之大，不断的有修真者飞升，如何照顾得来。

　　想要改变这样的状况，唯有像历史那般，推翻帝皇统治。想要做到这一点，岂能是那么简单。仙界早已成型，历经无数年，统治根深蒂固，仙军庞大，以张小风身边这些力量，想要抵抗天界，简直有些痴人说梦，异想天开。再说了，如今张小风才金仙的实力，如何抗衡仙帝？在其面前，自己连蝼蚁都不足。

　　就算有九龙鼎庇护，死不了又如何？能改变这一切么？

　　在村庄待的几天里，张小风无不是在思考这问题。随之不久，也像火邪那般，不辞而别。比之火邪更是不厚道的，便是张小风连名字都没有留下。不是张小风不想说，而是说不得。如今自己的名字一旦出现在仙界，不知会连累多少人，光是诛杀仙官这一条，就是死罪，牵连之人恐怕也逃脱不了干系，顺而受惩罚。

　　张小风不想害人，一切皆是自己所为，自当一人承担。所以便悄然离去，往西南而去，如今仙界自己漫无目的，寻找自己的师傅火邪，显然成为了张小风在仙界的首要目标。

　　仙界虽说到处皆是仙山，但是具有仙气极为浓厚，甚至拥有仙石矿的仙山，要么被仙帝划分了去，要么就是仙界的一些名门大宗占领。而这些大门宗中，不少修为高深的门人，皆是在九重天担任一些官职，顾名思义，这些门宗所在的仙山，就像是仙界给予他们的俸禄一般。

　　其中自然也是仙帝用以平服的一种手段，有了门派却又身兼官职，也就是不得不给自己卖力，到头来还不就像是自己的一般。然而却又不得不这样做，一些大门宗内，高手无数，甚至还会出那么几个大罗金仙甚至玄仙、仙君，算是仙界一股不可小瞧的力量。

　　看似复杂，归根结底就跟凡间差不多。皇成有天子座驾，但是天下皆是皇帝所有，然而隔得远了，自然就守不住，所谓山高皇帝远。皇帝为了抚平，也就只能让地方一些绅豪拥有领土，但是却让其家族担任朝廷某些官职，用以间接的统治。

　　修真界也是如此，一些好的仙山，皆是被一些门派占领而去，可以说不管在哪，皆是实力为尊，永远也改变不了。但是在仙界除了实力之外，还要权利。光是一铁杆司令，在仙界也统治不来。

　　一路西南而下，此刻张小风与之灵儿并肩而行。与之往昔不同的是，灵儿此刻脸颠围上了面纱，用以遮掩自己那惊叹骇俗的仙容。所谓花美容易引蝶，张小风可不想再闹出飞升台接引使那样的事端来。若是以灵儿如今的仙姿，哪个仙人不会有觊觎之心。要是每一个人自己都抹杀，不难以想象张小风不知要抹杀多少仙人。

　　不过最近张小风却极少碰到男仙人，更多的便是女仙人，这倒是让灵儿所做有些多此一举。当两人来到一处仙山之时，更是被三名女仙人给拦截了下来。


第468章 拜门受阻

　　只见三女面目清秀，个个花枝招展的，实力却不高，比之普通仙人略微强悍一些。身穿服饰皆是淡蓝色，远远望去，张小风还以为是三胞胎一般。不难以想象此三女身着相同服饰，显然皆是某个仙宗的门人弟子。

　　“你等何人，难道不知此处乃是我玄女宗领域？若是没有通报，你等速速离去吧。”其中一名女仙人顿时严肃的对着张小风与之灵儿道。

　　“呃？玄女宗？”张小风顿时有些惊讶起来，当日灵儿在飞升台驿站内，所遇之人邀请灵儿参与玄女宗而去，没想一路往西南，当真碰巧的来到了玄女宗领域。

　　张小风之所以没有过多的过问灵儿此事，其中心中还是有些考虑的。自己在修真界蓝色宫殿之内，碰到了九天玄女。仙界既然有之一门派名为玄女宗，恐怕这门宗便是九天玄女所创的门宗，就算不是，也少不了干系。九天玄女如今飞升神界，在仙界肯定不是小人物，普通仙人肯定不敢引用他人名讳，用作门派招摇。

　　灵儿此时也如同张小风一般，感觉一切似乎当真是缘分所致。随之便诧异的望向了张小风，看张小风此刻的意见。

　　“这个，呵呵！我们是刚从修真界飞升的仙人，不知此处乃是玄女仙宗，多有冒犯还望见谅。然而我们此去南方，路经此处显然是捷径，可否通情借过？”张小风微笑的回应道。

　　“原来是刚飞升的仙人啊，难怪如此不懂。我玄女宗在仙界大有名头，岂能是可以随便借过之理，你等还是改道而行。”一名仙女随之道。

　　张小风闻言，心中不禁对对方的语气感觉有些不爽。不过心中也理解，自己门派的范围领域，外人自然不可随便通行。但是如今自己也是仙人，为何就有如此的待遇。加上此门派乃是玄女宗，若真是九天玄女创建，张小风自然不敢闹事。

　　在灵儿看来，若是按照张小风往昔的性格，肯定会固执一番评理下去，然而此次却很是莫名其妙的传音给自己道：“灵儿，咱先退！”

　　而待张小风与之灵儿走远，但是没有离去，而是待在一座无人的仙山中。

　　“夫君，我们这是？”灵儿站在一边，有些不明所以，随之询问道。

　　“灵儿，你可记得当日见到的那仙官，要你前来玄女宗拜师么？”张小风没有仙回答，而是反问灵儿道。

　　“那当然记得，不过那跟这有关么？”灵儿不明白张小风的意思，毕竟问的很是蹊跷。

　　“嘿嘿！暂时先不说那。灵儿，你说在凡间修真界中，一般门人弟子会出现在山门领域之外么？而且这不是单一，而是三人明显一组。”张小风顺而转移话题道。

　　“若非门宗出现了大事，要么就是等人。一来是封闭现场，二来迎接贵客。但是后者明显有些不像，一副查视之状，显然就是前者。但是究竟发生了什么大事，是喜是悲我就不知道了。”灵儿想了一番，随之道。

　　“灵儿，我再先跟你说个故事，希望灵儿莫怪为夫没有提及，只是当时我承诺了她，不将她之事道与外人。如今咱们是夫妻，本就不该有所隐瞒。”张小风顺而将九天玄女之事告诉了灵儿。

　　灵儿显然不会介意张小风的隐瞒，毕竟属于承诺的东西，外人自然不可干扰。如今张小风道与自己听，显然就是深度的信任自己，而毁去了自己的言信。虽有小人之举，但是作为自己的夫君，灵儿自然不会那么认为。

　　而待张小风诉说完，灵儿寻思了一番便道：“如此说来，这玄女宗应该跟九天玄女有关。当时声称要你去见她，应该是友非敌。但是这跟此刻又有什么关联？”

　　“灵儿能猜想到这一点，其实已经很聪明了。九天玄女的秘密，其实一直捆锁着我。既然是友非敌，我就更加想明白这九天玄女究竟是怎样的为人，门宗又有何秘密。因此，想要搞清楚这些，就必须进入玄女宗查探，所谓不入虎穴焉得虎子。”张小风顺而告知灵儿道。

　　“如此看来，夫君是否希望灵儿我进门宗拜师，顺而能了解一些玄女宗的秘密，这样一来也就间接的在查探九天玄女的秘密了？”灵儿自然不是愚弱之辈，随之便明白了张小风的意思。

　　“当然，我怎么能让灵儿独进虎坛，如今我潜进九龙鼎内，你贴身带着九龙鼎，咱也再次蒙混的进入玄女宗。毕竟玄女宗听闻仙界相当出名，门宗之内更是高手无数，若是依我如今的境界进去查探，还未见到山脚，就被人抓了去。所以如今唯有委屈娘子一番了。”张小风有些愧疚的解释道。

　　“当日那位仙官，本就是要灵儿前来拜师，我手中也有其信物，自然轻易进去。再说夫君不是一直陪着我么？又哪里来的危险可言。”灵儿微笑道。

　　待张小风潜进九龙鼎内，九龙鼎便逐渐的缩小，最终化为了一颗小圆珠一般，灵儿便将九龙鼎夹在腰带之中，便解开面纱，往玄女宗正门而去。

　　果真，玄女宗领域范围，不仅仅是先前与之张小风碰到那一组门人弟子，如今再次出现三名身着相同服饰的仙女，挡在了山门外，询问前来的灵儿道：“来者何人，若是没有提前通知会客，还请先行离去。”

　　“几位姐姐，这里可是玄女宗？”灵儿一脸诧异，随之便出口询问道。

　　“这里当然是玄女宗，再说了，我玄女宗在仙界可是数一数二的大仙宗，难道你还不知不成？”一名仙女有些气愤道，来者无知玄女宗背景，还真是有些鄙视。

　　此名仙女如此诉说，或许又是另外一番原因，那就是妒忌，打心底的妒忌。之所以如此，那便是灵儿那脱尘的气质，惊艳的貌容，举止之间更是散发着一股傲人的气势。看似朴实无华，可这相貌结合，却显得雍贵高端，令人心生佩服。换做男人，肯定会垂涎三尺，但是换做女人，那只有一种心理，就是比较。然而不管如何遮掩，挑剔，灵儿显然完美至极。

　　也正是因为如此，说话之人口气之中带着微怒，也就可以解释了。

　　“小女子刚刚飞升不久，前些日子有幸碰到玄女宗门人，机缘之下，告知来日可以拜于玄女宗。如今小女子便是一路询问而来，想拜入山门。”灵儿见对方的表情，眼神打量了自己一番，口气不礼，显然也明白其中一丝。然而此刻乃是前来拜师，必然不能有什么介意，随之微笑的回应道。

　　“噢？真有此事？那你所遇之人，是我门宗哪位仙师？”另外一名女仙人随之询问道。

　　“小女子不知其大名。”灵儿如实的回应道，毕竟当日那名仙官脸蒙着纱布，修为更是高不可攀，哪里知道其面目如何，更别提自己的身份如何敢询问对方的名讳了。

　　“哼！此前我也说了，我玄女宗乃是仙界出名的大仙宗，你不会是假生生的找个理由，想混进我玄女宗吧？说，你来此究竟有何目的？”此前气愤的那名仙女再次严厉道。

　　“这……小女子初入仙界，又怎会知道这些？若是没有遇见玄女宗仙师，我为何又无端的跑来作甚？你等皆是小女子的前辈，在下实力如何你们不是一眼便可看出么？我一介弱女子，难道还能做出什么大事来？找理由混进玄女宗，若是有企图，那您告诉我，我能有什么企图？若是没有指引，我一介弱女子敢这么大胆前来？难不成你玄女宗就是如此待人不成？若是如此口碑，还对得起你仙门大宗的气派么？”灵儿直言相对道。这做人很奇妙，首先要礼让三分，却不能一直处于下风，若是如此，恐怕对方还会看不起，灵儿为人处世经验极多，自然拿捏得好其中的分寸。


第469章 相貌相像

　　果真，灵儿此番话一出，当真让对方哑口无言。语气之中，虽然一直声称自己为弱女子，但是其中的锋芒，却是针针见血一般。

　　“哼！小小的飞升者，尽然出言不讳，姐妹们，我们好生教训她一番。”那名气愤的仙女顿时恼怒道。

　　“等等！”

　　正当有些僵持，随之从山门之内，瞬移而来一道人影，顿时传音过来道，而下一刻便出现在几人身旁。

　　玄女宗山门前，原本有些僵持的局面。如今前来之人，模样清秀淡雅，瓜子脸上，一双眼瞳大而有神，精细的鼻梁下，一抹如樱桃般的小嘴。娇楚之中，略带羞涩，当真只应天上有，人间难得几回寻。

　　娇小的身姿，配上一身洁白之中，夹配着淡蓝的内衣，简装但不缺华丽的女子，手中持有一如意，一落山门前，便打破了这个僵局。然而灵儿打量之下，却发现对方自己根本就不认识。

　　“参见含仙子！”几名仙女见来人，顿时恭敬的称呼道。

　　被称作含仙子之人，顿时微微点了点头，顺而便看向了灵儿，双眼不停的打量起来。灵儿那绝世骇俗的惊艳模样，当真世间少有，如今相视之下，不得不比较起来。不过也就是眨眼之间的顿挫，随之便对着灵儿微笑道：“听闻慕大人称，最近，可能有名刚飞升的女子前来拜门，想必就是你吧！”

　　“慕大人？”灵儿闻言，不禁有些诧异，自己当真也不认识什么慕仙子大人。不过随之取出当日在飞升台驿站内，自己所遇那人赠给自己的令牌。早先自己根本没有仔细去看，毕竟与之张小风在一起，从未想过再去拜什么门派，如今一望之下，令牌之中刻着一个幕字。

　　“你，你怎么有我玄女宗幕大人的令牌？”一名巡守的仙女顿时惊讶道。

　　“你们下去吧！这位乃是前来拜门的，幕大人曾经交代过，不久可能便会有一名带着她令牌的女子前来，你等切莫误会她了！”含仙子顿时解释道。

　　三名仙女心中顿时一愣，看来当真误会灵儿，随之便飞离而去。然而那名气愤的女子，双眼却是闪出一抹寒光，显然心中甚是不爽。

　　“你叫什么名字啊？”含仙子见三名女子离去，顿时微笑的望着灵儿询问道。

　　“小女子名叫灵儿！”灵儿闻言，不禁如实相告道。毕竟如今自己拥有仙令，其中自然刻有自己的身份资料，想要蒙混名字也不能。

　　“灵儿，呵呵！好名字呢！来，随我进去吧。”含仙子再次微笑道。话毕，便带领灵儿相继的往山门走去。

　　“这位，前辈，你如何确定，我就是来此拜山的呢？”灵儿一路跟随含仙子，不禁诧异的询问道。

　　“我乃慕大人的随从，早就闻大人说，最近有名刚飞升的女子会来，叫我留意。如今来晚，让你有些不适，还望见谅啊！只应最近门宗发生了些事，所以山门严守得紧。你也不用叫我前辈，直接喊我含香便可。”含香随之解释道。

　　“恩！含仙子，我有些诧异，为何门宗之中，称呼却如此怪异？”灵儿随之再次续问道。

　　“呵呵！你是指辈分吧！其实这个你们凡人自然不可理解，但是在仙界却习以为常了。门派之中，有之两种称呼。但凡在天界做官的，称呼就要随之改变，比如幕大人，原本乃是门宗师姑，因修为境界深厚，被玄仙府看中，任命大罗金仙官差。有了官衔，地位与之称呼就要改变，这个与之你等修真界的魔宗差不多。”含仙子微笑的解释道。

　　“如此，也就是说若是没有官衔的，一律如长辈称呼，有之就改是么？”灵儿会意，随之却假装愚弱的询问道。之所以这样询问，其实也是心中疑惑罢了。仙界乃是纯正的仙人，却是正魔佛妖交加，门宗的体系却有如此的称呼差别，与之自己的黑魔宗如同一辙。如此看来，仙界当真是仙帝与之魔帝两人掌控。

　　“恩！的确如此！如今玄女宗上下两大派系，分别是有官衔与没有的本源宗，看似复杂却相互依存着。慕大人交代过，你若是前来，就在我等官衔派系留下修炼，以后自然不会有人欺负你。”含仙子再次告知灵儿道。

　　如此看来，一旦进入官衔派系，地位也随之变换，毕竟仙界以九重天的仙帝魔帝为首，哪怕芝麻小官都虽然不尽相同，但是地位待遇却是差别极大。此刻在九龙鼎内的张小风也全部听清，不知是灵儿故意询问，还是自己不懂，如今含仙子如此相告，也证实了当日张小风的猜测。玄女宗乃是名门大宗，但是距离仙界中心的九重天甚远，仙帝为了掌控玄女宗，自然会在门宗之内提拔一些官衔，用以间接的统治玄女宗。

　　看似普通的山门，然而刚刚跨进门槛，一切就变了。仿佛被传送了一般，此刻灵儿眼前所见，简直就是另外一个世界。无数金碧辉煌的建筑，与之当真与世隔绝的美景，依山伴水，相互依靠，相互照应。周围仙气缭绕，云层交错，屋舍建筑皆是在云层漂浮一般，若隐若现。

　　光是此等规模，就不是凡间或是修真界任何可以比媲。间接的说明了，玄女宗实力极大，富甲一方。

　　待含仙子带领灵儿来到一精致的屋舍之中，便微笑道：“灵儿，今日起你就住在这，待门宗之事结束，你再进行拜师如何？”

　　“小女自然无他异议，门宗大事自然比之小女拜师重要得多。不过恕小女冒昧，门宗究竟发生何事？虽然我还未真正拜师玄女宗，心中却极其好奇，希望见谅。”灵儿好奇的询问道。

　　此前与之张小风商讨，玄女宗必然要么发生大事，如今看来，当真还不是一般的大。

　　“此等事本该不是你能知晓的，不过你既然已经前来，那我也告知你一番。门宗长老级别的几位仙子最近受创，极为严重，因此闭门守关，以备静养，届时外人谁也不迎接，除非有之通报许可。”含仙子犹豫了一下，随之告知灵儿道。

　　“啊？长老级别？那……哪实力？”灵儿闻言，不禁惊愣道。

　　“恩！实力高大仙君级别，更有一名仙帝级别的，所以这些对于你来说，还远着呢！也不是你知晓与不知晓有关联的。等这段警戒时期已过，我再来看你吧！”含仙子说完，微笑了一声，便出门而去。

　　灵儿见含仙子已走，便静静的坐在了屋内的一张椅子上，神识却与之张小风交谈起来。显然与之含仙子所有的对话，张小风都听得一清二楚，自然不用再重复。

　　“夫君，看来玄女宗发生的大事，还不是一般的严重啊！”灵儿传音道。

　　“仙帝级别的长老，都会受创，这该是多蹊跷。灵儿，你觉得能让她们受创，该会是什么级别？”张小风闻言，便思考起来。

　　玄女宗内部，灵儿如今算是半名外客，不敢轻易走动。张小风待在九龙鼎内，也倍感纳闷，不敢外出查探，毕竟玄女宗如今处于戒备状态，门宗高手更是多不胜数，尤其听闻还有仙帝级别的高手，这叫张小风如何敢轻易现身查探。


第470章 门宗秘事

　　待过了一周有余，每天原本一个人静坐在屋舍之中潜修的灵儿，突然被一阵敲门声给吵了醒来。

　　“请进！”灵儿睁开双眼，便说道。

　　门打开后，还未打量其面貌，但见其身着金丝玉缕，体态高雅雍贵，一层淡淡的金光充斥在其身旁。如此人物，灵儿显然见过一次，那便是当日在飞升台驿站内，指点自己前来玄女宗的那名仙官。

　　如今玄女宗内所遇，灵儿不禁从整体看向了局部的打量。上回对方蒙着面纱，所以自己也不知对方究竟长得如何模样，如今一看，灵儿顿时有些傻眼。

　　灵儿打量对方的同时，此刻九龙鼎内的张小风，也是在不住的打量，随之与之灵儿一般也是一愣。此人的模样，居然跟灵儿有些相像，可以说几乎大部分都相同，不管气质，还是神态，尤其是那双明亮的双眼，无不像灵儿那般，充满着智慧。

　　“灵儿，慕大人了，还不参见！”含仙子此时也走进了灵儿的屋舍，顿时微笑道。

　　“这……慕大人？噢！灵儿参见慕大人。”

　　灵儿心中倍感疑惑，然而仅仅诧异半刻，便顿时从床沿落下，急忙走向慕大人，出于礼道，顺而想跪伏下拜。然而刚想下跪，一股柔和的力道，却阻止了自己的身形。

　　慕大人此刻也在不停的打量灵儿，当日因为身怀重任，在飞升台驿站与之灵儿匆匆一别，如今才有机会好生打量对方。

　　“你叫灵儿？姓氏，也应该慕姓可对？”慕大人随之询问道。

　　“这……确实，小女确实是慕姓，大人是如何知道的？”灵儿闻言，心中不禁一颤，自己飞升拥有仙令，但是其中并没有记载自己的姓氏，与之所谓的慕大人首次见面，对方怎么会猜测得到自己的姓氏，莫非这就是仙人的实力？

　　“噢，我猜测罢了！在玄女宗内，感觉可好？是否适应？”慕大人闻言，心中也是一颤，但是表面却丝毫没有任何表情，便独自走在了屋舍之内的座椅上，缓缓的坐了下来，随之再次询问道。

　　“托慕大人指点，小女才有幸有之一处容身，每日能静心修炼，心中对您感激不尽。”灵儿见对方关心自己，不禁更是恭敬的回应道。然而心中却更是迷惑起来，自己只不过是一名刚飞升的仙人罢了，从张小风那得知，仙界混乱无比，普通仙人在仙界，根本就丝毫没有任何地位，这慕大人为何三番两次对自己示好，难道自己还有什么利用之处不成？

　　但是这个想法，随之便被灵儿抹去。不知为何，每每抬头望向对方之时，心中便充斥着一股温馨之气，也即是有之如初感觉，心中才倍感诧异不已。

　　“噢！这样便好！这样吧，我这有本修仙秘籍，你就照着里面的潜修即可，若是有不懂之处，就问含香。”慕大人随之叹息一声，便望着灵儿道。

　　“这……”

　　灵儿闻言，再次一愣。随之也立即跪了下来，口中恭敬道：“多谢大人照顾，小女何德何能，大人如此厚意，小女灵儿怕……”

　　“怕什么？呵呵！假如在屋内感觉烦闷，你随身潜带的令牌，就代表着本座。以后门宗之内，想去哪都行，含香自然会帮你。好了，本座匆匆归来，身上还有重事，就不多坐了。”慕大人随之站了起来，便告辞道。

　　然而刚走到门口，慕大人顿时再次回首，望着灵儿看了一眼，双眼一闪，顿时询问道：“灵儿，本座问你一事，你可要如实回答我。”

　　“大人尽可询问，小女必然全部从实。”灵儿闻言，再次恭敬的回应道。

　　“你如今飞升不久，在修真界可有碰到什么厉害的人物，比如那人的名字叫张小风的人。”慕大人随之认真的询问道。

　　“小女见过。”灵儿如实的回答道。

　　“那你可知他去哪了？”慕大人闻言，双眼更是转动，再次询问道。

　　“我飞升之前，他就失踪了，传闻是已然飞仙而去。不知大人问张小风，是为何事？”灵儿没有任何的表情，随之抬头反问道。

　　“哦！没事，呵呵！只是问问。”慕大人简单的回应了一句，随之再次看了一眼灵儿，便消失不见。

　　待慕大人远去，含香顿时大呼一口气，随之便走向灵儿，口中微笑道：“现在知道，为何我能一眼认出你了吧！天下怪事真多，你们长得可真像！”

　　“含仙子，这……”灵儿闻言，却不知该如何回应，自己只不过是一名刚飞升的仙人，又怎能跟慕大人相提并论。

　　“嘻嘻！慕大人平常可严肃了，我可是从来没见慕大人像如今这般，这么好说话的！灵儿，以后不必喊我含仙子什么的，直接喊我含香即可，这可是慕大人吩咐的哦！起先，我还以为你与慕大人乃是姐妹呢！”含香嬉笑道。

　　“这……，含仙……含香姐姐，你取笑我了！”灵儿就算表面不承认，但是心中何尝不跟含香那般，感觉诧异无比。这天下相貌相似之人确实极多，但是能如此相像的，还真稀少。

　　“咳咳！搞不好，你就是慕大人她后裔呢！此前你不是也说了，你姓氏也是慕么？”含香继续微笑道。

　　“啊……”

　　含香如此一说，灵儿心中更是迷惑气啦。自己一直喊对方慕大人，这口气就像是往昔自己在凡间，听闻黑魔宗那些子民喊自己的父亲幕震天那般，难不成幕与慕当真相同？不过，灵儿随之否认了过去，慕大人实力何其的了得，又怎能与修真者相比。

　　但是与之慕大人相见，不知为何，打心底的有之一种温馨的感觉，这种感觉就像是亲情那般。正是因为如此，灵儿才诧异不已。

　　此刻的张小风却是双手抱胸，不停的思考气来。本来对于慕大人有之一分好感，但是末端却苗头指向了自己，那份好感顿时抹除，其实压心不想与之对方为敌，毕竟那人看起来就不像是坏人，而且有之一副与之灵儿如此相像的模样，若是以后面对，实在难以下手。

　　然而针对自己之人，莫不是想要自己死，毕竟自己诛杀了几名仙官，如今算是天界通缉抓拿之名人了。

　　玄女宗当真仙界名门大宗，灵儿光是随之含香观看一遍，就用去了三日有余，而且还有诸多地方未曾前去。

　　“含香姐姐，您不愿意让灵儿我喊仙子，如今我便喊你姐姐如何？”灵儿与之含香相处几日，也开始熟悉，不再感觉陌生。

　　“可以啊！嘻嘻！”含香闻言，随之微笑道。

　　“含香姐姐，仙界为何乃是修真者梦寐以求的地方，为何如今我感觉其实仙界更像是封闭，根本就没有所谓的自由可言啊。”灵儿将来仙界的感触告与含香道。

　　“自由啊，哪里不自由！假如不去干扰天界政权，你想去哪都行，只要不去九重天。再说了，仙人的寿命可是比修真者长多了，动不动就是几万岁甚至几百万岁的。不过有一点，就是修真界无敌的存在，飞升在仙界，也就是普通仙人罢了，想要再提升，比较困难罢了。毕竟想要再跨越境界，哪里有这么简单。另外，在仙界实力就是权力，这点你们修真界或许比较隐晦，而在仙界却是实质的体现了出来。”含香微笑的解释道。


第471章 砍柴青年

　　“这么说，只要实力够大，就能得到相应的权力咯？”灵儿闻言，寻思片刻之后再次询问道。

　　“恩！所谓等级压等级，也就是这样而已。普通仙人被称为凡仙，想要有权力，竞争可大了，毕竟凡仙的人数，几乎占了仙界整整百分之七十的数量。随着等级的增高，竞争相对来说就比较小，但是与之境界的提升，却息息相关，此前我也说了，想提升实力极其困难，相对来说竞争小，却极难达到。只要实力合格，拿着自己的仙令去等级仙府登记，就可以获得相应的权力。”含香仔细的告知灵儿道。

　　灵儿闻言，道理确实如此，好比在修真界，谁的拳头大，谁自然占主导地位，不过极其隐晦而已。如今在仙界，实力足够，参与政权，显然也符合实情，不再是隐晦，权力就是证明了你的实力。

　　此刻张小风却是另外一副念头，这样的做法，显然就是体现了人本身的自私观念。仙帝就是抓住这样的欲识，来掌控这些修为了得的仙人。既然获得了相应的权力，却又被上头压制，一层压一层，加之仙人源源不断的提升实力，如此一来，仙帝的大权就紧紧的掌握在自己手中。

　　不过，这样的做法，显然也是极其高明的手段，却不知是哪位仙帝想出来的。假如仙界没有这样的等级划分，到处一片散沙，没有规则没有秩序，当真混乱不堪。因此用权力来压制，显然好不过。

　　“含香姐姐，不要怪我多嘴啊，我想问问，门宗内究竟发生了什么大事情，当日我前来居然还碰到她们的阻隔。”灵儿与之含香再次飞行半天后，突然询问道。

　　“呵呵！灵儿，你还在为当日之事耿耿于怀么？不用怪她们的，这也是分内之事，正是这样才显得门宗的气魄。不过啊……”含香说完，双眼便仔细的往四周看了看，便带着灵儿继续飞行。

　　而底下，含香却传音给灵儿道：“不过，这门宗的大事，就连我也是从慕大人哪里听来一点而已，甚至可以说，连慕大人都不清楚真正发生了什么事情。”

　　“哦？那是什么事情啊？”灵儿顿时一副极其好奇的眼神，望着含香询问道。

　　“嘻嘻，灵儿妹子，你跟我很像，就是喜欢询问好奇的东西。当日我询问慕大人，而慕大人说，仙界出现一处新的禁地，名为断魂谷，如今已经被隔离了起来。而百多年前，天帝派人前去查探，没想不仅大罗金仙实力以下的仙人进去之后失踪，更是连仙帝级别的人物都受创而归。我们门宗的飘渺仙帝，就是其中一名。这事你可别乱说出去啊！”含香小心的传言给灵儿道，末尾还不乏提醒一番。

　　“啊？断魂谷？”灵儿闻言，不禁极是诧异的传音道。

　　“恩？怎么，妹子知道这断魂谷么？”含香随之一副好奇的眼神打量灵儿道，但是心中显然不会相信灵儿这凡仙的实力可以进去，毕竟断魂谷真如其名，一进断魂，连仙帝级别的人物都不免受创。

　　“没，那地方连仙帝都去不得，我又怎么会知道，只是听这名字断魂，感觉害怕而已。”灵儿随之巧妙的回传音道。

　　“嘻嘻！看来，妹子的心性还未过关，可要好生修炼，毕竟你乃是魔修飞升，魔修之人心境就是与之修道者相差甚远啊，如今回去就好生潜修一番吧！”含香被灵儿欺骗而去，当真理解错误。

　　“恩！多谢姐姐的提醒，灵儿自当严守心境，以待来日突破。”灵儿随之有些不好意思的回应道，然而这不好意思，不知是自己欺骗而感还是当真如此，不过用在此刻却效果极佳，含香被忽悠的一愣愣的。

　　仙界与之凡间不同，似乎不分昼夜，但是灵儿依旧按照修真界的时差，待参观完毕，便开始静坐屋舍之内，至于修炼法诀，如今含香已然赠与了自己一部。这是一部修神的高深法诀，也就是说一旦大乘，便可渡劫飞神而去。

　　“灵儿！”

　　百花谷内，张小风坐在花海草坪上，嘴中叼着花根，随之懒散的传音给灵儿道。

　　“夫君，有何事？”灵儿此刻双眼紧闭，外人看来也就是处于入定之中，却不知底下却与张小风聊天起来。

　　“嘿嘿！可别怪我盗窃别人的隐私噢！今日你询问那小仙子门宗大事，究竟是何事？”张小风微笑的传言道。

　　“我这不就是为夫君查探么，哪有什么隐私可言。”灵儿不以为意的传音道，毕竟前来玄女宗，也即是为了查探门宗的情况。

　　而随之，便将自己与含香的私话告与了张小风。

　　“连仙帝级别的人物，都受创？这当真不会只是传闻吧。看如今玄女宗如此警惕，显然其中的分量严重无比。但是，那断魂谷，不正是当日我跑出来之地么？”张小风闻灵儿诉说完，便分析道。而断魂谷这名字，也是当日在村庄内，村长告知自己的，此刻才知道，里面居然如此险恶，比自己所碰到的更是险恶万分。

　　“这也是我迷惑的地方，不过既然连仙帝级别的人物都管不了，我们根本谈不上瓜葛，自然不用去多想。”灵儿见张小风疑惑，不禁开解道。

　　张小风如今琢磨断魂谷之事，外界却突然传来一阵敲门声。往昔灵儿潜修，一般都极少有人打扰，而含香也仅仅离去不久，不可能再次前来，这敲门之声又是何许人也？

　　“灵儿，我能进来么？”

　　声音传来，灵儿顿时退出了入定，随之睁眼看向了屋舍之门。此声音并不陌生，正是指点自己前来玄女宗拜师的慕大人。

　　“啊？门没有锁，灵儿这就来迎接慕大人。”灵儿闻言，顿时下了床沿，赶紧走向房门。

　　然而房门却被推开，随之慕大人便走了进来，不仅如此，挥手之下，一道禁制便将屋舍之内隔绝起来。

　　“本座刚从九重天办理事情回来，正好路过，便前来看看，有没打扰到你的清修啊？”慕大人见灵儿前来，一副着急慌张的模样，顿时好笑道。

　　“承蒙大人厚意，灵儿这段时间也极为安详，舒服之极呢！”灵儿恭敬的回应道。却不知慕大人为何来的如此突然，心中也不断猜测其心中的想法。

　　慕大人见对方一副诧异的模样，随之便缓缓的坐在了屋舍内正中唯一的座椅上，双眼依旧不停发打量着灵儿，随之面色一改，没有了往昔那高高在上的架势，微微叹息道：“灵儿，你当真长大了。”

　　“这……，我？”灵儿闻言，心中感觉一头雾水，怎么也想不到慕大人开口第一句，便是这样的话，不知为何，对方如此言语，心中倍感心酸。

　　“灵儿，你过来，让本座好好看看。”慕大人解开了自己脸颠的面纱，随之露出一副慈爱的模样，微笑的望着灵儿说道。

　　慕大人如此神色，灵儿哪里反应的过来，不过见对方没有恶意，更是一副慈爱表情，灵儿唯有诧异的走向了慕大人，口中却道：“慕大人，您如今前来是……”

　　慕大人并没有直接回答灵儿，而是将灵儿上下好生的打量了一番，便轻轻的拉过灵儿的小手，使之灵儿坐在自己身边，双眼转动之下，灵儿分明发现对方眼中出现一团水雾。早问含香称慕大人乃是门宗佼佼者，实力更是高达大罗金仙，也是门宗最为出色的弟子之一。如今这般模样，哪里能跟大罗金仙仙官相提并论。


第472章 身背仙女（一）

　　“灵儿，你不必如此戒心，请听本座好好道来。”慕大人见灵儿一副戒心极重的眼神，随之委婉道。

　　早在五千年前，仙界为彻底的调查修真界，派出了诸多的仙人下凡，其中不乏有凡仙存在。但是调查什么，当时仙帝却极为隐晦，不过告诉所有下凡的仙人，只要找到一件形状如鼎的法宝，便可以回天界邀功。

　　慕大人本名慕灵桑，当时实力即将跨越大罗金仙的行列，也有幸参与了此事。灵桑自小乃是天界原民，相貌出众。

　　天界有一地名为瑶池，乃是一座仙岛。只要是仙人，皆知瑶池乃是王母居住之地。瑶池之内更是有一座蟠桃园，名扬整个仙界。王母的实力，更是与天同齐，与之两名仙帝并作天界之首。一次外出巡游，想看看凡仙的状况，偶然在凡仙某一村庄，发现了慕灵桑。不管天资还是灵慧，皆深得王母玄女的宠幸，故而收为侍女，而后更是教导提拔，此后离开瑶池仙岛，受命于玄女宗，毕竟王母玄女便是玄女宗出生。

　　王母玄女深知慕灵桑聪慧之极，但是世面见识极少，故而也让当时还未踏入大罗金仙实力的慕灵桑，参与了仙帝派遣的任务。

　　当时慕灵桑得知此消息，心中是那个高兴。一直居于天界，得知下界有一个名叫凡间的地方，能下凡游历，当真是不可多得的好消息，不知夸了多少王母的好话，随之便加入了行列，下凡寻找金鼎。

　　仙人乃是修真界无敌的存在，更别说大罗金仙，能下天入地，无所不能，故而皆不会结队而行，再说了此次下凡目的就是寻找金鼎，得者更是会受到仙帝的重赏，所以不管是谁，只要得到即可，间接来说也就是竞争一般，随又愿意与之他人分享。

　　慕灵桑此次下凡，依照王母玄女的吩咐，本就是为了游历，没想无心插柳柳成荫，却被慕灵桑找到了一丝线索，其中不得不说，与之慕灵桑的聪慧连同在一起。

　　修真界有一座名山，称为龙钟山，龙钟山后，有一鼎九龙钟，与之王母介绍极为相似。查探之下，这鼎古朴的铜质龙钟，却引起了慕灵桑的重视，更是觉得有些不可思议。在慕灵桑看来，这龙钟之内，必有玄机，故而将金鼎锁定在了龙钟之内。

　　龙钟山脉，乃是修真界正魔交界之处，附近正道魔道之人皆有原住民。王母告知慕灵桑，万事不可强求，能找到就找到，找不到也是机缘的问题，不必在乎。因此慕灵桑便将龙钟搁放在一边，在凡间游历起来。

　　慕灵桑此次在修真界，可谓仙女下凡，游历之中，简直如一股澎湃的潮水翻涌，震惊了凡间与修真界。那憾世的容颜，哪能不倾国倾城。屡次受注目礼后，慕灵桑便遮掩了容貌，变幻了着装，这样一来，才能完成自己游历的目的，不然每天被人追随，阻挡不是，杀也不是，总不能让凡间之人说仙女下凡就是为了杀那些仰慕之人吧，毕竟有些狂徒更是出言淫晦，出手拼抢也时时出现。

　　正道游历完毕，凡间或是修真界的民情，深得慕灵桑的眷恋，比之仙界来说，修真界之人，太过单纯，在其看来，就像是远古之人那般淳朴。

　　之后便去了魔道领域，一日走在山林，却撞见一青年身背一捆比之自己还要大上两倍的干柴，此刻正徒步的往山下走去。

　　山林土松，那名青年每走一步，脚下都会陷入一个脚印，可知背后的干柴由多重。慕灵桑不禁站在一边，好笑的看着这人。然而对方只是弯着背，双眼也只是盯着脚下的山路，并没有发现此刻还有一名仙女盯着自己。

　　“噗！”

　　不知是力乏，还是绊倒了石块，那名青年顿时趴到在地，整个人都被背后的干柴给完全的压在了里面。

　　“噗嗤！”

　　慕灵桑不禁笑了起来，声音也传了出去，被干柴之下的青年听到。

　　只见干柴之下，那名青年努力的挣扎，终于冒出了一个头，脸上沾满了土尘，双眼却极是有神的四处打量，想查找此前嬉笑自己声音的来源。

　　而查探之下，只见离自己不到三米开外，一道极为清秀的女子，正捂嘴嗤笑自己。见其一身打扮，显然是贵族之人，跟自己显然不是一个等级。不过就算那简朴的打扮，似乎也掩饰不住对方那傲然的模样，可以说那身打扮根本就配不起对方的滋颜。

　　“笑？笑什么笑？好笑吗？我是故意的。”青年挣扎着，再次站了起来，随之极为辛苦的将干柴再次背了起来，便不再望向对方。

　　“哈哈！你还故意的呢！死要面子，也不用这么装啊？”慕灵桑顿时哈哈笑道。

　　倘若是别人，如此的讥笑，青年肯定会暴跳如雷，与之对方好好拼理一番。然而对方的声音，是如此的动耳，青年是怎么也怒不起来，就像甘泉一般，彻底的涌入心扉。对方如今蒙着面纱，但是此青年绝对猜想得到，对方肯定拥有一副绝世的容颜，这样才配得起那出尘的模样。

　　然而越是如此所想，此青年就越是不敢多去想，唯有默默的不再言语，努力的扛着干柴，徒步艰辛的继续前行。对方如此高贵，哪是自己能高攀得来。

　　“我说，你怎么这么没有礼貌，不见我正跟你说话啊？”慕灵桑见对方居然不再理会自己，往昔那些汉子，哪个不像蜜蜂一般围着自己转，自己当真厌恶至极，如今自己主动搭理别人，却遭冷漠，如何接受得来。

　　“我要是有跟你说话的力气，倒不如用来背柴得好。如今天快黑了，你一娇小女子，待在这荒山野岭，就不怕野兽吃了去？我看你还是早点回去吧。”青年留下一句话，便继续走动起来。而心中却是有些反对，不知为何，对方仅仅是声音，就如自己如痴如醉起来，莫不是只闻声音，就喜欢上了对方？

　　然而地位等级，却又不得此青年多想。唯有依依不舍，却又矛盾的继续行走。

　　“哼！本姑娘世面见多了，野兽算什么，谁敢吃我，我就吃了它，嘻嘻！”慕灵桑微怒道。

　　“轰！”

　　此青年顿时被慕灵桑的话给雷到，再次趴在了地上，给干柴又是重压了下去。

　　“噗嗤！”

　　青年如此滑稽的模样，再次让慕灵桑嬉笑了起来，不过片刻却努力制止自己起来，似乎自己不礼在先。对方如此艰辛，自己却嬉笑，似乎确实不够厚道。

　　只见干柴蠕动，青年再次爬了出来，看样子摔跤是经常的事，一身破烂的衣服就是最好的证明。而对方爬出来后，却继续整理，随之再次默默的背了起来继续前行。

　　“扛不动，就不要抗那么多啊？何必如此折腾自己呢？”慕灵桑随之有些同情的道。

　　“我不像你们贵族，不用做事就可以生存。我不砍柴为生，我就会饿死。多砍一点，我就能多赚一点。”青年留下一句话，不知是讥讽还是嘲笑，便继续挪动步伐起来。

　　慕灵桑见对方如此执着，而其背上的那些干柴属于木属性的花堟木，但是灵性极少，显然也卖不上什么价钱。然而花堟木看似普通，重量却极重，可知为了生计，唯有典当体力为生了。


第473章 身背仙女（二）

　　“喂！你等等，我这有些钱，给你够你好好的生活一辈子，无忧无虑。”慕灵桑同情之下，便追上了青年，随之取出一袋银两，伸手放在青年眼底道。

　　“恩？你这是干什么？当我乞丐么？我幕震天有手有脚，范不着别人施舍。”幕震天顿时努力的抬起头，恼怒道。

　　然而动作稍微有些快，头顶的干柴却正好掀开了慕灵桑脸颠的面纱。一副当真绝世的容颜，出现了幕震天的眼中，却忘记了背后的干柴极重，一个平衡不了，整个人反被拉倒向了后方，再次翻转过去。由于干柴捆圆，因此幕震天背靠着圆面，更是一咕溜的反扒了过去，在地上打了两个滚来。

　　“哈哈！你能不能不要这么高兴行不行？”慕灵桑此前被对方的话语震撼住，却忽略了自己的面纱，敢情一面待人才是礼道，此刻也由得面纱沾在了干柴上，放声嬉笑道。

　　“你……”幕震天此刻不怒反而有些含羞起来，不敢再正视慕灵桑，那绝世的容颜，深深的震撼了自己的内心。

　　“我什么我？嘻嘻！我也姓慕噢，不过我叫慕灵桑，你说这巧不巧？”慕灵桑见对方窘状，不禁转移话题道。如今见对方，已经三次跌倒，就算再正常的人，也会止不住笑意吧，更别说这最后一次，跌倒的如此滑稽了。

　　“呃？我是落幕的幕，不是木头的木，你又是哪个木啊？”幕震天不知该说什么，顺而询问道，然而话一出，却觉得自己的话语很是无厘头，不禁再次腼腆起来。

　　“哈哈！什么木头的木，你就是一木头。本姑娘可是仰慕的慕，跟你那木头可不能比。”慕灵桑此刻更是被逗得笑不停，顺而捂着小嘴笑道。

　　“是，是！我就是木头的木……恩？不对，我不是木头的木，我是落幕的幕！”见慕灵桑那宛若天仙的容颜，幕震天心中直是咯噔直跳，不知不觉，连心神都被沉醉了去。

　　“就是一大木头，本姑娘好生同情，赠于你银两，你不接受就算了，还如此语气，可知很不礼貌啊？”慕灵桑责问道。

　　“恩，对……呃？不对，姑娘你太……错了，错了！我……我就是不要你的施舍。”幕震天不知为何，眼中都快渗出泪痕，随之转身抓起干柴，咬着牙根便再次背起干柴，再不言语，默默离去。

　　“我说，你这人怎么这样啊？当真一怪人，大木头。”慕灵桑见对方如此不礼，恼怒道。

　　然而幕震天默默的背着干柴，却没有停止，继续前行而去。如此打击，慕灵桑哪能不气，随之也飘然而去。

　　其实幕震天一颗心都被对方吸引了去，哪里不想多留一会与之对方相处，然而现实摆在面前，对方明显是贵族，自己只不过是一名砍柴为生的穷汉子，哪能高攀。若是眷恋对方，岂不是那种癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　为了一丝的尊严，幕震天唯有压制心中的念头，咬牙离去。心中就算再不舍，又能如何？其实举步之间，莫不是希望对方还能继续跟随而来，哪怕只听到声音也满足。

　　待回到自己的草屋，那名女子早已消失，放下干柴，幕震天便回头望向了山路，此刻夜色降临，哪里还有对方的影子。

　　荒山野岭的，一娇小女子处身其中，哪里不危险之极。幕震天此刻有些后悔起来，对方如此娇小，自己身为男子汉，怎么也应该保护一番，就让其独自留在山野，心中就算再自卑，也不能如此。

　　随之，见干柴之上，慕灵桑的面纱依旧挂在其中。幕震天有些颤抖的伸出手，轻轻的摘了下来，生怕自己的粗手一使力，便会刮破了去。

　　触手之间，面纱极为柔软，显然材质不错，高档之品。光是如此，便可以猜测出对方高贵的地位。然而，幕震天也不再犹豫，折起面纱，便匆匆的再次跑向了山野而去。

　　此刻夜色降临，山林漆黑，更是有野兽出没，往昔幕震天都不敢前来。不过此刻幕震天心中是那个愧疚悔恨，因为四处寻找都没有找到对方的身影。

　　“慕灵桑，你在哪？”

　　山野之中，不时的出现幕震天呼喊的声音。更是惊动了无数山禽野兽，正是这些野兽的高呼，才更让幕震天担心之极。心中只怕慕灵桑被什么野兽吃了去，所以不断的寻找了起来。

　　幕震天心中也是诧异之极，自己一个草生，为何仅仅见对方一面，心思就都给吸引了去，如此折腾了一整晚，幕震天都没有再见到对方的身影。愧疚以及自责，深深的触动了幕震天的心灵。

　　当早晨的朝阳现世，幕震天整着一副黑眼圈，依旧徘徊在山野之中，更是几处野兽的出没地都小心的查探了一番，在幕震天看来，就算对方被野兽抓了去，好歹也有痕迹留下，然而让幕震天失望的是，那名女子就像梦一般，消失得无影无踪。

　　若非手中还握着那面纱，幕震天当真认为自己昨日是做了一个白日梦。如此貌美的女子，当真是老人口中诉说的仙女下凡。

　　正是因为手中慕灵桑留下的面纱，幕震天才久久不能忘怀，每日都前往山野，想寻找慕灵桑的身影，但是一年过去了，丝毫没有任何慕灵桑的影子。

　　有人说，时间是一副良药，能让人忘却许多烦恼，甚至一切。然而在幕震天看来，时间这东西就是罪恶，一分一秒都像是在折磨自己。没有忘却慕灵桑便可，心中的思念却增倍的成长起来。

　　“老天，你为何如此待我？难道富贵贫贱，就是注定如此么？”幕震天身处荒野，今日再次搜寻无果，不禁对天长啸道。

　　自己自小孤儿，落身魔道领域，实力乃是象征，没有实力自己就是一山里野人。想着当日慕灵桑那高贵的模样，深深的打击了幕震天的心扉。

　　“不，我幕震天生来就是撼天动地，不能这样，不能这样……我要变强，我要变得最强……”幕震天随之大喝道，眼中的泪痕却落了下来。

　　就算如此，又如何？

　　佳人离去无踪影，只留回忆成枉然。

　　他日腾云撼天地，唯有心中诉苦寒。

　　而正待幕震天激发心中斗志之时，天边却飘下一道身影。那华丽的身姿，那憾世的容颜，幕震天仅是一眼，便认出了对方。

　　“这……仙……仙女？慕灵桑？”幕震天虽然认出了对方，但是眼前的一幕，还是深深的震撼。

　　然而对方似乎极为虚弱，待落地之后，整个人都站不住脚，幕震天见状也甮管心中的惊讶，便跑了过去。

　　“你……你怎么了？”幕震天见慕灵桑虚弱至极，整个人就像要死去一般，不禁倍感担忧，一颗心都挂在了慕灵桑身上。

　　“呵呵！木头，此前，是你在喊我么？若不是听到你喊，我都不知道你在哪呢！”慕灵桑努力平定自己的伤势，微笑道。

　　“你……你还记得我？”幕震天闻言，心中激动无比，能让对方铭记，哪里不心惊不已？

　　“恩？世上傻的人多了，你却是最傻的那个。”慕灵桑努力的微笑道，然而身子一个不稳，便倒向了地上而去，嘴中更是冒出一口金色的鲜血出来。

　　幕震天见状，顿时不再犹豫，将慕灵桑轻轻搂住，若是如此娇小的身躯倒地，不摔伤才怪。随之有些难为情，毕竟男女授受不亲，如此拥抱缆怀，是不是有些趁火打劫一般。


第474章 灵儿生母

　　“对……对不起！”幕震天顿时冒出一句话来。

　　“恩？什么对不起？”慕灵桑见对方扶住自己，却冒出这样一句话来，不禁诧异道。

　　“我……”

　　幕震天心跳无比速度，却说不出一句话来，顺而不敢看向慕灵桑，眼神转向了山野，口中道：“你怎么了？怎么会受伤，还有，你先前是……是天上飞下来的？”

　　“对啊？我是天上飞下来的，有什么奇怪？而且我还是仙人，这个你看不出来么？”慕灵桑见对方如此诧异，表情更是滑稽，原本有些虚弱的身子，不知为何却冒出力气来，似乎对方的安慰，像是仙丹妙药一般。

　　“仙……仙女？我……你，你仙人？”幕震天此刻扶住慕灵桑的双手都在颤抖，脑中一片混乱不堪，作为凡间之人，居然碰到了传说中的神仙，哪里会不惊心不已？

　　“你什么你？若不是因为你，恐怕我早就回仙界去了。你说你该怎么办？”慕灵桑见对方滑稽的模样，心中顿时又被逗笑了起来。

　　“啊？我怎么办？我……”幕震天不知为何，平时脑筋转的奇快，此刻在慕灵桑面前，却像是断了几根弦一般，思路整理不起来。

　　“唉！你就是一根大木头，我如今受创，走又走不动，你背我回去吧。”慕灵桑心中有些恼怒，却又难为情的说道。

　　“怎么背？背去哪？”幕震天此刻似乎回神，顿时询问道。

　　“就像你背柴那样啊，让我看看你力气有多大，上次见你背柴那些有兴致，真想你也能背我一次看看。而背去哪，你家在哪，我就自然去哪！”慕灵桑微笑道，而脸颠却泛起一丝红晕，也不再看向幕震天。

　　“啊？我……我家？”幕震天顿时惊讶道。

　　“怎么？你不愿意？哼！”慕灵桑随之恼怒道。

　　“不……不不是，只要你不嫌弃，就……就行。”幕震天极为憨厚，说完，便轻轻的转身，将慕灵桑缓缓的背了起来。

　　如此贴身的接触，哪里会不震撼，如今更是背往自己的家中，莫不是对方愿意跟随自己？幕震天此刻心中所想，简直丰富之极，一生之中，就是今日最为激动，更是连不乏都有些难以站稳，又生怕摔跤，跌倒可就麻烦大了。

　　带回到幕震天的草屋之中，此刻幕震天当真有些不好意思起来，毕竟这草屋似乎根本容不下像慕灵桑这样的仙女，压根就配不上。

　　“这就是你家啊？”慕灵桑一路极为高兴的趴在幕震天后背，看似瘦弱，但是力气当真不一般。一路无语，来到幕震天草屋之中，顿时诧异的询问道。

　　“这……这个不好意思，草屋是我一个人搭建起来的，让你待这，当真委屈你了！”幕震天随之不好意思的说道。

　　“嘻嘻！没事，繁华，我就看厌了。这地方清净，很好呢，再说了，这里还能看见后山。”慕灵桑随之解释道。心中只不过认为此处当真太过简陋，莫名的希望幕震天能过得好一点。

　　“其实……你不用安慰我。只要……只要你想要，我，我发誓日后我给你建造一座皇宫，让……让你过得舒舒服服的！”幕震天知道慕灵桑话中的好意，随之双眼发亮，信誓旦旦的说道。

　　“造那么大干嘛？不大不小，两人过最合适不过了。”慕灵桑嬉笑道。

　　“这？呃，呵呵！啊？两人过？你……你是指你我，我们？”幕震天顿时诧异连连，可以说此刻当真话音搁在喉咙中，生怕自己会错意，理解错了。但是那份激动，可想有多兴奋。

　　“恩？怎么？你不愿意留我？这样的话，那我就走了。”慕灵桑瞥了幕震天一眼，见其那傻样，不禁假装生气道。

　　“不……不是！我愿意，我什么都愿意。”幕震天见慕灵桑肯定，随之再也不犹豫，赶忙跑向厨房，端出一盆水，给慕灵桑洗漱，毕竟山中尘土极多，弄脏了对方的衣袖。

　　而慕灵桑一来，可以说幕震天的一切都变了，不禁草屋翻新了一遍，如今幕震天更是卖力的上山砍伐干柴，用以便当钱财，想让慕灵桑过得好一些。虽然答应了慕灵桑不用多想未来，但是幕震天哪里甘心让慕灵桑委屈的跟着自己，如今勤奋的同时，更是余间开始摸索修真门道，这也是慕灵桑教与自己的。

　　然而或许超过了修真之途，幕震天的进展缓慢。不过幕震天却不着急，有之慕灵桑陪伴，这辈子算是熬到家了。

　　然而好景不长，天界开始催促下凡的仙人回天界，或许开始就注定没有好结果。慕灵桑以为只要与幕震天相伴到对方终老，也算是了却自己的一段姻缘。可没想时间却来得如此之快，加之对幕震天爱意极浓，每当夜里，就独自落泪。

　　幕震天看似如莽，但是心底却极为心细。起先以为是慕灵桑感觉委屈，自卑之下，更是拼命改变一切。但是后来才知道，有些事，不是自己想象的那般简单。

　　有幸之下，灵儿诞生了，但是也是慕灵桑离去的那刻。天意难违，仙人与凡民终究没有好结果。慕灵桑被天界强行召唤回去，留下了一脸不甘的幕震天。却也给幕震天提下了一种悲愤，激昂的斗志。而灵儿名字的由来，正是取了慕灵桑之中的灵字，用以怀念慕灵桑。

　　从进黑魔宗开始，幕震天就一直勉励自己，终有一日自己要飞仙，去寻找慕灵桑，好好的在一起。压制心中的悲愤，化为了一股强大的斗志，后来成为了黑魔宗的宗主，更是魔道第一大门宗，建起了一座城堡，当真如皇宫。

　　而当建成的那日，幕震天心中感慨极多，除了心中那份难以启齿的往事。如今皇宫建成，但是慕灵桑却早已不再，何等沧桑。然而灵儿却继承了慕灵桑的那份优秀，深得幕震天的宠爱，所以从小到大，灵儿皆是幕震天心中的宝。对于灵儿的生母，幕震天从未提及，就说很早以前就逝世，这样也不至于灵儿会哭闹。

　　慕灵桑乃是仙人之事，本就不能启齿，说了更是会害了仙界的慕灵桑，因此所有的苦楚，也只有幕震天与之慕灵桑两人知道。

　　待慕灵桑诉说完，此刻的灵儿早已控制不住心中的激动，泪水划乱了脸颠。然而此刻还是难以接受一个事实，就是眼前的慕大人，就是自己的生母，这一切当真难以相信。

　　“上回见到你那一刻，我就知道你一定与我相关，光是一眼我就认出了，你就是我的女儿。光是名字，早已猜测半分。而下凡办事，更是查证了此事，所以……我……”慕灵桑此刻也极为压抑，不知该怎么面对灵儿。毕竟从小就抛弃了他们父女，根本还未来得及看灵儿长大。

　　“所以，你就叫我前来玄女宗？”灵儿此刻心中不知是高兴，还是恼怒，随之淡淡的询问道。

　　“你如今飞仙，仙界之乱根本不是你可以想象。我知道我不配当你母亲，但是我如今能弥补的，也就是这些……许多事情，尤其是仙界的仙规，容不得我有半分闪失。并非我不愿意与你何幕郎在一起，而是天界……”慕灵桑见灵儿此刻深情淡漠，语气极冷，不知该说什么好。


第475章 与母争执

　　“没事！从小到大，我都以为我的生母已经去世，如今托您的福，我跟父亲大人过得很好，父亲更是修真界的骄楚，魔道第一人，门宗也是魔道大宗第一，什么什么都好。就算如今来了仙界，我灵儿照样会过得很好。”灵儿虽然理解，但是不知为何，口中却说出这般恼人的话来。

　　纠结，矛盾，难以相信夹杂在一起，如此的震惊，灵儿哪里接受得来。修炼了几百上千年，居然得知自己还有生母，而且还是在仙界，更是一名大罗金仙实力的仙官，哪里相信得来。

　　或许，心中那股悲愤，就是介意或是埋怨，为何眼前之人，如此放弃自己与之自己的父亲留在修真界。原本该高兴，但是此刻却不知为何高兴不起来。或许想起往昔自己生父的艰辛，却都是眼前之人带来的，就算知道生父幕震天为何如此欺骗自己，但还是接受不来。

　　“灵儿，我……”慕灵桑此刻感触极大，如此多年来，哪里会不思念凡间的幕震天与之灵儿，但是天界就是天界，容不得任何仙人乱来。

　　或许当初下凡，认识幕震天就是一个错，不该自私的想寻求一份所谓的真爱。给幕震天与之灵儿带来的创伤，慕灵桑哪里会不知。所以如此之久以来，都是自己心中默默的承受，因果皆是自己所起，自然怪不得谁。

　　慕灵桑见灵儿此刻神色，想要接受这样一个事实，显然也不是那么容易，毕竟近千年的隐瞒，就算仙人又该如何接受得了。

　　随之慕灵桑便整理了一下情绪，毕竟这些东西，就像是陈年往事，作为如今大罗金仙的仙官，不能有丝毫的情感，除非天界受命，不然只有遵循，反抗不来。若是执意如此，不禁毁了幕震天与之灵儿，还愧对了王母的爱意栽培。

　　身不由己，就是如此吧，慕灵桑心中微微感叹道。

　　待理清思绪，慕灵桑便改换了一副表情，随之有些质问道：“那些事，我们可以后再提及。如今我前来，还有一件事要问你。”

　　“你还有什么事需要问我？您可是堂堂的慕大人，我又能知道些什么？”灵儿不禁望着慕灵桑反问道。

　　“公示公，私事私，这点本座作为大罗金仙官，自然应该履行责任。我问你，张小风去哪了？”慕灵桑随之道。

　　“为何问我？我不知道。”灵儿撇嘴回应道。

　　“别人可以不知，甚至连你父亲也不知我下凡过，但是有些事我就是知道。张小风之事，如今连天界都重视，你老老实实的回答我即可。”慕灵桑望着灵儿，严肃道。

　　“我为何要告诉你？就算知道又如何？难不成你想抓他杀了他不成？老实告诉你，张小风如今乃是我夫君，若是你想抓她，不如先杀了我。”灵儿双眼瞪着慕灵桑，不知为何心中埋怨之气越来越多，无不是委屈造成。

　　“你……你当真与之张小风有瓜葛？这……这当真反了……”慕灵桑没想只是试问而已，却得到了这样的答案。自己的女儿，居然跟了一个反天的小子，怎么能接受得来。更是有种没有好生教导灵儿的内疚。

　　“什么反了？仙界的仙人如此处处逼人，被我夫君所杀，又如何？他们就是该死。”灵儿望着慕灵桑直言不讳道。

　　“这么说来，飞升台的那两名仙官，也是被其杀了？”慕灵桑随之转而问道。

　　“那两只畜生不如，觊觎我不说，更是强抢，你说该杀不该杀？难道你们当官的，就是这样一幅嘴脸？你若真是我生母，你该站在哪边？没有张小风，恐怕我现在都被那两名狗官给糟蹋了。”灵儿理直气壮的大声说道。

　　“这……”

　　慕灵桑顿时无言以对，倘若站在仙官来讲，诛杀仙官之人，必死无疑。但是站在灵儿生母角度上讲，对方确实该死，甚至巴不得即刻抹杀。如此矛盾，让慕灵桑如何以对。

　　“问完没？若是问完，大人您就请回吧，我还要潜修。”灵儿见两人沉默，气氛极为尴尬，顿时送客道。

　　“你……你这孩子是什么口气？怎么这样跟我讲话？”慕灵桑闻言，不禁委屈道。

　　“大人，你可以当做不认识我，甚至就当没有我这女儿，如今我已然是张小风之妻，理该与之夫君承担一切，若是想抓，我也认命。”灵儿冷漠的回应道。

　　往昔灵儿一副乖巧的模样，此刻张小风闻言，不禁有些无语。或许自己还不懂灵儿内心的心思，就算自己突然冒出一名母亲来，自己也会受不了。再说了，自己的生母自己也没看到过，总不会也突然冒出个大罗金仙来承认吧。

　　“唉！且罢，且罢！你好生修炼，来日我再来看你。”慕灵桑见此刻两人的气氛极为对峙，想必也谈不出什么话来，随之便转身消失而去。

　　而一出门，一道无形的禁制，落在了整个屋子之中。

　　灵儿见慕灵桑离去，双眼打转，却不知为何，控制不住心扉，趴在桌子上哭泣起来。

　　“灵儿……”

　　张小风自然听到两人谈话的一切，随之便喊灵儿道。

　　“夫君，灵儿心里好难受……”灵儿回传音道。

　　张小风哪能不知，随之元素力一包裹住灵儿，便收进了九龙鼎中。此刻正是依偎在张小风怀里，不断的哭泣起来。

　　“灵儿，她当真乃是你生母，咳咳！就算……就算有所隐瞒，但是也不该这样对她的！”张小风随之抚摸着灵儿后背，顺而道。

　　“灵儿知道！但是就是止不住这样，我心里好委屈，根本就接受不来。”灵儿顺而解释道。

　　“呃？呵呵！那……嘿嘿！灵儿，你可是仙人之女，难怪如此漂亮，跟着我是不是委屈了？”张小风顺而转移话题道。

　　“夫君，你这是在嘲笑灵儿么？她如此狠心，抛弃我跟父亲，此刻叫我如何接受得来。并非我不在意，能见到生母，我自然高兴之极，但是就是止不住……”灵儿愧疚道。

　　“啊？怎么又回到那话题了！嘿嘿！灵儿，我的好娘子，不哭，乖啊！什么风雨不都过来了么？咱可是修真之人，为何还在乎这些，放不下可是会影响修为的哦！其实应该这么说，岳父大人可是三生荣幸，能遇见你母亲，乃是一段千古佳闻啊！没有你母亲，哪里会有灵儿你，你说是不是。或许让岳父受苦，但是也算是改变了岳父的一生。没有你母亲，我张小风也自然遇见不到娘子你了。片面上讲，我还要感谢你母亲，生了这么漂亮聪明的你，嘿嘿！”张小风顺而缓缓道。

　　灵儿闻言，当真是不知什么滋味，却停止了哭泣。

　　张小风见状，心中也安心起来，随之再次好奇的询问道：“灵儿，按此前你母亲所说，你应该是在五千年前就出生，如此算来，如今岂不是……”

　　“夫君，看你说什么呀？这个……这个灵儿哪里知道。”灵儿闻言，顿时哭笑不得，不过张小风所问，还真是有之好奇之处。

　　张小风之所以这样询问，其实好奇之外，也想知道，修真者会不会有生育之说。按理随着修为的增强，许多东西早已不是凡人可比，加上如今自己的身体更不是修真者可比，日后还能有孩子诞生之说么？


第476章 口出狂言

　　“嘿嘿！我就是想问问，咱以后会不会有孩子。”张小风顺而邪笑道。

　　“夫君，往昔我也听闻一些，修真者想要有结晶，其实很难，但是当时灵儿并未想这么多，自然不会多去了解。”灵儿闻言，不禁再次哭笑不得的回应道。敢情张小风当真将自己的心思转移了开来，心绪也稳定不少。

　　“哦？看来，这也是一门秘术咯？以后我可要好好的研究研究，嘿嘿！”张小风顿时一副深思的模样，缓缓笑道。

　　“如今你我之事已然被她知道，应该想想如何应付才是，怎么还往那想啊？”灵儿不禁撅着嘴，指责张小风道。

　　“哈哈！那可是人生大事啊！我张小风堂堂青云城大秀才，哪能无后。以后生了灵儿这般模样的女儿来，我就告诉她往昔我有多威风，那时我也好得瑟得瑟，嘿嘿！”张小风更是大笑道。

　　虽然表面张小风大笑不已，心中却开始寻思如何应付起来。如今面对的，不是外人，而是灵儿的母亲，难道自己当真与之为敌？若是仙界仙帝命令诛杀自己，难道自己还敢得罪灵儿生母不成？再怎么说，也算是自己的岳母大人啊，那种不孝的行为，张小风自认自己是怎么也干不出来，甚至极为鄙视。

　　“要不，夫君，咱们走，离开玄女宗吧！”灵儿趴在张小风怀中，沉默许久，顿时抬头望着张小风轻声道。

　　“呵呵！怎么，怕连累你母亲了？”张小风贴着灵儿的鼻子，顿时微笑道。与之灵儿，心有灵犀一点通，许多事情，只要稍微猜测就知道了。

　　“恩！”灵儿显然清楚这些，便轻声回应道。

　　“唉！也是，谁叫你跟着个杀人犯丈夫，嘿嘿！”张小风转而笑道。其实灵儿所想，不正是自己所想么？不能也不愿为敌，那么只有远远离去，最好隐世，让谁也不知道。这样也就不会牵连到任何人了。

　　“夫君不是杀人犯，那些人本就该诛，留着他们只会害了更多的人。灵儿永远都是站在夫君的立场的，假如灵儿有能力，肯定也会这样做的！再说了，我可是魔道出生，不会有丝毫的怜悯。”灵儿支持张小风道。

　　“灵儿，有你真好！嘿嘿！咱走就是，一旦我有实力，就不会让你还是碧月、白羽跟着我躲躲藏藏了。”张小风有些愧疚的道。

　　然而，就当张小风想带着灵儿离去之时，却发现门外有一道极为高深的禁制，将整个屋子密不透风的禁制住。心中不禁有些无奈的感叹道：“岳母大人当真聪慧如灵儿，看来一切都猜测出几分了。”

　　走又走不得，看来唯有先破解了这禁制，择机逃走。

　　然而张小风刚刚触碰禁制，就发现有些不妙。这禁制虽然高深，但是只要有时间给张小风，自然可以破除。然而坏就坏在，这禁制表面，隔着一层神识。也就是说，张小风还未触及禁制，就被对方察觉去了。灵儿生母慕灵桑实力高达大罗金仙，如今留着元神神识再此，就像是整个人站在一边一般，监视着里面的一切，不得不说，这事做得太过仔细了。

　　“夫君，怎么了？”灵儿此刻站在张小风身边，见其一副头疼的模样，不禁询问道。

　　“呵呵！被发现了！”张小风无奈的回应道。

　　“这……这如何被发现，夫君不是还未破解禁制么？”灵儿顿时诧异起来，此刻与之张小风刚出九龙鼎，就被发现，哪能如此之快，外面不是刚说有禁制封闭么？

　　灵儿听张小风说外面有禁制，却不知如何触动了去，自然不明白。然而，仅仅询问片刻，一道人影便已经落在了灵儿屋舍之中。

　　“小婿张小风，拜见岳母大人。”张小风随之对着来人恭敬的说道。

　　“你就是张小风？”慕灵桑没想对方还能早先发现自己，不禁诧异之极，顺而打量起眼前的张小风来。听闻修真界无敌的存在，更是诛杀了几名天仙，这仙界通缉的无恶不作的魔徒，万万没想到却是眼前这么清秀的年轻人。

　　“在下正是张小风，不知岳母大人今日前来，是为何事？如今灵儿跟随在下，恐怕不好待在玄女宗，这罢，我就带领灵儿远去。希望岳母大人成全。”张小风顺而再次说道。

　　“你说我前来还能为何事？张小风，你胆子可真不小，连仙人都敢杀，可知这可是公认挑衅仙界的威严。”慕灵桑此话当真不知是讽刺还是赞赏，甚至带着点有些难以相信。

　　“我张小风并非杀人不眨眼，有些人早些轮回，对于如今的世道来说，我就是为民除害。不过，我张小风胆子并不大，但是得罪我的人，即便是死，我也会逃回一个公道。站在你们仙人的角度，我是无理，我是杀人犯。但是站在我张小风的立场，他们就是死有余辜。我不懂你们所谓的仙规，我只知道做事应该对得起良心。”张小风闻言，冷漠的回应道。

　　“哼！你还知道良心二字。若是你之事公开，将会害了多少人与你受苦？光是诛杀仙官，就是死罪一条，打入轮回下世还不知有没轮回，肯定是要下十八层地狱受尽折磨。”慕灵桑将仙界的规条告知张小风道。

　　“哈哈！想我死的人，如今早已轮回，噢不。连轮回的机会都没，最好不要惹我，不然就算仙界又如何，我早晚都要翻过来。哪怕下地狱，嘿嘿！我也要让地府不得安宁。”张小风霸气的说道。

　　“你好大的口气，你当真以为你无敌了？无知，可笑之极。”慕灵桑见张小风如此狂言，不禁讽刺道。

　　“说出去，想必也没人信，但是从往昔看来，还没有我张小风办不到的事。就拿修为来说吧，几百年前我就能杀天仙，那时我才仅仅修炼了百来年而已。现在哪怕来金仙，嘿嘿！我照样轻易抹去，只要再给我些时间，难道我还畏惧你们天界，一直窝藏么？”张小风缓缓说道。

　　“这……”慕灵桑闻言，顿时惊讶之极，几百年时间，就如此变态，这话传出去，谁能相信。

　　“我夫君所说确实属实，您大概也能猜得到我的年龄，但是我认识夫君之时，对方也仅仅是个刚入门不久的修真者而已，如今却早已超过我极多。”灵儿见慕灵桑有些不信，随之补充道。

　　“岳母大人，我之所以跟你说这些，就是没有想要隐瞒什么，也不是在炫耀，毕竟你是灵儿的生母，也即是我的岳母大人，我张小风不想与你为敌，也不敢。所以如今，我张小风一人做事一人当，不会连累你们的。”张小风随之解释道。

　　“我不管你是何等的厉害，总之站在天界的立场，今日你必须跟我去见仙帝，这是仙帝吩咐命令。就算你是我女婿，对就对，错就错，自当会查清属实，还你一个公道。”慕灵桑官气十足，严肃的盯着张小风说道。

　　“呵呵？仙帝要见我？我这若是前去了，还有命回来？如今我是不如他，但是总有一天，我绝对会诛杀他的。”张小风好笑道。毕竟仙尊遗愿，甚至仙墓之谜，种种都指向了仙帝。早晚都要让其接受因果惩罚。


第477章 三眼魔狼

　　“你……你竟敢如此猖狂，仙帝可是天界之主，容不得你丝毫的不尊。”慕灵桑见张小风出言极是自大，不禁震撼道。

　　“哈哈！那你可以告诉他等着！岳母大人，我会回来的！”张小风顿时大笑道，而话毕不禁自己消失，连同灵儿也消失不见。

　　“恩？”

　　慕灵桑顿时诧异之极，这张小风什么时候破解了自己留下的禁制，这短短说话之间，就破去大罗金仙都难以破解的阵法，难道此前张小风所说的都是属实？

　　不过再怎么说，张小风显然不是自己的对手，就算破解了禁制又如何，挥手便可以抓来。然而，再次令慕灵桑震惊的是，只见张小风一出禁制，随之身上冒出一团金光。而金光激射之下，张小风的气息便完全的消失不见。

　　“这……空间挪移之术？”慕灵桑心中惊讶的想道。然而，那种破空而去的法术，只有传说中的神人才能做到，这张小风修为才多大点，为何能如此办到？

　　或许只是心中的猜测，张小风极有可能拥有什么潜身之术，慕灵桑便在四处打探起来。然而仔细搜寻，都未再找到张小风的任何影子。

　　其实张小风哪里懂得什么空间挪移，破空离去之术。甚至可以说连什么是空间挪移都不懂，修为实力根本就达不到那样的级别。如今只不过是靠着轩辕金甲的穿越，破空离去罢了。然而就是因为不理解所谓的空间，张小风才不知道下一刻自己会出现在哪。

　　正是因为这点，张小风才不敢随意动用，若是一个不经意，穿越进了天牢，受困禁制之中，那就得不偿失了。毕竟只要有神界的法宝，就连一块神石，都可以阻挡轩辕金甲的穿梭。仙界的高级仙官，身上不可能没有神器的存在，更别说天界之主仙帝了。

　　张小风与之灵儿离去，慕灵桑心中顿时矛盾之极，毕竟这些天就是在考虑这些事情。灵儿乃是自己的女儿，张小风乃是自己的女婿，难不成自己当真大义灭亲，举报了去？若不通报，有哪里对得起天界，更是对不起栽培自己的王母娘娘。

　　然而早已知道了灵儿之事，却是反复的考虑，时时没去九重天回报，不也正是站在了张小风这一边么？当真割舍得下，恐怕早就让仙界仙兵仙将抓拿张小风了。哪里还会与之张小风谈话之说。

　　“唉……”

　　慕灵桑默默的叹息一声，随之也消失不见。

　　慕灵桑之所以找不到张小风，正是因为张小风利用轩辕金甲，穿梭而去。毕竟不懂空间之类的法则，更别说权驾轩辕金甲，以至于张小风不知下一刻自己会穿梭去哪。

　　当身形闪现，除了空间，望着外面的一切，张小风顿时有些无语起来。

　　只见眼前青山碧水，绿树茫茫，青草依依。当真有种天苍苍，野茫茫，风吹草地现……现青牛。

　　“我靠！怎么又穿梭来到此处了，难不成所以的断层空间，总部都在此地么？”张小风无奈道。由于无法真正权驾轩辕金甲，所有的穿越，都是心神控制，却没想又再次来到这所谓的断魂谷中。

　　倘若第一次来，张小风肯定倍感好奇，就像当初那次一般。然而自从听闻玄女宗的含仙子称，此处名为断魂谷，乃是新生的禁地，就连仙帝级别的人物，进到此处都不能全身而退，别说自己如今只是一名金仙级别的仙人而已。

　　不过，张小风此刻却有些诧异起来，一次冒然穿梭来此，或许是偶然。然而两次皆是来此，其中难道有些必然？

　　不过此刻容不得张小风思考的余地，那些青牛似乎警惕性极高，张小风一落身，便发现了去，此刻正凶猛的冲了过来。

　　有之当日来此的经验，张小风便急速的跑向那些毒蜂的范围。然而一踏进黄色毒蜂范围，张小风心中顿时一颤，随之一道传音便出现在自己的脑海中。

　　“救救我……”

　　突如其来的声音，极为诡异，顿时让张小风愣在了当地，而四处搜寻之下，皆没有查询到任何的人影。但是张小风确信自己没有听错，声音即便诡异，但是充满了无尽的沧桑，而且虚弱之极，那样的无力，那样的哀求。

　　“你是谁？”既然查不到，张小风便大声叫嚷询问道。不知为何，仅是声音而已，张小风便感觉自己有之一种熟悉的感觉。

　　“救救我……我在这……”

　　声音再次远远传来道，不过这次张小风却锁定了声音的来源，正是绕过了青牛群的范围，和毒蜂的范围，延伸向了断魂谷深处。

　　对于声音有之异样的感觉，张小风也不再犹豫或是迟疑，顿时瞬移，朝着声音的来源奔去。然而，刚跨越了毒蜂与之青牛群的范围，张小风便感觉周围充满了异样的萧杀之意。这是一种令人发毛的心寒，张小风不禁停止了瞬移，小心查探起来。

　　“嗷！”

　　随着一声清脆的长啸，周围顿时随之爆响起来。而且丛林之中，不断的响起躁动，与此同时，更多的长啸声便响了起来。

　　“狼！”

　　张小风显然听过这样的长啸声，自己在凡间也不是没有遇到过，周围的躁动，显然就是狼群发起的。

　　只见一道道电光闪射，随之张小风便发现自己眼前，起码聚集了不下百来头体型硕大而且强壮，状似野兽狼，却又不同。这些狼与之凡间不同的是，它们拥有三只眼睛。第三只眼睛狰狞的处在了额头正中，发出了道道狰狞的电光。

　　“不是吧？”

　　张小风查探之下，这些三眼狼群之中，每一头的实力居然不下自己的修为，也就是说眼前每一只狼都具有金仙的实力。

　　如此之多的金仙妖，张小风显然不敢轻易抵抗，此刻唯一能做的，就是想办法避开。就算往昔自大，此刻也冒然不敢与这么多金仙为敌。还未碰到所谓的天兵天将，如今却碰到了这么多金仙实力的三眼狼，哪里不震惊无比，这所谓正统的仙界，为何会出现这么一处地方，到处都是仙妖。不难以想象，碧月仙境之中的蚂仙兽，肯定就是从这里跑过去的。

　　寻思之下，张小风便潜入了地底，随之运用土遁之术，进行遁地。由于对方的实力不下金仙，张小风显然不敢正面接触，不难以想象，一旦落入了狼群包围的范围，自己就算遁地也将无所遁形。

　　在修真界蓝色宫殿内，自己碰到的那只大螃蟹，就能锁定自己的遁形，如今这里诡异无比，那些狼又是如此厉害，张小风认为这群狼显然也能发现自己的存在。

　　或许还未正式进入对方的领地，张小风只是在周边游转，而张小风没有猜测错的，便是那群狼一直跟着自己游转，显然是发现自己了。

　　往昔这样的问题，张小风自然也思考过，而最终的结论，便是嗅觉。风生兽小哩拥有强大的听觉之外，就是那无与伦比的嗅觉，或许这也就是妖兽的真正厉害之处。没有像是修真者那般的神识，却拥有强悍的嗅觉，让潜息者无法遁形。仅是这点，张小风在神龙身上就感触不少。


第478章 龙鼎开路

　　但按神龙的说法，这些所谓的嗅觉，就是一种感应的衍化，只不过那是只有神人才能理解的感应。张小风如今实力低下，自当不能理解，如今也只能划分到嗅觉上。

　　狼群的领地范围似乎极广，张小风遁地辗转不知过了多久。而待狼群没有继续跟踪，而是处在一边缘地带，便停止了下来。

　　这倒是让张小风极为诧异，难不成这所谓的断魂谷内，还划分了无数领地。也即是说，每一只仙兽都有自己的领域，若是陌生者进入，结果唯有格杀勿论。

　　然而正待张小风感觉自己能松懈一番时，一道速度更是奇快无比，当真如电光闪射一般，随之一道威力无比的攻击，就牢牢实实的将张小风遁地的范围全部轰砸而去。

　　“轰！”

　　张小风贸然不敢硬接，唯有潜入九龙鼎之中，而九龙鼎此刻周围的土壤，早已飞灰湮灭，冒出了数个大坑来。与此同时。大坑之上，赫然站在一只体现更是强大，气势高昂，一身灰白的皮毛，电流不断的激射在自己身子之中。

　　不过，此刻眼前的那头狼与之其他不同的是，这只狼长有两个狼头，每一个狼头额头正中，皆有第三只眼睛，此刻六目皆是紧紧的锁定着九龙鼎不放。

　　“狼王！”

　　张小风心中暗暗心惊道。如此气势磅礴，王者之风，赫然挺立于众狼群之中，除了狼王还有谁？这也让张小风觉得头疼的是，敢情那些狼群停住脚步，并非自己遁地出了狼群的领地，而是狼王的到来。

　　可是如今就算确定了对方是狼王的身份又如何？光是从气势，张小风就可以断定，对方的实力根本就不是自己能招架的得来。也即是说，对方的实力，远远超越了金仙，虽然对仙界的实力划分不是很清楚，但是眼前的狼王实力，与之灵儿的生母有得一比。

　　这才仅是出于断魂谷的边缘而已，若是继续深入断魂谷，里面又会出现什么异变仙妖兽？实力会是多恐怖？不难以理解，越往里面实力便会越高，自然尾端具有连天界的仙帝实力都畏惧的角色存在。如今眼前所见，也证实了含仙子的听闻，不是空穴来风，而是确实如此。

　　正是这样一种存在，才令张小风倍感好奇的同时，心中也无比的担忧。仙帝修为实力都难以招架，不能全身而退，自己如今一小金仙，难道还能蒙混而去？显然张小风立马否定了这个想法，然而此前那道传音，却是倍感熟悉，更是有之一种血脉相连的感觉，这倒是让张小风无比的迷惑，心中莫不是一直在暗问自己，那究竟是谁在呼唤自己。

　　声音的来源先不讲，眼前的问题却又是一道难题，狼王的神识紧紧的锁定了九龙鼎，就像当日自己受困蚁宫之中，时时被蚁后锁定一般。

　　“难不成，再炼制一枚毒丹？”张小风心中苦笑道。可是除了这个办法，张小风却丝毫想不出更好的来，毕竟对方的实力太过强悍，不难以相信，只要自己一出现，对方肯定不会给自己更多的机会，显然第一时间便会将自己撕裂的粉碎。

　　此前狼王的速度，张小风也见识到了，当真如电光那般，根本就难以锁定。看来这断魂谷内，所有的仙兽都有之自己独特的秘技，也是仙兽生存于此的唯一条件。

　　张小风无奈之下，再次来到九龙鼎内的血府之中，此刻邪魔君依旧闭着双眼，而张小风前来却早已知道，待张小风走进血府时，邪魔君便睁开血红的双眼，望着张小风道：“整一副愁眉苦脸的样子，我就知道你前来不会有好事了。”

　　“嘿嘿！这不，还是大哥了解我。如今确实碰到大事了，大哥请看！”张小风无奈的笑道，随之便将视野给了邪魔君。

　　“这……三眼魔狼？”邪魔君见外界的场景，口中顿时大声道。

　　“怎么，这与普通的狼有很大的区别吗？”张小风随之附声询问道。

　　“当然不一样啊！妖界有狼妖，但是却没有三眼魔狼厉害。那第三只眼睛才是其实力的象征，而且也是最为厉害之处，其中的厉害连你大哥我都未曾见识过。而这两只狼头的，显然就是狼王。唉！我说张小风，你怎么没事尽惹这些麻烦啊？”邪魔君缓缓告知张小风道，但是说到最后，也感觉有些乏力，显然外面的那些狼群，根本不是自己能招架得来的。

　　“大哥说这些狼乃是三眼魔狼，乃是妖界之物，为何出现在仙界之中？难不成妖界就在仙界的范围之处？”张小风闻声，不禁诧异道。

　　望眼之下，所谓的断魂谷，处处祥静，假如没有张小风的到来，乃是一片没有战争的绿色空间。对付蚁后以及抹灭了整个蚁仙兽群，那是迫不得已。如今面前的三眼狼群，张小风实在是难以下手。

　　仙兽也是修真者，只是属于妖修而已，但是生命同等。在张小风看来，生命这东西，是人生最宝贵，最为要珍惜的，抹杀一只，便剥夺了其一生的价值。

　　“救救我……”

　　正是犹豫之时，张小风脑海再次涌现了那道传音。

　　“你是谁？为何呼唤我？难道你没见此刻外面站着那么多仙兽吗？我实力你也看到了，哪还能救得了你，如今我自身都难保了。”张小风随之大声回应道。

　　“恩？兄弟，你跟谁说话呢？”邪魔君本同张小风一般，寻找脱身之计，如今被张小风突然的大喝，顿时吓了一跳，不解的询问道。

　　“这个……我也不知道，就是有一道声音一直在喊我救它。若不是因为此，恐怕我也不会遭受三眼狼群的围攻了。”张小风如实的告知邪魔君道。

　　“你是说，是因为那道声音，才跑来此处？”邪魔君双眼瞪得极大，一副看白痴的模样望着张小风道。

　　“是啊！有何不妥？”张小风回想了一遍，又看了看自己，发现没有什么出错，不禁反问道。

　　“无知！你当真无知！若是一只老妖怪，使用迷魂之术，勾引你前去，不正是中了它的道么？别人喊你去，你就去，你怎么不动动脑子啊！”邪魔君见张小风如此轻率，随之解释道。

　　张小风闻言，心中顿时一颤。邪魔君所说不是没有道理，自己还当真没有犹豫便想去看看究竟。此处名为断魂谷，若是有些仙兽拥有什么迷魂之术，当真难说。毕竟仙兽乃是妖魔两兽的总体，就像最外界的青牛，就是正统的仙兽，而如今围困自己的三眼狼群，就是魔狼。

　　然而此刻张小风更加纳闷了，几乎差点就忽略了过去。自己如今不在外界，而是在自己的本命法宝九龙鼎内，为何还能接受外界无意传来的传音？

　　纵观往昔，九龙鼎内，就是隔绝外界的一切，除非自己有意释放神识，才可知道外界的情况。但是此前那道传音，分明是自己在九龙鼎内收到的，这又该如何解释。

　　“不对！大哥，这其中肯定有情况，并非勾引之术，而是需要我前去。如今看来，那道传音者不是外人，却像是我久违的朋友，这点感觉我相信没错。”张小风寻思了一番，将自己在九龙鼎还能听到接受传音的情况告知邪魔君后，随之补充道。


第479章 神龙汇聚

　　“这么说来，这诡异的地方，难不成还有你朋友？”邪魔君显然也能理解张小风，毕竟这九龙鼎非同一般，自己处在这，几乎隔绝了外界的一切，甚至可以说，倘若去了神界，自己呆在此地，外人都无法知道，此处就像另外一个界面一般。

　　“这个我也不是很确定，但是此刻我必须去。可是……”张小风心中坚定，但是望着外界的狼王，那股念头又被打消了去。

　　张小风心中焦急，不知所措。但与此同时，九龙鼎此刻金光也开始渐渐亮了起来，而且不断的发出爆响的钟鸣之声。望着这异象突生，张小风不禁诧异起来。随之金光暴闪，连张小风自己都感觉有些刺眼，更别说外界的狼群，甚至连狼王此刻都不得不倒退三分。

　　“嗷！”

　　狼王一阵大喝，随之所有的狼群开始后退起来。“大哥，看来情况有变了，嘿嘿！”张小风说完，便消失在了血府之内，而下一刻却站在了九龙鼎旁边。

　　见实力强悍的狼王，都有些惧怕九龙鼎，张小风二话不说，便将九龙鼎抗了起来，随之道：“怎么？怕了？嘿嘿！”

　　话毕，张小风却扛着九龙鼎，朝着断魂谷深处而去。敢情九龙鼎知道了自己的心意，不断的发出钟鸣之声就是在警告那些仙兽一般，不可触犯自己的威严。如此一来，张小风便大大咧咧的扛着九龙鼎，一路无阻的朝着深处走去。

　　路中，张小风见识到了许多自己平生都没见过的仙兽，有之人形鱼身的鱼仙妖，人面蛇身的蛇妖，更是走到深处，还有会走路的树妖。还有许多自己说不出来的异兽，而张小风没有猜测错的是，越是往深处走去，周边存在的异兽实力，恐怖无比，张小风甚至感觉自己扛着九龙鼎都有危险。

　　一路胆战心惊，张小风瞬移着一直来到了断魂谷至深之处。与之外面不同的是，此刻周围变得有些更加安详。

　　密林之中，处处都充满着生机。小鸟高飞，时而停落树梢，欢歌鸣唱。丛林之中，百花齐放，不时有些小动物偶然冒出，见到张小风顿时害怕的躲藏在一边，顺而缝隙，偷偷看着张小风。

　　“这……”

　　张小风此刻极为诧异，外面拥有许多强悍的仙妖兽，为何这里面却是如此异状？难道是幻境？此刻张小风不得不如此猜测，毕竟眼前的一切，几乎与之外面绝然相反，这样的异差如何能接受得来。

　　既来之，则安之！既然都走到这里，张小风也不再迟疑，扛着钟声不断鸣响的九龙鼎继续前进。

　　而过了一段路，张小风发现此刻有之无数双眼睛正盯着自己看。这些眼睛不是人为，而是树妖。但是这些树妖实力明显不高，见到自己扛着九龙鼎，都分明有些害怕的后退，让出一条大路来。

　　看着这些有高有矮的树妖，张小风当真有之一种说不出来的感觉，就像是披着树皮的人，这样解释似乎好一点。如此张小风不得不感慨，造物者当真所想独特，造出了无与伦比的修真者。难怪任何修行，皆是通向了人型，毕竟修真者的身体最为适合修炼。而眼前的树妖显然化不了完整的人形之体，所以倍感滑稽。

　　张小风扛着九龙鼎一路无阻，然而纵使不再有仙妖兽阻挡，张小风却感觉自己似乎怎么也走不到尽头。这不得不令张小风感觉惊讶起来。

　　“周边是没有任何阻挡，难不成自己当真陷入了阵法之中？”张小风心中不禁嘀咕起来。

　　“我在这，快救救我……”

　　正当张小风诧异之时，那道声音再次传来。

　　声音一落，张小风便锁定了来源，正是在自己前方千里开外。有之目的地，张小风哪能放过，没有丝毫的犹豫，张小风便唤出轩辕金甲，急速瞬移奔去。

　　然而，瞬移至自己锁定之地，除了眼前一处空荡的山野之外，根本就没有任何异物。望着一处凹陷的山谷，张小风不断的搜寻打量起来。

　　“你在哪？”张小风搜寻无果，随之大声说道。

　　然而还未等声音再次传来，张小风便发现，纵观整片山谷，形状极是特别。高耸欺负，左右盘旋，辗转整片山谷，若是用形象描绘，那好比一条龙盘踞在山谷之中。张小风见过神龙，所以此刻自己感觉才如此诧异，如今面前的，就是一条青龙化为了山谷，贴在了山谷之中。

　　而下一刻，也证实了张小风的猜测。只见一道绿色激流从凹陷的山谷之中迸射而出，随之沿着盘旋的龙体流淌了一遍。而后，山谷之中，一条长达千米的青色长龙，便脱离了山谷，显现了出来。

　　纵使巨大修长无比的青龙，此刻在张小风眼中，却感觉虚弱的如同一条小虫一般，手指便可捏死。

　　只见虚弱的青龙，缓缓的缩小着身躯，随之飘向了张小风而去。而待离张小风仅仅十米之遥时，却停止了下来。

　　首先是望着张小风，双眼之中，充满了无尽的怀疑。但是下一刻却看向了金光闪闪的九龙鼎，就一直没有离开过视线，紧紧盯着不放。

　　“你是神龙么？”张小风随之询问道。

　　“恩！我乃是四大神兽之一的东方青龙。你……你究竟是谁？”青龙随之好奇的询问道。

　　“我是谁？不是你一直呼唤我来救你么？难不成我会错意了？”张小风顿时有些无语，随之反问道。

　　“不，不是你！你的实力太弱了。我在等我的主人，我呼唤的就是我的主人。”青龙话毕，双眼便瞪得极大，紧紧锁定了张小风。

　　“主人？你是说等待我这法宝的主宰吧？”张小风随之将九龙鼎放在了青龙眼前，再次询问道。与此同时，九龙鼎内，一条火龙飞跃而出，盘旋一圈便落在了张小风身边。

　　“青……青龙？”火焰燃烧的火龙不禁诧异的盯着眼前虚弱的青龙，口中激动的喊道。

　　青龙望着与之自己极为相似的火龙，眼中更是惊讶起来，随之仍旧有些怀疑的询问道：“你也是九天神龙？”

　　“青龙，你不记得我了么？我是火龙，掌控火界的主宰。如今你也回来了，嗷！”火龙兴奋的飞向了青龙，高兴道。

　　然而触手之下，青龙只是一片影子，丝毫没有任何的实体。

　　“这……青龙，你怎么了？”九天火龙不禁诧异的询问道。此前对方不认识便罢，如今身体的虚弱，当真就像是即将散体消失一般。

　　“我也不知道，也不知什么时候醒来的，就在这百年间，我感受一道莫名的召唤，才醒来。但是我醒来之后，身体本就虚弱，突然来了一群像你身边的那种人，无缘无故就攻击我。本就虚弱，如今更是不堪，但是望着这金鼎，我却感到了希望。”青龙不以为意，双眼依旧盯在了九龙鼎上。

　　“九龙鼎本就是你我的归宿，赶快过来拜见下主人吧！敢情你像我一般，就是在等待主人的到来，顺而才出现在此吧。”火龙寻思了片刻，随之解释道。

　　“主人？什么主人？我青龙乃是神界堂堂四大神兽之首，哪里来的主人？”青龙不解的问道。


第480章 神木奥义

　　“青龙，你……你不会也像土龙那般失忆了吧？这神界当初究竟发生了什么事情？嗷！”火龙恼怒的大吼道，问青龙的同时，也在自问，但是连自己都想不起半分来。

　　张小风听着两只神龙的谈话，自己也是在思考这样一个问题，虽然这个问题自己不知问了多少遍。

　　“咦？”

　　张小风正是苦恼之间，九龙鼎内，荒漠之中，一直熟睡在仙竹林中的九天神龙，此刻动弹了一下身子，随之苏醒了过来。

　　“嗷！”

　　沉睡了几百年，土龙再次打了个哈欠，随之望了望四周，顿时大声喝道：“张小风，你在哪？”

　　然而九天神龙话刚说完，便被张小风一手提了出来，出了九龙鼎后，落在了张小风手心。

　　“嗷！”

　　九天神龙一见张小风身边有两只庞大的异兽，顿时大吼一声，随之身形变幻，一条几百米长的龙体便化形出来。

　　“你们是……是谁？”九天神龙原以为有异兽攻击张小风，然而化形之后，顿时发现，眼前的两只庞大异兽，不是别的，正是与之自己相似的神龙之躯，随之由暴怒变为了诧异询问道。

　　“土龙，你终于醒了啊！”火龙盘旋了一下身子，凑近土龙高兴的说道。

　　“这……”

　　土龙极为诧异，随之便落向了张小风身边，双眼盯着张小风，示意张小风给自己一个解释。

　　“神龙，他们都像你一样，都是神界的九天神龙。”张小风微笑道。

　　然而张小风话刚刚说完，九龙鼎内，异状再次突生。

　　九龙鼎内的无限海洋之上，顿时涌现了一团水雾，与此同时，一条淡蓝色的水龙，便凝聚成了实体。而此刻在海洋之内的黑水玄蛇顿时一愣，往昔张小风说海洋之中存有神龙，自己却一直没有见过，如今出现，哪能不诧异。

　　而水龙仅仅盘旋一刻，便消失不见，下一刻也如同土龙一般，落在了三条神龙之间。

　　“水神龙，你也醒了？今天是什么日子，咱几兄弟都苏醒了，嗷！”火龙或许乃是几条神龙之中，最为活跃的火属性，也是所有神龙之中受创最少，所有记忆明显比之其他神龙要多。

　　“你们……”自古以来，水火不相容，但是此刻望着火龙，水龙却丝毫没有任何敌意，而与此同时，另外还有两条神龙，皆是与自己相同，不禁诧异的询问道。

　　青龙乃是神话传说之中，四大圣兽之一的东方青龙。以木属性的体制，也可以成为木神龙。但是位居四圣兽之一，便被称为东方青龙。

　　假如张小风没来仙界，自然不能理解。但是自从知道了仙界所谓的仙官划分，如此看来，神界也就差不多如此，有官跟无官的区别了。

　　然而，所有神龙同时苏醒，这肯定不是偶然。四条神龙相互诧异的同时，张小风却在查探着四周。只见一道道碧绿气，缓缓的涌现了九龙鼎内，使之九龙鼎中，处处充满着生机。敢情就是这些绿色微粒，让土龙以及水龙复苏的根本所在。

　　回想九道神龙诀的九道之中，神木诀便是拥有这种能力，而青龙的出现，难道就是一种转折？

　　“青龙……神木诀……”张小风心中缓缓念道。

　　四神龙相互沉默，不知该说什么，有怀疑也有惊讶，然而此刻却不约而同的看向了张小风。只见此刻的张小风一脸平静，整个断魂谷中，无尽的绿气开始涌现了九龙鼎，与此同时，九龙鼎内，一道绿光射向了张小风的心脏，紧密的联系在了一体。

　　不仅如此，射向张小风体内的绿光，随之流转全身之后，便缓缓的脱离了出来，折射向了四条神龙身上。绿光一落，四条神龙倍感舒适，不知不觉中，所有的思绪都停止了下来。

　　而这一切的主导者张小风，却全然不知。片刻之后，绿光消失，而同时，张小风与之四条神龙也相继的消失在了山谷之中，只留下一鼎金色的九龙鼎闪闪发光。

　　张小风此刻不知自己在想什么，却只见自己的眼前，出现了一片荒漠。荒漠之中，什么都没有。随之干燥坚硬的大地，开始涌出火焰，使之一切变得更加枯燥松弛，慢慢的有了尘土飞扬。

　　或许到了某一尽头，天空之中，一场大雨落了下来，扑灭了这些火焰。

　　然而，尽管如此三种元素相聚，火、土、水却没有消失，而是融合在了一起，使之大地开始有了火性。

　　如此广泛的大地之中，张小风赫然发现，一棵极小的嫩芽，从土壤之中，冒了出来。或许这乃是唯一的新鲜感，张小风所有的神识都盯向了这棵嫩芽。

　　从生根，到发芽，最后甚至延伸到了整片荒漠，如今也不能再称为荒漠，而是一片绿林。绿林之中，生机勃勃，那就是生气，活气！

　　不知不觉，张小风便站在了整片绿林之中，周围飘荡着无数的青绿色微粒。伸手之下，张小风便可以触摸到，然而张小风却感觉自己正在瓦解，真个人顿时变为了微粒，飘荡起来。

　　不知为何，张小风感觉自己就像是这片绿林的主宰，一切都掌控在自己手中。然而化为微粒，又像是什么都不能做，自己就是微粒一般，极为渺小。

　　脑海之中，顿时出现了一幕幕往事。那正是自己在修真界，火云崖下，与之火红狒狒一斗之后，感悟的那丝不能言语的异样感觉。如今再次涌现了脑海，感受起来。随之，另外一幕也缓缓出现，那就是龙钟山正殿之外，被严刚诛杀之后，九龙鼎带着自己漂洋过海，来到了一片生机勃勃的丛林之中。

　　待落在一片土壤之上，九龙鼎便停止了下来。与此同时，周围不断的飘出无数的微粒，随着那片感悟，开始缓缓的融合，而自己的元婴之外，被融合的元素开始附在其中，肉身便不断的重塑起来。

　　纵观所有一切，皆是这种微绿的元素起到关键的作用。然而尽管如此，张小风还是不能理解，为何拥有这些元素，一切就可以重塑新生。随之思考的不断，张小风似乎又回到了一种玄奥的境界之中。

　　何谓生命，何谓死亡。生命的奥义又是什么？几度面临生死，却是在九龙鼎的帮助下，使之自己再次复活如生。天地五行何其渺茫，又何其的处处皆在。

　　“不死神诀，神木诀！”

　　不知过了多久，张小风突然睁开了久闭的双眼，随之口中兴奋道。而话毕，九龙鼎内，一片绿意浓浓，随之所有的绿气皆涌现了中心的一点，那便是张小风。辗转之下，一颗碧光浓烈，极为刺眼的珠子，落在了空荡的九龙鼎内。

　　同时，外界天际，云层翻涌，黑暗的乌云凝聚成了一道生死劫，劈向了九龙鼎。然而九龙鼎不畏惧，反而冲向了劫雷，不禁吞噬劫雷更是将劫云一同吞没而去。

　　劫雷丝毫没有受挡，直直的劈向了那颗绿气的珠子之中。

　　“轰！”

　　绿珠被轰碎，化为了无数微粒。然而，片刻之后珠子再次完整的凝聚起来，飘荡在空间之中。不过与之此前变化极大的是，如今的绿珠光芒不再像此前那般的强烈，却是有些变得透明。而珠子之中，一道人影漂浮沉睡其中。


第481章 月下情话

　　突然，珠子内的人影顿时睁开了双眼，而外围的珠子顿时反被吸收了去。

　　“哈哈哈！天地飘渺，无视苍生。历经生死，不死不灭，天地无上神木诀，终得突破。就算老天你再不仁，如今又能奈我何？”张小风双眼一转，一道绿光涌现，随之放声大笑道。

　　而话毕，从张小风身上涌现四道绿光，同时射向了各空间的神龙体中。青龙此刻最为惊讶，自己不知寻找谁拯救自己，如今眼前的张小风，难道真是自己所要寻找之人？待绿光涌现自己体内，往昔那种折磨自己的禁制开始瓦解，于此同时身体不断的复苏，开始转向了实体。

　　本就是因为青龙的存在，其余三条神龙才得以复苏，也即是青龙为何主宰东方圣兽一职，便是拥有高贵的拯救能力，顺而让人诚服膜拜。

　　然而记忆的东西，连如今张小风都难以理解，也就寻找不出神龙受创的根本原因。而如今看来，所有的谜底，都将在未来解开。而张小风甚至猜想，这一切的施法者不是别人，或许就是自己所为。

　　当然，这也只是猜测。不过，青龙的到来并非偶然，而是一直在等候自己。敢情自己身穿轩辕金甲，神识附在其中，就是感应到了青龙的呼唤，顺而两度都穿梭来了此处。

　　然而，此处为何出现在此？青龙又是从何而来？玄女宗内发生的大事，也就是百年之间，也就是自己混迹来仙界之时的那段时间。难不成青龙就一直等待自己？若是自己没有来仙界，显然也不会发生所谓的大事，此前青龙也说了，跟自己这样的修真者斗过，敢情就是那些仙帝派来查探的，其中更是有仙帝级别的高手们。

　　如今看来，那些仙帝受创，肯定是被青龙所伤。而这一切，唯有等青龙复苏才能知道。

　　如今张小风出了九龙鼎，站在了山谷之中。如今已经不能被称为山谷，而是片空荡的山野。内视之下，自己如今的实力，居然达到了金仙后期，神识境界，堪比玄仙。张小风不知为何，突破神木诀之后，思绪变得极其清晰起来。

　　虽然没有九龙鼎内那般的充满活气，但是如今触及一切花木，张小风都感觉极为亲切。万物皆是生命，勃勃的生机，不就是证实了所谓的大道。

　　虽然神木诀像是辅助性的神诀，但是其中暗含的神力，张小风显然不会轻视，以后理解更深，神木诀圆满之时，张小风相信自己就是像造物者那般的神奇，掌控万物的生机。

　　“呃？”

　　张小风刚查探完，便发现九龙鼎内，碧月此刻全身被绿光包裹，拥有木灵心的碧月，被神木元素的滋润，往昔禁锢不前的修为，如今像是积累已久的能量，瞬间爆发起来。通过神识查探，此刻碧月体内，无数的绿光激流不断的流转，每每一周天过完，碧月的体制都发生了极大的变化，好比枯树碰到了甘泉，开始不断地滋生起来。

　　木属性的元素，似乎对于妖修的帮助也极大，如今白羽处在百花谷中，也如同碧月那般，倍感舒适的修炼起来。如此难得的机会，又怎能错过。作为修真者，其中的道理自然明白，一旦失去，就像机缘那般，错过或许就再也得不到，甚至百年千年都难得一遇。

　　“看来，遇见圣兽青龙，当真是福音。”张小风不禁感叹道。

　　却不知，一切皆是自己带来。不管如何，九道神龙诀第四道神木诀已然突破，面对未来，张小风无不是充满了诸多的信心。因为看完外篇介绍，似乎往昔九道神龙诀的修炼者，唯有两人突破过，第一就是九道神龙诀的创始者，其二就是如今的张小风。

　　既然拥有死而复生的能力，为何前者还会身死？这倒是张小风如今最为迷惑的。难不成是被九道神龙诀卡死在天劫之中？

　　人外有人，天外有天。一切都不是停止不前，高手不断出现，未破圆满，又怎知没有敌手。如今看来，这些迷惑当真是多余，遥远的神界距离自己尚远，究竟有如何的存在，自当不是自己如今能想象得出。

　　“灵儿！”

　　张小风深深了呼吸一口山谷新鲜的空气，随之心念一转，突然叫唤道，而下一刻灵儿便出现在张小风身边。

　　“哇！夫君，这里是哪？”灵儿一出九龙鼎，便被这青山绿水给吸引而去。来仙界算起来也有上百年，但是这样的仙镜当真极少。

　　“嘿嘿！这里就是断魂谷，难以相信吧！”张小风搂过一脸激动的灵儿，顺而告知道。

　　“啊？断魂谷？夫君，我们怎么来这里了啊？这断魂谷不是极为凶恶之地，连仙帝级别的高手都不能全身而退么？”灵儿望着周边的一切，虽然听闻凶险诸多，但是也没有传说中的那般模样。

　　“哈哈！仙帝是仙帝，又哪能跟我堂堂青云城出来的张小风大秀才相比。他们受创是应该，而我却是这里的主宰。走吧，咱逛逛去。”张小风顺而微笑道。

　　与之灵儿瞎逛一圈，却不知为何没有再遭受任何仙妖兽的攻击。或许此山林的木灵神，如今已经住居张小风心房。

　　“夫君，这里异兽无数，为何见到你我，都不攻击？”灵儿好奇道，毕竟传闻断魂谷乃是凶险之地，怎能如此安详。

　　“哈哈！断魂谷，在我张小风看来，并不该是这么低俗的名字，如此之多的仙兽，应为万妖仙境。毕竟来此之人，要看什么性质。若是带着杀意，显然这里就是为之准备的坟墓。而若是善意而来，这里就好比真正的仙之界。”张小风随之解释道。

　　不久，张小风便带着灵儿，飞上了一座高山，如今坐在悬崖边，望着山川河流，又是一番风味。

　　“夫君，你看，那山，那水，还有飞翔的小鸟……好美啊！”灵儿此刻触膝而坐，望着眼前的美景，就像是画一般。

　　如今坐于高山之巅，俯视整片山野。远处山峰重重叠叠，处于云海之中，又若隐若现，飘渺之极。山崖之下，一片平谷，中间更是一条河流蜿蜒的流淌，滋润着整片山林。如今夕颜斜下，刚好挂在远处的山峰之巅，余辉如火金色光芒，映射大地，周围都覆盖了一层淡淡的黄金之色。

　　此刻张小风与之灵儿相互依偎，背后也拖拽着长长的背影。

　　此情此景，何以表达。

　　倘若没有战争，没有利益纷争，没有仇恨，张小风自然也希望永远能如此和平，如此安详的世界。但是如此远大的理想，怎能是如今张小风实力能办得到。曾几何时，张小风一直如此告诫，然而人在江湖，身不由己，就算脱离了修真界，来到了仙界，皆是如此。

　　不知为何，张小风时常拿修真界与之仙界作比较，或许就是一种难以忘怀。就像往昔，张小风一直拿凡间与修真界相比较一般。而普通的修真者，却不然。想要成仙，哪个不是几千年几万年才得以飞仙，想要去记得往事，想必还要好好回想一番，不像张小风如此变态，短暂的几百年，如今已然是仙界正宗的金仙级别高手，而且如今的实力，更是直追大罗金仙。


第482章 不解之谜（一）

　　“夫君，你如今好像变了！”灵儿紧紧依偎在张小风身边，望着周边的美景，顺而望向了张小风，感应道。

　　“呵呵！灵儿，你说，我怎么变了？哪儿变了？”张小风闻言，不禁反问道。

　　“灵儿也说不清楚，可能是心性，嘻嘻！看来夫君修为又增长了，灵儿这辈子恐怕都追不上夫君了。”灵儿嬉笑的望着张小风道。

　　余辉的金色光芒，映照在灵儿那白皙的脸庞上，如今如同贴上了一层金砂一般，更是迷人。张小风随之不禁大声感叹道：“古云道，爱江山更爱美人。如今我张小风算是当真理解了。纵有千种风情，更与灵儿说。”

　　“夫君，若不趁此佳时，咱两再合奏一曲高山流水如何？”灵儿闻言，听在耳中，甜在心扉，随之触景生情，不禁想弹奏一曲，用以释放心中的喜悦。

　　“妙哉！妙哉也！能与娘子同奏，小生荣幸之极。”张小风随之正经道，或许如今修为突破，心境舒适，望着周边美景，与之灵儿心有灵犀，确实该高奏一曲。

　　笛声起，缓缓流转在高山之巅，传向远方。随之琴弦微微拨弄，丝丝如流水，飘向天际。顺而琴笛同奏，行云流水，共鸣山野，回响无穷。

　　青山绿水，重重叠叠。

　　飞禽走兽，千千万万。

　　山崖相伴，斜影交错。

　　风情万种，琴笛传心。

　　待夜色降临，繁星点缀，安详的山野，变得更加宁静起来。一轮明月爬上树梢，越过山巅，将张小风与之灵儿都装在了其中。皎洁的月色之中，充满着无数的神秘。

　　“夫君，神话传闻，仙界存有月宫，你说是否当真有嫦娥仙子？”灵儿依偎在张小风怀中，突然好奇的询问道。

　　“呵呵！神仙若是没有苦修，也会终老，想必传闻中的嫦娥，早已老去了吧！就算有，就算不老，哪能跟我灵儿仙子想比，嘿嘿！”张小风搂着灵儿，鼻尖埋陷在灵儿的秀发之中，随之微笑道。

　　“看夫君说的什么话啊？灵儿哪里能跟传说中的神仙相比啊！”灵儿嘴中反对，但是心中却如同饮蜜水一般。

　　“哈哈！娘子忘记了，如今你也是仙女了，若是有凡人看见，肯定早在凡间神话谱上，我相信世上没有谁会比灵儿你再漂亮了！”张小风再次微笑道。

　　“那碧月姐姐，白羽姐姐呢？”灵儿转过头，狡黠的询问道。

　　“各有各的特色，这也是我割舍不下的根本所在。嘿嘿！灵儿是不是责备夫君花心呢？”张小风无奈道。

　　“不！灵儿哪里会责备夫君，碧月姐姐跟白羽姐姐也能看上夫君，证明夫君的魅力极强啊！自古以来，男人不都三妻四妾，灵儿从未介意过。”灵儿连忙解释道。

　　“哈哈！什么叫三妻四妾？我张小风唯有三妻，也是情非得已。能有你们，完全是老天眷顾我张小风而已。在我看来，能得你们其中之一，就是此生最大的福分了。想想大哥邪魔君，一生平淡独身，再想想诸多的修真者，嘿嘿！如此比较，我张小风可是这天底下，最为幸福之人。”张小风感慨道。

　　“若当真比较，夫君确实会让无数人妒忌呢！就如修为，连灵儿我都妒忌了！”灵儿望着张小风，娇气道。

　　“这么说了，灵儿是想提升修为咯？”张小风贴着灵儿的脸颠，触及灵儿那精致的鼻梁，深情询问道。

　　“当然，若是灵儿修为跟上了夫君，就能缓解夫君的负担，替夫君解忧了。”灵儿认真说道。

　　“既然如此，嘿嘿！那就用双修之道，这样一来，搞不好明儿之后，灵儿的修为就能追上我了！”张小风见目的达到，顺而邪笑道。

　　“夫君，看你说哪去了？灵儿不是这意思，是……”灵儿正想反驳，然而张小风却没有再给机会，如今小嘴已然被张小风阻止了去。

　　月色之下，山峰之巅，一片春意涟漪。深沉而又长久之吻后，灵儿顿时有些喘不过气来，此刻脸颠泛起微红，月夜弥漫之下，倍感惊艳。就连闭月羞花，也修饰不足。

　　“夫君！”

　　灵儿望着张小风，随之深情的叫喊道。

　　“恩？怎么了？”张小风闻言，见灵儿如此严肃，不禁诧异道。

　　“我等如今当真是仙人了么？为何灵儿感觉跟修真者一般，没有什么区别。”灵儿随之道。

　　“呵呵！当然啊，咱灵儿可是坚强的度过了三九天劫，飞升仙界的仙女。如今是因为我的存在，一来仙界就躲躲藏藏的，显然没有好生看看外面的世界。这也是为夫之过，明儿起，我就带灵儿去郊游，看看这所谓的仙界好不好？”张小风哪里不明白所以，随之有些愧疚的询问道。

　　“不！不是这意思，灵儿怎会怪夫君呢？如今应当苦修，待日后修为上去了，再去逛仙界如何？”灵儿轻轻抚摸过张小风那俊俏的脸庞，随之解释道。

　　“不必太在意，如今我九道神龙诀第四道已然突破，修为更是直追大罗金仙，就算如今有大罗金仙前来，我自信也有得一拼。据说大罗金仙在仙界可是不小的实力，现在咱可是有资本出去逛。若是在窝藏下去，恐怕真的对不起你了！”张小风顺而告知灵儿道。

　　“啊？夫君，你这修为速度，真是……记得含香姐姐说过，普通仙人想提升修为到天仙实力，至少需要一万年时间，有的甚至更多。而天仙到金仙却是至少需要十万，以此类推，普通仙人到大罗金仙起码百万年。”灵儿伸出白皙的玉手，随之细数着道。

　　“所以，双修之道，才变得更加重要！人生四大喜事，洞房花烛夜可是排行第一，所谓春宵一夜值千金，灵儿啥时候咱两举办一场婚事，好歹我也要将你名正言顺的娶一次。不然我还真有些对不住你。”张小风顺而又回到话题之中，微笑道。

　　“夫君，谁说人生四大喜事，洞房花烛夜是排行第一的？灵儿怎么没有听说过啊？至于婚事，修真者本就看得极淡，灵儿不在乎，只要能一直陪着夫君，灵儿就满足了。”灵儿嬉笑道。

　　“那怎么可以！嘿嘿！婚礼是需要的，哪怕我现在是传说中的神仙，也要举办一次，我要让你们都轰轰烈烈，隆隆重重的嫁给我张小风。因为我不是别人，我是一代神话传说张小风！”张小风顺而豪气的说道。

　　春去冬来，皆言一旦修真，忘乎岁月。张小风与之灵儿高坐于山峰之巅，仅是如此，转眼十年便悄然而过。简单的情话，相互的传神，心有灵犀，这就是双修之道。哪怕默默的静坐，也是一种心修，所谓养性。

　　十年静坐，张小风获益不少，一来实力突破了大罗金仙，二来灵儿的实力似乎也有突破的迹象。这在仙界来说，压根就比变态还要厉害。张小风自然情有可原，在凡间实力早就跨越了修真界的等级，神识境界的飚飞，就是为自己的修为境界打下了基础。

　　另外一点，九道神龙诀每每突破，按照内篇来讲，修为越是高深，对于九龙鼎就越是依赖。然而张小风如今却成了例外，每一次进步精深，仿佛就在脱离九龙鼎一般。对于这点张小风并没有去多想，认为一切都是自然而然。仅仅四道，就使之身心变得离奇独特，以四道元素结合起来的修真者之体，若是五行元素齐结，那就是完美的人形，可以说能脱离九龙鼎而独立于外界的至高存在了。


第483章 不解之谜（二）

　　仙界实力划分，每一个等级都有三个级别，分为上中下。灵儿的实力，从凡仙跨越凡仙中期。来仙界也就是百多年，能如此进展显然也是神话了。毕竟按照仙界的传统，凡仙到天仙，需要一万年，就算正常的速度，也需三千年不等，而且还需要大量的仙石作为保证补充，光是吸收仙界的仙气，根本不足以达到突破的要求。

　　如此，也是为何仙界凡仙如此之多的根本所在。

　　对于张小风来说，实力达到什么水平不重要，重要的是自己九道神龙诀的突破。毕竟每每突破一道，实力都会飙升，自然会达到一定的水平。如今有了大罗金仙的水平，自己在仙界，再也不是那种蝼蚁一般的存在，毕竟能达到大罗金仙者，仙界并不多，若是依附仙帝，还能谋得一份不低的仙官，赠送仙府不说，更是能号令诸多的仙兵现将为己用，这也就是所谓的实权。

　　归附仙帝，在张小风看来，是根本就不可能。从诛杀剑宗的先祖剑仙那刻起，就注定是一条不归路。

　　或许张小风心念的感触，影响了怀中的灵儿，只见灵儿眉角微微一触，张小风便感知灵儿已然入定醒来。

　　“夫君，灵儿入定多久了？”灵儿睁眼，转头看向一脸微笑望着自己的张小风，轻声询问道。

　　“十年的样子吧！具体我也不知，就是见过十场雪落纷飞，大概就是那么长时间。”张小风想了想，随之回应道。

　　“啊？这么说来，夫君岂不是一个人独自孤独了十年之久？”灵儿闻言，不禁诧异道。记得那晚只是相互依偎，不知不觉，心中便涌出一股入定的念头，没想这一闭眼，十年便转眼而过。

　　“哈哈！我怎么会是一个人，你没见我一直搂着你么？再说了，我一般都不需要入定，无时无刻不在修炼，所以这十年对于我来说，也是不长的时间啊！如今就像是守着灵儿十年而已，算不得什么。如今看来，灵儿可是大有长进了呀！”张小风嬉笑道。

　　灵儿闻言，却不知该说什么，唯有轻轻的贴近张小风，主动的闭上双眼，反手搂着张小风的脖子，吻了过去。

　　纵使大地覆盖着雪花，早已凝聚成冰层，但是仙人之躯自然与之大地相克，这也是修真者逆天的体现，如今张小风与之灵儿外表，有之一层淡淡的金光包裹，隔绝了外界的一切。金光之内，没有寒冷，唯有温暖以及温柔。

　　正当张小风处于激动之时，脑海出现一道声音来，顺而也打破了与之灵儿温馨的片段。

　　“我想跟你聊聊！”

　　张小风闻声，自然知道对方是谁，正是十年前收复的四圣兽，东方青龙。

　　“娘子，我带你看神龙去。”张小风停止了动作，随之望着灵儿绯红的脸颠，轻声说道。

　　“神龙？”灵儿不禁有些诧异，张小风拥有神龙朋友，这个自然清楚，不过以前早已熟悉，如今怎么突然如此，显然有些不明所以。

　　“嘿嘿！它可是传闻中四大圣兽之一的东方青龙，也就是这里的主宰。捆锁我十年的思绪，如今看来就要有答案了！”张小风兴奋的说道，毕竟仙界出现断魂谷，正是自己混迹上仙界之时，这些肯定与之自己有关，往昔这段时间，也是在等候青龙复苏，如今青龙醒来，自然会知道一些自己想要的情况。

　　张小风话毕，随之带着灵儿消失在悬崖边，唯独留下一鼎散发着淡淡金光的九龙鼎。

　　“青龙，你醒了？看来精神不错啊！不像十年前，还是虚无的状态。”张小风望着九龙鼎内，绿光弥漫的空间中，青龙一副威严的架势，不禁高兴道。

　　灵儿一见，眼前的神龙，便是神话传说中，极具影响力的四大圣兽之一的东方青龙，心怀恭敬之下，也有些畏惧。

　　只见青龙通体青绿色，鳞甲皆是琉璃碧瓦一般，层层的陷在身上。两条红色的胡须，以及一双虎眼一般的大眼睛，此刻正打量着自己与之张小风。粗壮有力的四爪，其中暗含着无穷的威力，当真有些难以相信，面前的神龙，就是传说中的四圣兽。

　　“感谢你救了我！不过我还是有些迷惑，为何你能救我，在我记忆里，唯有一个人能解救得了我，却没想是你这样一个修为低弱之人。还有，其他那些跟我类似的神龙，皆说你是我们的主人，这究竟是为什么？为何我一点印象都没有。而此处，我青龙却感觉像是回到自己的家中一般，这里又是哪？”青龙将自己的迷惑，全部相问道。

　　“呵呵！你问我我也不清楚，可能这也是所谓的缘分吧，而且归根揭底，还是九龙鼎。如今我乃是九龙鼎新选的主人，修为低微，也是因为我修炼不久而已。”张小风显然回答不了这个问题，也是一直捆锁自己许久的问题。

　　而张小风刚说完，脑海一转，随之双眼一亮，其余三条神龙也被传来此处。上回由于复苏的缘故，还未弄清，便全部潜修，也许正是自己突破九道神龙诀第四道的原因而搁置了下来。

　　“张小风，老龙我睡得好好的，你怎么又吵醒我？”土龙一脸不爽，敢情此前苏醒之后，正睡懒觉，却被张小风突然传送过来，不禁诧异的询问道。

　　而火龙却是一脸兴奋的望着张小风道：“主人，我觉得只要您修为进步了，我们皆会获益无穷，如今我感觉自己的实力，就像是突然增长到了仙人水平。”

　　而水龙此刻却是一脸深思，从张小风收复水龙到如今，就从未开口说过话，此刻也是静静的漂浮在一边，望着众神龙以及张小风灵儿。

　　“如今看来，你们都有所恢复，这点我很高兴。”张小风首先说道，顺而转身看向了土龙，疑惑的问道：“土神龙，你说往昔在神界受创，顺而四处搜寻药材，用以恢复，那么此刻你的本体身躯，还在神界之中？”

　　“那是自然，我可是神界九天之上的神龙。但是……但是其中我又有些不明白，在荒漠之中，我却感觉越来越像是自己的归宿之地，唉！看来我肯定是受创时，也损伤了某些记忆。”土龙随之无奈的感叹道。并非土龙不明白所以，而是见到了其他几条皆是高贵的神龙气息，这点肯定不假，但是同时出现在修真界，这点就很是不明白。

　　“那么火神龙，你的记忆最多，见到九龙鼎，就知道自己获救，这又是为何？”张小风转而问向了一身火焰燃烧的火龙。

　　“我其实也失去了某些记忆，但是我唯独记得九龙鼎，其余当真不知，也记不得。不过我是神龙这点，却不会错，印象最深的就是水神龙，毕竟它与我最为相克，自然记得比较多。”火神龙随之摇了摇头，将自己所知诉说道。

　　“水神龙，如今恢复的如何？”张小风轻轻的点了点头，顺而望向了一直未开口的水神龙询问道。

　　“好多了！其实你也不用问我，我知道的也不多。但是有一点我却十分清楚，那就是我要回神界报仇，禁锢自己在修真界，也是被迫如此，不然恐怕我也活不到今日。也正是因为禁锢，才使得我的记忆凌乱无比，如今我正在努力的修复记忆，所以也不能说出些什么来。”水神龙一脸温和的开口诉说道。


第484章 谜中之谜

　　“这么说来，你们皆是受创，无奈之下被困在了修真界？”青龙一脸惊讶的询问道。

　　“呵呵！不光是我们，你还不也一样，仙界原本就是修真界的范围。”土龙突然冒出了一句话来。

　　然而这看似不经意的一句话，张小风却震惊起来。随之反问土神龙道：“土神龙，你说仙界其实也是修真界的范围？这究竟是怎么回事？”

　　张小风之所以这样询问，其实是想到了轩辕金甲之内的花面图腾，甚至联想到了仙墓之中的秘密。修真界存在仙墓，这本就匪夷所思之事，若是仙界也是修真界的范围，那么仙墓存在修真界也就好解释了。

　　诸多的秘密，一直困扰着张小风许久，如今若是能解开一些，或许心境也能轻松不少。土神龙见都看向了自己，随之不禁有些无奈的道：“其实这些，我也不清楚，但是我记得在神界听谁提起过。也就是说仙界其实是修真界的范围，与之神界不属于同一类的。而且我从神界也来仙界不少，却是感觉如此。”

　　“神龙，我有一个问题，修真者跟神人有什么区别吗？”张小风仔细分析一下，随之询问道。

　　“这个……你们都长一个样，没什么区别吧。”土神龙想了想随之道。

　　“往昔，你觉得我实力低下，但是现在，你可以告诉我，是谁重创你了么？”张小风继续询问道。

　　“往昔如此，现在依旧如此，那种级别的高手，不是你能想象的来的。如今告诉你也罢！圣人，听过没？”土神龙想了想，顺而告知张小风道。

　　“圣人？圣人是什么存在？”张小风闻言，当真有些无语，自己确实不能理解。或许九道神龙诀中，那些什么大圆满成圣，就是成就圣人吧。

　　“神尊之上，就是圣道，得圣道者就是圣人。这些离你太遥远了，不是你现在能知道也能理解的范围。”土神龙瞥了张小风一眼，似乎觉得张小风问了也是白问。

　　“好吧！先不说圣人是谁，那他们为何要对付你？最后甚至重创你？”张小风转而问道。

　　“这……咳咳！我也忘记了！”土神龙被张小风一问，确实不知该如何回答，只知道当时重创之后，被迫到处寻找拯救自己的秘方。

　　“如此看来，你等皆是受了谁的背后偷袭，结果无奈的散落在九界之中，甚至被谁封印，苟且活着。”张小风想了片刻，随之回应道，但是还有一句张小风却没有说，那就是自己就是来拯救所有的神龙，这也是当初张小风认为，那些封印神龙之人，是不是与自己有关。

　　张小风如此猜测也并非偶然，每一只神龙都受创，被打下了神界，单独与之对方对抗，结果就像水神龙，土神龙那般，甚至青龙也逃不过他人的算计，最好的办法就是九龙鼎的原主人封印，让神界发现不了他们的存在，这样一来也就能逃过被诛杀一劫。但是神界为何要对付神龙，这却是张小风不能理解的，甚至张小风在想，往昔的那些九道神龙诀的修炼者之死，都与之神界有关。

　　如今自己成为了九龙鼎的主人，冥冥之中似乎肩负着一大使命，但是这个使命离自己还太遥远，就像土神龙说的，不明白的自己确实也明白不了。就算知道了一切又如何？自己又能做什么？如今唯有好好的活着，将修为提升上去，该知道的时候，自然什么都会知道。

　　“青龙你乃是四圣兽之一，那么其余三大圣兽呢？”灵儿知道的不多，突然好奇的插嘴询问道。

　　“这……”

　　青龙被灵儿一问，顿时诧异起来。虽然自己乃是四大圣兽之一，但是自己离奇的就失去了神力，甚至出现在仙界，都是自己无法理解的。更别说其他三大神兽了，不过从如今分析来看，那三大神兽显然也逃不过某些劫难。

　　“假如我没猜测错的话，其余三大神兽，应该也在仙界或是其他几个界面，但是肯定不是在神界。”张小风突然道。不知为何，张小风突然感觉有些厌恶神界来，或许是邪魔君的影响，对之神人有些反感。

　　此时，邪魔君也被张小风喊醒，传来了绿气空间之中。

　　“这……你们……”邪魔君本想呵斥几句，但是睁眼一看，周围居然有四条神龙，不禁诧异之极。

　　“呵呵！大哥，我们在商讨一些事呢！如今叫你来，就是想问问你一些神界的情况，毕竟你了解神界的东西，比之神龙要多得多。”张小风顺而解释道。

　　“汗！神界那帮兔崽子有什么好说的？我若是回神界，见一个就杀一个！”邪魔君闻言，不禁大怒道，敢情是张小风再次提及神界，令邪魔君想起了不堪的往事。

　　“大哥！这不就是在探讨这个问题么？我的几个神龙朋友，皆是受创来到了修真界或是仙界之中，如今就是想问问你，神界究竟是一个什么地方。”张小风告知邪魔君道。

　　“咳咳！神界，就是神人的天下，自以为自己能耐之极，我们这些飞升者，他们根本就看不起，根本就不拿我们当人看。老子拥有噬魂珠，自然不畏惧，显然也是因为如此得罪了一些人，最后几个东家都出来对付我，如今没死就算不错了。”邪魔君随之缓缓道，语气之中不乏极为恼怒。

　　“驱赶飞升者？”张小风闻言，心中不禁寻思起来。难道每一个界面，皆是如此的自私？就像如今自己从修真界而来，在仙界根本就没有任何地位，就是低下卑贱的凡仙。但是至少也不会像神界那般驱赶飞升者吧。

　　“我哪里说得清楚，一旦你去了神界，自然不就知道了么？”邪魔君见张小风处心积虑，想的东西太远了，不禁反问道。

　　“那大哥，修真界为何存有古仙人的坟墓？难道自古仙界与之修真界本为一体？”张小风打断了神界之谜，顺而转向近处询问道。

　　“这，这个我就不大清楚，自从我得到了噬魂珠，我就一直潜修，也没来过仙界，直接就去了妖界，在妖界不知待了多久，就爬上了神界去了。所以对于修真界，我知道的并不多。”邪魔君无奈的回应道。

　　“土神龙，妖界是神界一带的？”张小风突然好奇的询问道。

　　“恩！神界之中，妖界，魔界还有佛界都是同属神界范围。”土神龙想了想，随之道。

　　“那大哥，你怎么去妖界了？如何去的？”张小风顺而再次转移话题道。

　　“修真界不是有一座魔窟么？我知道哪里的妖比较多，你也知道我噬魂珠一般不拿来对付修真者，自然就拿那些异兽作为对象。其实我也不知道怎么的，就跑向了妖界去了。”邪魔君摸了摸脑袋，随之告知张小风道。

　　自古修神法诀无数，而邪魔君却是例外，只要吞噬修炼即刻，毕竟噬魂珠乃是独特的法宝，因此邪魔君能混上神界，甚至邪魔神君的地步，自然不是空穴来风。如今看来，当日土神龙说修真界出现黑水玄蛇一类的高级妖兽，或许也是被逐放的妖神。也就是说，不仅仅时神龙被驱逐，就连妖神也被驱逐。


第485章 公明山庄

　　如此一来，张小风脑子更是迷惑了。原以为能得到一些捆锁自己许久的谜团，如今更是迷惑之极。按自己知道的，仙界两大仙帝会诛杀仙尊，如此一来，仙人就极少飞升神界。另外神界却驱逐飞升者，如此一来，两界就形成了一个不可跨越的沟壑。

　　但是如此做，究竟是为何？轩辕金甲内，图腾之中，难道天空之中的天兵天将不是天界的，而是神？

　　在修真界之中，雪境内遇见的仙尊直指仙帝，邪魔君却直指神界，难不成仙帝与之神界有什么瓜葛？或者说，仙帝就是神界的傀儡，专门对付仙人？

　　倘若真是如此，由傀儡掌控仙界，岂不是间接的残害所有的修真者或是仙人？

　　所有一切，皆是张小风的猜想罢了，但是事实如何，显然不是张小风此刻能明白的。或许得不到答案，也就是张小风如今十年之间的苦想，都没有结果，顺而张小风便道：“既然如此，大家都好生潜修吧，该知道的时候，我们都会知道。至于神龙，你们受创极为严重，更是需要好生修炼恢复。”

　　待出了九龙鼎，张小风依旧有些难以释怀。灵儿见张小风一副深思的模样，不禁挽着张小风的手臂道：“夫君，未来之事，太过遥远，不要想多了，就像你此前说的，该知道的时候就自然会知道，如今猜测永远都是谜团。”

　　“呵呵！灵儿，不是我愿意如此，而是我怀疑这些事与我有关系。你想想啊，我如今不是修真者，也不是仙人，但是我却与之神龙相连，就是因为我修炼的乃是九道神龙诀，拥有九龙鼎，这些难道没有关联吗？而且，灵儿你是否还记得岳母大人说过一件事。”张小风将心中的想法告知灵儿道。

　　并非张小风猜测，而是确实如此，自己的存在本就是一大谜团，如今更是身兼四道九道神龙诀，若是往后实力高上去了，神界之事自然都该自己去办理，如此一来，不就是与之自己相连了么？所谓因果，自己不占因，又哪里会有果？虽然不知什么是因果，但是张小风就是猜测也知道，自己肯定沾染不少因，如此一来，自己才会身兼什么使命一般，如今自己就是朝着那条路行走的。

　　或许每个九道神龙诀的修炼者，就是怀着这样一个使命，可是往昔那些前辈，皆是没有成功。如今轮到自己，是否也会走向那么一条不归路，结局就像往昔那些前辈那般，死于九龙鼎中，为下一任谋福利。

　　“夫君，慕大人说哪件事？”灵儿闻言，不禁诧异道。或许对于慕灵桑有些偏激，情绪之下，有些东西并没有像张小风旁人记得清楚。

　　张小风知道提及慕灵桑，灵儿显然会有些不好受，但是要化解却并非那么简单，但是如今与之相关联，张小风不得不再次诉说道：“记得岳母大人说，自己是受仙帝之命，下凡寻找金鼎，呵呵，这金鼎不就是我的九龙鼎么？”

　　“啊？是，是的！却是说过这样一件事。但是，仙帝难道早就知有九龙鼎的存在？”灵儿回想一番，随之诧异的询问道。

　　“这个我也不清楚，但是假如仙帝知道九龙鼎被我夺取，你说他会如何？”张小风转而问道。

　　“如此厉害的九龙鼎，要是我是仙帝，肯定巴不得夺为自己所用，毕竟九龙鼎似乎不是仙器，而是神器。”灵儿随之分析道。

　　“恩！确实如此，而且九龙鼎还不是一般的神器可比。神龙的出现，就是证明九龙鼎非同一般，但是仙帝既然知道这件事，肯定不会罢休。所以我如今除了是仙界通缉的杀人犯之外，若是知道我身怀九龙鼎，那就更不会放过我了。呵呵！”张小风苦笑一声道。

　　“但是夫君唯有又提此事？与之仙帝有什么关联？”灵儿寻思一番，不禁诧异道。

　　“这也就是我想说的关键，仙帝既然知道有九龙鼎的存在，并非偶然，显然是知道一些事情，如今我是仙帝通缉的对象，但是另外一面讲，我却是希望能见上仙帝一面，顺而弄清楚九龙鼎真正的秘密。”张小风无奈道。若是仙帝不知有九龙鼎的存在，也不就不会派人去寻找所谓的金鼎了，而知道的话，九龙鼎的秘密显然也知道不少。

　　在张小风看来，仙帝至少见过以前修炼九道神龙诀的前辈，顺而知道九龙鼎的厉害，想觊觎而去自己夺得。然而那些前辈都去了神界，仙帝为何会知道九龙鼎下落在修真界之中，更是化为了一鼎龙钟，隐藏在龙钟山脉上。

　　“夫君，就算要去，恐怕也不是现在吧！”灵儿似乎明白其中一些，但是如今张小风在天界尴尬的身份，去了不等于找死么，所以提醒道。

　　“那是自然，现在去了，想必对方见了我，一刀就送我下地府。呵呵！”张小风随之苦笑道。

　　“不，夫君怎能如此说话呀！从认识而来，夫君皆是大福之命，不可能下地府的！就算去了，灵儿自然陪同。”灵儿捂住张小风的嘴巴，顺而责备道。

　　所谓好的不灵，坏的灵，偏偏张小风如此苦叹，却造就未来当真无奈下了地府。不过这都是后话，暂且不提。

　　或许实力的提高，给了张小风不少的自信，没有再去当初离开断魂谷的村庄，而是望着南部方向直接穿梭而出。幸运的是，如今出了断魂谷，处于一座仙山之中，并非什么牢狱之中。

　　“你是何人？竟敢私自前来我山庄。”

　　正当张小风收回轩辕金甲，想要查探周围时，一道吆喝顿时传来。

　　张小风放眼看去，只见几道人影，每人身穿相同的制服，皆是清一色的白色，气势汹汹的往自己冲来。

　　“不是吧？又到了什么门宗的禁地了？”张小风不禁有些无奈的自问道。敢情这仙界都是被划分好了，根本就没有所谓的自由领域了。

　　待来人前来，张小风不禁查探起来，每一人的实力都是天仙级别，手中更是拿着一些仙刀，随之站在最前的一人盯着张小风，再次大声喝道：“你是谁？为何来我柳公山庄？”

　　“公明山庄？什么公明山庄？”张小风随之诧异的询问道。来人实力只不过是天仙，张小风自然不畏惧，只不过不想惹麻烦而已。

　　“我靠！你小子吃屎长大的？连我公明山庄都不知道？公孙明金仙大人，这个你总该知道了吧？”一名白衣之人顺而大喝斥骂道。

　　“公孙明？公孙明是谁？”张小风随之又询问道。

　　“你小子哪里来的？连公孙家族的公孙明大人都不知道？小的们，给我抓起来，严刑逼供去。”几人看不出张小风虚实，但是连公孙姓氏都不懂，显然是凡仙一辈的家伙，随之便抄刀，冲向了张小风而去。

　　“喂！等等！什么公孙家族？”张小风依旧询问道。而自己一问，脑海顿时冒出一个名字，那就是在修真界自己诛杀的那名仙官，名字似乎叫公孙齐，难道就是什么公孙家族的？

　　或许张小风修为过于厉害，几名白衣人根本就伤不到张小风办分，如今白衣人气势凶猛，张小风却是游转有余，而神识绽放，发现这里确实乃是一座山庄，不远处还有一排排高档的建筑，外围更是用奇特的阵法圈围了起来，敢情自己当真进了别人的‘家’了。


第486章 四方城池

　　无理在先，但是对方戳戳逼人，张小风也不是好惹的祸，更是诛杀公孙家族仙官的仇人，此刻也不再放任，随之手中出现了一根墨绿色的短棍，而挥手之下，便变成了一根长鞭，几名天仙根本就没见张小风怎么动作，下一刻便被张小风给连续的捆锁在了一起。更是让他们诧异的是，鞭子捆锁后，身上的仙元力顿时消失，如此功能，不是仙官才有的捆仙绳才有这样的效果么？

　　“你……你究竟是哪位大人？”领头的那名天仙，见对方使用的法宝，类似于捆仙绳，此刻虽然与之真正捆仙绳有些区别，但是却误认为是仙界的仙官，顿时询问道。

　　如今捆锁眼前几名天仙的墨绿色鞭子，确实是张小风学着捆仙绳的禁制，加之刻画其中，使之自己的木棍也有了捆锁的能力。如今既然是被误会，张小风自然也就假装道：“本座乃是仙帝派来的巡游使者，路过公明山庄，就是为了调查你们山庄的一些案情，你们还是从实招来吧，我饶你们不死。”

　　“这……巡游使者？”领头的天仙顿时诧异的说道。

　　“呵呵！没听说过吧？我就是仙帝暗中派任的仙官使者，专门用于调查天界琐事，若是被别人知道了，还要我这巡游使者作甚么？说，你们究竟有什么阴谋？”张小风大大咧咧的说道。

　　“大……大人，冤枉啊！我们只是守山庄混饭吃的，什么都不知道啊！”领头的天仙顿时大声道，另外几名天仙此刻当真被张小风忽悠过去，正一脸心惊的趴在地上，不敢抬头。

　　“哼！冤枉？那你老实跟我交代你所知道的一切，若是有半点虚实，我定然禀告仙帝，将你打入天牢。”张小风闻言，顿时将声音加大，严质问道。

　　“大人，饶命啊，我们真的不知道啊！我们几个本来乃是凡仙，修为增长了，便想谋得一份差事，顺而被派遣来公明山庄，当了守山庄的下人而已，其他真的不知道啊！”领头的天仙哭喊道。

　　“噢！那你说说，这公明山庄是怎么回事？”张小风顿了顿，随之再次询问道。

　　“这……这公明山庄乃是公孙家族的私有领地，处于四方城郊北方。山庄之内，皆是公孙家族子弟游玩以及接待贵宾的地方，这些就是小的我知道的一切，至于其他的小的一概不知，还请大人饶命啊！”领头的天仙如实的将自己所知告知张小风道。

　　“那公孙家族，又是怎么回事？本座往昔皆在北方魔帝手下，南方之事自然不为清楚，你且详细道来。”张小风胡乱瞎编了一通，随之再次质问道。

　　“公孙家族，代表的就是仙界的仙剑宗。宗主名字不清楚，但是姓氏公孙，实力更是达到了仙帝级别，在仙界名誉极高，在南方仙帝手下任命。仙剑宗乃是仙界的名门大宗，这个大人应该知道吧！”领头之人小心的询问道。

　　“废话，这个我当然清楚，如今本座只是想做一分详细的调查，你继续说就是。”张小风一改脸色，顿时大喝道。

　　“是，是！正因为是仙剑宗，所以一旦提到公孙姓氏，外人皆知其背景。历来公孙姓氏者，若不是仙官，就是仙剑宗内的弟子。这公孙家族也是由此得来，哪怕修为低下的公孙家族后裔，地位也极高。如今公孙家族势力极大，掌管的城池不下十多座。公明山庄正是在其中最北的一座城池名为四方城外郊，属于私人领地。”领头天仙仔细的说道。

　　其实这些附近仙人皆知，也不是什么大秘密。正是公孙家族的庞大，才令外人害怕不已，尤其是仙剑宗背后的靠山，更是直追仙帝。

　　“很好，这些我早已听闻，你继续说，表现的好，或许我还能放过你们。”张小风顺而松懈了一下口气道。

　　“谢大人！如今公明山庄的真正主人有两名，一位是公孙野大人，另外一名是独孤明大人，故而此山庄名为公明山庄。而独孤大人，却是离四方城不远处的嘉阳城城主，两名城主相互折中，建起了这座山庄。而独孤大人的来临也不低，据说也是仙剑宗之后。”领头天仙继续道。

　　“噢！这些我不想知道，但是据说，你们强抢凡仙当奴，可有此事？”张小风顺而质问道。

　　“大……大人，我们只是看山的下人而已，真的不知道啊！”领头的天仙明显一颤，顿时震惊的告知张小风道。

　　不过那不经意的一颤，却让张小风猜测出了一丝，虽然只是随便忽悠，却当真发现了一些，张小风此刻不禁有些无语起来。

　　张小风之所以如此杜撰，也并非没有思考，而是推测而已。当日灵儿飞升刚来仙界，就碰到了所谓仙官丑陋的嘴脸，如今公孙家族背后势力极大，仙官更是大到了仙帝级别。权利如此之高，想枉法显然容易之极。

　　毕竟连地位的接引使都敢做出一些枉法之事，更别说公孙家族了。

　　“我说的强抢只是轻的，想必这公明山庄，还有更加严重之事吧。”张小风严厉的质问道。

　　“大人，饶命啊！小的们真的不知道啊！”领头天仙与之身后四名天仙皆是同时求饶道。

　　“说，或许我还能饶恕你们。不说，那你们现在就跟我进天牢去。”张小风威胁道，心中却不知有多好笑，难不成仙界就如此好混，随便弄假别人就认为当真。

　　然而若不是对方心中有鬼，而且张小风的木棍具有捆仙绳的功效，哪能轻易蒙骗而去。这点张小风自然清楚，如今正是拿着别人的软处做文章罢了。不过也不能逼得太急，所谓狗急跳墙，搞不好还会有反效果。

　　张小风将木棍收了回来，随之盯着跪在自己身前的几名看山天仙道：“好了！你等且先起来。”

　　“大人，这……”领头天仙顿时不解的询问道。

　　“如今，我问你们，我是谁？”张小风顿时好奇的询问道。

　　“您是巡游使者大人啊！”领头人顿时不解的道。

　　“好好看清楚，我当真是巡游使者？”张小风一脸不悦的反问道。

　　“您是……不，我不知道！”领头天仙顿时会意一般的大声道。

　　“那我可曾来过？”张小风微笑道。然而此刻的微笑在众人面前，却是无比邪恶。

　　“没，我什么都没看到，你们看到没？”领头天仙顺而看向了身后的几名跟班，询问道。

　　“没，没有！我们今天什么都没看到。今儿个就是出来散步而已。”几名跟班顿时齐声道。

　　“好！很好！”张小风微笑道，而下一刻却消失不见。

　　待张小风离去，领头的天仙顿时跌倒坐在地上，口中更是大大的呼吸了一口气。此前张小风释放的威压，使之众人都喘不过气来，其中也不乏张小风故意而为，就是想让对方知道自己的实力究竟有多厉害。

　　“今儿个是倒什么霉运了！居然碰到了仙界的巡游使者。”领头天仙无奈的感叹道。

　　“老大，我们如今怎么办？”一名跟班随之询问道。

　　“还能怎么办？回去呗！如今巡游使者大人放过我们，想必已然经过调查。咱们又没做什么，山庄那些事根本就不关我们什么事。以后你们注意点，别去沾染其中。还有，今日之事，千万别说出去了。为了这点供奉别把命搭上去了。”领头天仙呵斥道。


第487章 豪掷仙晶（一）

　　“老大，我们肯定不会跟那帮人有瓜葛的！”众人齐声道。

　　待几人离去，张小风的身形缓缓从地上漂浮出来。此前张小风并未真正离去，而就是隐藏在地底下，听闻几人最后的谈话，张小风却好奇起来，究竟是什么事情，令那些人心惊呢？这无心插柳柳成荫，忽悠之下，却当真牵连出一大事来。

　　“唉！”

　　张小风叹了口气，随之摇了摇头，便再次消失不见，往那座最近的城池瞬移而去。毕竟事不关己高高挂起，自己又何必去惹这趟麻烦。

　　百里开外，一座类似凡间的城池出现在张小风的眼前。而城池与之凡间不同的是，大，极大，大都无法看到尽头。而形状当真如城池的名字，四方城。周围四四方方，连格局皆是如此。不过张小风可不敢释放神识查探，如今城池之中还不知有没比之自己还要厉害的高手，轻易查探恐怕还会招来不必要的祸水。

　　一进四方城，张小风顿时有些感慨，周围的建筑相当精致，而且充满着一种华丽的气氛。看材质，张小风顿时惊愣起来。

　　“黄金？”张小风脑海出现这样两个字眼，然而走进触摸之下，却发现这些黄金不纯，其中更是夹杂着诸多的重量元素，如此一来，这些建筑的材料比之黄金不知贵了多少。

　　如今城内仙人众多，大体的实力都是凡仙级别，看众人的服饰，若非此刻在仙界，张小风当真认为自己就是在凡间游荡。

　　城池之内，有客栈，有摊档，见识过村庄，如今城池之内当真算是豪华之极。仙人寿命极长，但是想要提升，就必须有条件，其中最为重要的便是仙石。张小风一来仙界就获得了一笔不小的财富，如今也算得上人上人了。

　　在一处隐蔽角落，张小风将灵儿带出了九龙鼎，随之便逛起街来。

　　“夫君，这仙界怎么跟修真界差不多啊？”灵儿变幻了一下模样，跟着张小风一路游荡，不禁深有与之张小风相同的感触道。

　　“呵呵！想要生存，哪里都一样呗！只不过身份不一样而已。凡间有百名也有仙官，修真界有弟子也有宗师，仙界显然也不会变哪去。”张小风解释道。

　　“夫君，看！”灵儿闻言，轻轻点头。不过刚走不远，前面一个极大的门牌，出现在灵儿眼中，顿时指着那块门牌对着张小风道。

　　“咦！聚宝阁！嘿嘿！灵儿，走，咱去逛逛！”张小风念出那门牌之上的三字道。在修真界聚宝阁总驻地内，自己见识过那名下界负责的仙人，声称仙界也有他们的分店，看来这聚宝阁当真不简单啊！

　　聚宝阁在张小风印象之中，显然不错。如今见到仙界的聚宝阁，当真有种熟悉的滋味。如今牵着灵儿的小手，大大咧咧的走进了聚宝阁。

　　或许此处乃是聚宝阁的一处分店，里面面积不是很大，依旧是楼层格局。底层典卖的法宝仙草药显然是低等，越是往上层次便越是高档。只不过，如今就是最为低等的材料，在张小风看来都极为陌生。

　　“两位老板，请问想要什么？”一名聚宝阁从事之人，见张小风与之灵儿走进，便微笑的走了过来，口中恭敬客气的询问道。

　　“来看看可以么？若是我们看中的，自然会买。”张小风显然也不知自己该买什么，如今看来就是寻找一些珍贵的材料，用以给灵儿她们炼制一些法宝防身。

　　“行！您慢慢看，想要的时候，就喊一声即可！”那人恭敬的说道，随之便缓缓的离开了。

　　“夫君，这人当真有礼貌啊！”灵儿不禁夸赞道。

　　“呵呵！咱是来做生意的，就是送钱给他们的，能不恭敬点么？会做生意的人，服务这点肯定也做得极好，聚宝阁本来就是大门户，规矩肯定很严格。”张小风将自己的理解告知灵儿道，毕竟自己家中，就是经营商道，对待商客自然需要礼貌之极，这样给别人的印象也极深。

　　“没钱就没钱，还学人来四处观看。唉！看不用钱，这我倒是忘了。”一名青年刚下楼，望见张小风与之灵儿，虽然张小风的修为看不出，但是灵儿的实力，刚好凡仙中期，显然张小风的实力也高不到哪去。

　　然而对方看中的并非张小风，而是灵儿，虽然变幻了模样，但是那苗条精致的身材，却让对方垂涎三尺，以至于唠叨起来。

　　聚宝阁一层的材料多不胜数，张小风压根不知该如何买，炼器自己显然比之炼丹还要陌生。如今更是听到楼阁有人如此大声说话，话音却是直指自己，相当讽刺。随之便对着灵儿大声道：“娘子，你看中什么，就买什么，若是看中了全部，我就把整座聚宝阁搬回去。”

　　“噗！”

　　只见楼阁下了一名身着华丽至极的服饰的年轻人，手中端着一古朴的茶杯，此刻闻言，不禁喷出了口中的茶水。而其身后跟随着几名仆人一般的随从，此刻正恭敬的尾随其后。

　　“这年头，狗也会乱叫了。你们说是不是？还搬聚宝阁回家，这牛恐怕把天都吹破了。”年轻人人不少，却又装深沉，似乎自己老陈之极，随之对着身边之人询问道。

　　“哈哈哈！”

　　聚宝阁内，顿时热闹起来。

　　张小风正想动作，灵儿却拉扯了一下张小风的衣袖，传音道：“夫君，咱不跟这种人一番见识，出去吧！”

　　灵儿自然也发觉对方时时盯着自己，心中倍感厌恶，然而双眼盯着别人有不犯罪，自然说不得什么。然而如此放肆，显然有些恼怒。不过如今身处仙界，实力低微，自然得罪不起那些所谓的高贵之人。

　　毕竟忍一时，风平浪静！退一步，海阔天空。

　　张小风何尝不知这些道理，然而在灵儿面前羞辱自己，张小风哪里放得下这口恶气。对方只不过天仙修为，在自己眼前，蝼蚁都不如，若是此处不是聚宝阁，张小风当真想一脚踹死他。

　　然而张小风与之灵儿刚想出门而去，对方却绕到挡在了张小风与之灵儿面前。

　　“唉！此前你不是说她想要什么，你就买什么吗？甚至还想搬整座聚宝阁，小兄弟，这做人呀，要厚道，别欺骗女孩子知道么？”那年轻人随之口口世道，却带着教训的口气。

　　“噢？你是不信，还是在教训我？”张小风如今瞪着对方，自己没有去招惹就算了，如今对方更是直指自己，那就由不得自己了。

　　“我信，我当然信！哈哈哈！这位姑娘，你可要看清楚人的相貌举止，可千万别被人骗了啊！”年轻人根本就不看向张小风，而是语重心长的陪着灵儿缓缓告诫道。

　　来聚宝阁，本就是因为修真界也有此商铺，印象还不错。或许因为怀旧，才来观看观看。却没想遇到这么一个不懂礼貌，甚至口口逼人的家伙，张小风脸色顿时阴沉了下来，随之冷漠的盯着对方道：“我如何做人，难道还用得着你来教，你是不是眼睛跟嘴巴长错地方，我当真怀疑是不是人生的。”

　　“哟！你们看，这厮还会说话呢！哈哈哈！”年轻人不以为意的哈哈大笑道，敢情眼中就丝毫看不清张小风的存在。


第488章 豪掷仙晶（二）

　　“这位公子，希望你有好生之德，适可而止。我如何选人乃是我自己的事，与你有何关系？对方乃是我夫君，若是一再如此羞辱，我饶不得你。”灵儿此刻似乎也再也无法忍受，随之大声呵斥年轻人道。

　　“饶不得我？哎哟！小娘子，你这声音真是酥麻，我身子差点都软了。为这样的人出面说话，不值得，不值得啊！”年轻人并未生气，反而似乎更是兴奋起来，敢情见灵儿发怒，更是忠于这样调调。

　　“公孙厢公子大人，今怎么这么有雅兴？不如给我一个面子，都消消气。毕竟来者皆是客，我不希望在我店内会让顾客不悦。”一名老者缓缓走出后室，对着众人道。

　　“哈哈哈！既然您老也发话了，那我只好后退一步咯！但是我只保证不再您的地盘的范围。”年轻人恭敬的对着老者说道，随之哈哈大笑的带着身后的随从往门口走去，路过张小风时，双眼更是狠厉的瞥了一眼。

　　“唉！”老者见公孙厢带着随从已然离去，双眼充满着鄙视之色，但是随之又冷淡了下来，望着张小风与之灵儿微笑道：“在下此处的掌柜，若是让你等有些麻烦，还请多多包涵。只不过……”

　　“这位前辈，您不必如此，若是觉得有些对不住，那就告诉我那畜生是什么身份可否？若是用买卖来讲，我一块仙晶换你一句实言。”张小风一脸阴沉，随之转身对着聚宝阁分店掌柜道。

　　“仙晶？哦，不，不不！老夫不是这个意思。敢情你们，是初来此地吧。告诉你们也无妨，此刻随我进后堂吧。”老者闻言，不禁很是诧异。能随口丢掷仙晶，那岂非是普通之人？

　　后退极为宽敞，周围陈设也极为阔绰，甚至连座椅都像是古董一般。此刻张小风落座于高堂一侧，灵儿自然默默的站在张小风身边，而老者便坐在高堂之上，随之一位仆人端着两杯茶上来，用以待客。

　　“年轻人，你们是从何而来？见你们面生，想必飞升不久吧？”老者略微打量了一下张小风与之灵儿，张小风的实力此刻有些模糊，但是灵儿的实力却一眼看出，只不过凡仙中期的实力。此前这名女子喊对方夫君，就算简单的猜测，张小风的实力也不会高到哪去。

　　仙界不是修真界，甚至修真界也没有这样的传统，倘若张小风实力高超，如何会看中这么一名修为低下的女子，再说了，纵使这名女子有意遮掩自己的容貌，作为修真者，岂能如此轻率的选择道侣。再说了，双修之道自己不是没听说过，倘若对方当真是夫妻，按照双修之道的原理，双方的实力应该相当，若是其中一方过于超越另外一方，必然会出现隔阂，甚至毁了双方的修为境界。

　　不过张小风随口就以仙晶说话，这再仙界乃是闻所未闻，甚至连贵族都不会轻易如此挥洒。普通仙石就已经高贵无比，极品仙石已经是至高的无价存在，更别说这仙晶了。由此老者几乎可以判断，张小风要么不是走运捡到几枚，那么就是名门之后。但是说这名门之后，自己在仙界也认识不少，却没有见过张小风此人。

　　“前辈，有些事不该过问的，就不要过问。如今我想知道的，就是此前那家伙是谁？身份是什么，如今若不是讨还一个公道，我还真咽不下这口恶气。若非不相信我有这实力？这个你且先拿着。”张小风闻言，却没有掌柜想得多，随之跑出了十枚仙晶，顿时不屑的询问道。

　　“这……”

　　望着眼前漂浮的十枚精纯的仙晶，老者几乎有些傻眼，对方随便这么一说，就是十枚，难不成对方当真是那名仙君仙帝之后？仙晶何等的稀有，就是这十枚，几乎就可以买下一半的聚宝阁，此前对方说搬走聚宝阁，看样子还真有这实力。

　　“您……还是收回，老夫只不过问问而已，如此看来，不该问的确实还真是不该问。”掌柜随之拒绝道。

　　“怎么？嫌少了？”张小风自知挥钱能使鬼推磨，丝毫不屑的再次扔出一推仙晶来，整个后堂随之被碧云仙晶，映照着一层碧绿之色。

　　“哦？天哪！你这……不，不是！这位公子，你还是收下吧，老夫受不起。您既然来我聚宝阁，就是我聚宝阁高贵的客人，我出门阻止也是应当，至少这仙界仙人都会给我聚宝阁一些面子。”老者见张小风误解了自己的意思，如今看着堂中一堆的仙晶，对之张小风更是另眼相待，随之挥洒如此之多的仙晶，难道其背景还会简单？

　　“噢！那您说吧。”张小风双眼一转，随之收回了那堆仙晶，只见对方眼神顿时有些失落，敢情是被那堆仙晶吸引而去。要知道，谁见了这么多稀有珍贵无比的仙晶不垂涎三尺。

　　“咳咳！这公孙厢公子，乃是四方格城主公孙瓒的儿子，实力高大天仙中期。再说了，光从其姓氏便知，对方乃是公孙家族之后。别看其风度翩翩，其实为人狭隘狡诈，无恶不作。老夫只是觉得你们，是否该忍退一步，毕竟对方的家族，不是一般人能招惹的，甚至可以说公孙家族，就是天界铁一般的存在啊！”掌柜随之缓缓道。

　　“噢？那前辈，你能说说这公孙家族究竟是怎么一回事？”张小风此前听闻几个守山之人说了一些，但却不详细，如今有聚宝阁掌柜，自然清楚之多。

　　“这公孙家族，乃是远古就存在，身后就是名门仙剑宗。当今仙剑宗高手众多，门宗更是出了不少的高官居于九重天，也就是说这公孙家族乃是仙界第一大家族，堪比仙帝做靠山。也正是因为如此，公孙家族实力权利都浩荡无比，整个仙界到处都拥有其领土，权利也从天仙到仙帝管辖，就连姓氏公孙之人，都是惹不起的主。”掌柜微微感叹道。

　　“难道，他们就能如此逍遥枉法，无法无天，就没人管了么？”张小风随之诧异的询问道。

　　“管？谁能管？在老夫看来，就连当今的天界之主仙帝，我想也不会出面干扰！毕竟这仙界，几乎可以说仙剑宗占据着重要的地位。所以，能不惹事，就千万不要得罪了公孙家族，尤其是这偏远的南方，所谓山高皇帝远，如今这四方城，公孙家族就是如仙帝一般的一手遮天。”掌柜随之无奈道。

　　张小风闻言，心中不乏震惊，但是却并不以为意，自己早就与之公孙家族结下生死之仇，就算与之整个天界为敌，又如何？自己不是还是活在这世界上么。

　　“呵呵！多想前辈能告知在下这些，此份情意，在下自当铭记在心。这罢，我就先离去，多有打扰还望见谅。”张小风沉默片刻，随之起身攻击的对着老者作揖道。

　　在掌柜看来，张小风或许明白什么轻重之举，自然也就不再多说，随之道：“不必如此，您是我聚宝阁的贵客，若是以后想要买卖什么，您尽管找我，我聚宝阁并非应有尽有，却是几乎都有，这也是我聚宝阁的名气所在。”

　　“哈哈哈！掌柜，这个在下自然知道，实不相瞒，在修真界，在下也是你聚宝阁的贵宾，若是您有心思去查探一番，自然可知。”张小风爽快道，随之便带着灵儿离去。


第489章 血洗城府

　　就当张小风与之灵儿出了聚宝阁，掌柜发现自己桌椅之上，摆放着三枚仙晶。如今只不过是说几句话而已，对方如此有风度，居然当真豪掷，掌柜不禁对张小风好奇起来，收起仙晶之后，更是派人前去查探张小风的身份。如此阔绰的年轻人，拥有如此之多的仙晶，地位哪能不了解了解，毕竟能抓住这样的贵客，对于聚宝阁来说，无非是利益之大。

　　“夫君，这公孙家族……”灵儿路中一直沉默，不久便挽着张小风的手臂，随之望着张小风道。

　　然而话还未说完，张小风便出口打断阻止了去，顺而道：“灵儿，那有什么好怕的？这公孙家族的子辈，我又不是没杀过，就算堪比仙帝又如何？我张小风岂能是那种望风而逃之人。此前那厮这般羞辱于我，这口恶气我怎能放下？不扒了他一层皮，我就不叫张小风。”

　　“夫君，灵儿不是这个意思，如今咱实力不高，还是得让且让，忍退三分吧！”灵儿考虑周到，自然能理解张小风的心情，只不过如今不是时候，并非冲动就可以解决得来。

　　然而，此刻行走之间，前方就出现几道人影，随之挡住了张小风与之灵儿的去路。看对方的架势，显然是有意而为。

　　张小风略微打量了一下对方，只见对方穿着统一，实力相当，而且其中不乏有一名自己见过之人，那正是此前在聚宝阁内，公孙厢身后的随从。

　　“站住！我家公子命令你们去府上一座。”果真，那名随从站了出来，盯着张小风与之灵儿道。

　　“哟呵！老子还没去找你们，你们就找上门来了？怎么这么猴急，巴不得去见阎王了么？”张小风顿时愤恨道。这说去府上一座，用得不是请，而是命令，敢情真把自己当家禽一样的看待了。

　　这人嘛，可以嚣张，但是如此嚣张张小风还是头一次看见，假如将对方换做自己，以自己嚣张的性格，起码也会用一个‘请’字，好歹鸿门宴别人都是派贵丞下帖的。

　　不过自己如今在仙界，也不是什么风云人物，没人看得起那也是应该。往昔在修真界无敌的存在，至使心性有些变化，如今看来是该出手了。

　　“不知天高地厚，好大的胆子！来人呐，将他们拿下压回府上去。”那名随从闻言，顿时下令强压道。

　　周围行人，似乎早已见贯了一般，原本想围观一番，此刻见双方撕破脸面，就将打起，便不禁赶忙散了开来，毕竟公孙家族在四方城就是天子一般的存在，谁能招惹得起。除了私下敢轻声议论，却没人敢上前阻止。

　　“慢着！”

　　张小风顿时阻断道。

　　“怎么？怕了？哼！识相的，就乖乖跟我们几个回去，若是动起手来，一个不小心要了你们的命，那就得不偿失了。哈哈哈！”那名随从闻言，不禁嘲笑道。

　　“恩！我好怕！如今不必动手，我俩跟你们前去就是。”张小风随之不屑的回应道。

　　“这位小哥，我看你是头一次来四方城吧，这城主可不是好惹的祸，兄弟我见你一身豪气，但是这人哪，能忍就忍，不该如此冲动如莽！若是进了这城府，那可好比进了地府一般，万万不可前去啊！”

　　张小风正想动身，随之一道传音飞落而下。张小风好奇的查探声音来源而去，只见身边正好有一家客栈，客栈二楼靠窗位置，正好端坐着一名年轻人，此人一脸清秀，相貌不凡，身着华丽，举止风度，当真一翩翩美少年。

　　“呵呵！多谢兄弟警言。不过如今既然豁出去了，我也就不会收回。若是有机会，在下便请你喝上一杯如何？”张小风微笑的传音回道。

　　“好！爽快！但愿还能有机会，兄弟我就在此等候，希望你能给我一个惊喜。”对方没有看向张小风，依旧品着自己手中的酒杯，拿着一双筷子，随意的夹着桌子上的饭菜回音道。

　　“所谓相逢即是缘分，能称我一声兄弟，你这朋友我就算是交定了，哈哈哈！那就等着吧！”张小风突然哈哈大笑道，却让灵儿甚至周围之人诧异起来。

　　“夫君，怎么了？如今之见，咱还是离去吧！”灵儿随之传音道。

　　“娘子，为夫一身坦荡，从未受过如此屈辱。并非我不知什么是轻重，只不过身为男人，这点尊严我还是要讨回来的。若是捅出篓子，咱再窝藏就是了。只要我实力高深了，再出来不就得了。”张小风闻音，不以为意的回应道。

　　如今并非张小风轻率，而是一出聚宝阁，一门心思就放在了四方城中。而查探之下，整个四方城，实力最高的也只不过金仙中期而已。自己一身大罗金仙的实力，何以畏惧？自己本就不想放过那公孙厢，这倒好，还找上门来，哪能放过这个机会，还省了一番去寻找。

　　随之几名随从，张小风与之灵儿便来到了城主府。望着眼前豪华之极的城主府，张小风心中当真有些鄙视，只不过是一方城主而已，居然如此阔绰豪华，敢情欺压不少凡仙百姓，搜刮而来。

　　或许是有人提起通报，公孙厢此刻正在院子之中调戏一些下女，如今见张小风与之灵儿前来，心中不禁一颤，随之更是兴奋起来。

　　“哟！好听话的狗啊！我还以为你有多大的胆子，定然会在大街上厮打一番，然后我再出面教训，没想你却坏了我的计划，这……这叫我如何以堪啊！”公孙厢一脸不屑的望着张小风道。

　　随之公孙厢双眼却瞥向了灵儿，一脸淫秽的盯着灵儿身上直看，随之猥琐的道：“这么好的身材，如何配上这般容颜，小娘子，卸下你的假面，真颜面见你未来的夫君我吧！”

　　“呸！无耻的流氓。就你这样子，畜生不如，也配说话？”灵儿闻言，不禁恼怒道。

　　“哈哈哈！好，很好！我就喜欢你这调调，一会床上，看我如何指点一下你，什么叫流氓。”公孙厢大笑道。

　　“公孙厢，你一再的羞辱于我，难道你老子没教过你，什么叫尊重？礼仪都不懂，你活在这世界上，当真浪费了空气。如今老子前来，就是要让你知道，自己做了什么不该的行为是要付出代价的。”张小风一脸阴沉的指着公孙厢说道。

　　公孙厢狠狠的抓了一把身边的侍女身子，随之脸不改色，随意道：“来人呐，先把那乱叫的狗给我捆下，然后鞭打一宿，让他知道什么话该说，什么话不该说。”

　　“是！”几名下人随之拔出腰中的大剑，冲向了张小风，眨眼之间便把张小风与之灵儿围困起来。

　　“喂！等等，你们可要小心点，别把我的女人伤到了，不然我可拿你们试问。”公孙厢搂过身边的侍女，不时还出口提醒一番。

　　“孰可忍，孰不可忍！畜生，今日我张小风不血洗你四方城，我就不叫张小风。”张小风顿时气势暴涨，身中冒出数道三彩之光，随之便一举冲向了包围自己的那些随从。

　　“噗！”

　　也就是眨眼只见，所有随从都被一道三彩利剑，顿时穿越了胸膛，甚至连仙婴都没放过。所有攻击张小风之人，莫不是诧异之极，而下一刻都齐齐口喷金色鲜血，定在了当中。


第490章 北方残狼

　　“这……”

　　公孙厢似乎察觉到了什么，随之一脸惊讶的望着张小风。然而话毕，只见包围张小风的所有下人，顿时爆炸起来。

　　“公孙厢，轮到你了，先给老子磕几个头，好生忏悔一番，搞不好我还让你有轮回的机会，下辈子去当畜生。不然，恐怕你连轮回的机会都没有。”张小风阴沉着脸，缓缓朝着公孙厢走去，口中阴冷的说道。

　　“你……你究竟是谁？来人呐！快，快杀了这家伙。”公孙厢面不改色，而话毕，城府之中，便冒出了几道身影，正是张小风查探而知的那几名金仙修为的高手。

　　“到如今，我既然敢来，你难道还不明白？不想死的，就给老子滚，不然就别怪老子无视生命，送你们见阎王去。”张小风气势顿时更加高涨，口中狠厉的说道。

　　眨眼功夫，几名金仙便感觉，眼前的张小风从普通凡仙实力，顿时暴涨到比之自己还高，甚至还在飙升，不禁诧异起来，相互对视之下，不禁有些心虚的询问道：“您究竟是何人？难道不知这里乃是公孙家族的领地范围？”

　　“哼！别用什么公孙家族来吓唬我，老子可是吓大的！公孙家族又如何？老子杀的就是畜生，管你什么公孙不公孙，敢情就是孙子。想活命的就滚，不然就别怪我手下不留情。”张小风丝毫不以为意的说道。

　　“你……你当真斗胆包天，快，还愣着做什么，给我活剐了他。”公孙厢闻言，不禁大怒道。

　　或许公孙厢乃是城主之子，权利之大，几名金仙都难以违抗，无奈之下，只好冲向了张小风而去。

　　“哼！好话老子都说尽了，既然你们执意送死，那就怪不得老子了！所有阻挡老子的，都给我去死。”张小风随之大喝道，而话毕张小风却消失在原地。

　　正当几名金仙诧异之时，周围顿时出现一团水雾，将所有冲向张小风的金仙都包裹其中。与此同时，所有金仙都失去了方向感，甚至连行动都有些受阻，似乎在这水雾之中，自己任由处置。异样的感觉也顿时冒出脑海，随之四面八方，皆出现了一些异兽的身影，此刻正虎视眈眈的盯着自己不放。

　　“去阎王那，好好忏悔。老子今日就告诉你们，什么人该得罪，什么人不该得罪。去死吧！”张小风的声音顿时出现在水雾之中，与此同时，所有异象全部攻击向了那些金仙。张小风的身影更是不断的穿梭，每每划过一名金仙，对方便被张小风的三彩之剑，划为了两半。随之更是冒出一异兽将其吞噬而去。

　　片刻功夫，水雾便消失而去，除了张小风一脸诧异的留在当地之外，那几名金仙全部消失不见。而张小风诧异的是，公孙厢这畜生居然跑了，查探之下，整个四方格城都没有其身影。

　　“逃？你往哪逃，老子将你城主府都血洗一遍，看老子还抓不到你这畜生。”张小风愤恨之极，一片火焰顿时从身上冒出，顺而覆盖了整座城主府。

　　顿时，不断的有求饶之声，痛苦的沉痛之声，不断的响起，跑的跑，逃得逃，半天时间，整座城主府便化为了废墟。如此震撼的场面，府外之人却丝毫不敢进来查探。

　　然而纵使烧光了整座城主府，张小风都没有再发现公孙厢。

　　张小风如今已然是大罗金仙的实力，公孙厢只不过是天仙的修为，如何能在自己眼底下逃走？诧异的同时，张小风不断的搜索整片废墟，然而不管如何，都搜索不到任何公孙厢的身影。

　　“夫君，咱走吧，看来这公孙家族定然有什么保命之术，将其领走。此地也不可久留，若是迟了，恐怕便有高手前来。”灵儿见张小风仍旧有些不死心，随之便提醒道。

　　“哼！公孙厢就算你逃到天涯海角，老子也不会放过你！”张小风闻言，也知不该久留，话毕，更是猛然投掷一团火球。

　　“轰！”

　　原本就是化为废墟的城主府，如今更是被张小风一怒之下，全部轰碎而去，留下了一座大坑来。片刻之后，几道金色的身影便停顿在空中，诧异的望着化为大坑的城主府，每人眼中都极具猪干色。

　　“这究竟是谁干的？”一名中年人顿时大怒道。

　　“公孙瓒城主，先不必动怒，此事我等这就去查询。”一名身穿金甲之人，对之恭敬的对着公孙瓒说道。

　　“不动怒？老子的城府都被人毁去，你叫我不动怒？”公孙瓒随之愤恨道，顺而便消失离去。

　　几人闻言，也不知该说什么，相互看了一眼，便下落而去，想在周围查探一些线索来。这几名乃是城主府的仙官，正是公孙瓒的随从。公孙厢潜逃之时，也发出了求助符，然而当公孙瓒带着随从前来，张小风与之灵儿早已离去，对方显然没想到自己一方城府，短暂的时间便被毁去。

　　如今一间客栈之内，张小风正端着酒杯与之一名帅气的年轻喝酒。灵儿自然随坐在一边，但是心中却担忧之极。

　　“我说兄弟啊！这才多久的功夫，你出出气就算了，怎么把人家的窝都给踹了。如此大祸，不跑就算了，你还有心思陪兄弟我喝酒，佩服，在下当真佩服之极啊。”青年脸上尽是佩服之色，碰着酒杯，私下传音道。

　　“呵呵！这都什么时候了，你还把在下当兄弟，难道就不怕缠上祸水，害了自己？”张小风微笑的看着对方，传音道。

　　“哈哈哈！怕我就不会在此等候了！此前爆响传来，我就知道肯定是兄弟干的！这公孙家族，老子早就看的很不爽，如今兄弟如此英武，兄弟我当真佩服啊！若是兄弟不介意，咱就交个朋友如何？”青年不以为意的说道。

　　“噢？兄弟有之如此气概，想必也不是什么普通之人，今日你我相逢，就是缘分，一切也不多说，尽在酒水之中。”张小风出言道，也不再传音。

　　“好！爽快！这位想必就是舍妻，兄弟我敬你们一杯。”青年倒出酒水，随之举起酒杯恭敬的道。

　　灵儿闻言，随之也拿起酒杯，与之张小风一同喝下。顺而看向了张小风，心底传音道：“夫君，这究竟是谁？如今我们难道还不走么？”

　　“灵儿，这我刚刚认识的！不管是谁，只要对方没有恶意就行。因为我们之事，对方早已知道了。”张小风传音道。

　　“啊？什么时候，为何我不知道？”灵儿不禁诧异起来，毁去城主之府，本就是大事，却有人知晓，以往昔魔门规矩，除了灭口之外，不会有任何的残余留着。

　　“没事！再说了，如今前来查探的几名实力也就是金仙修为，不足以畏惧。咱现在就好好的喝上几杯再走，好解我心中那股恶气。”张小风不以为意的说道。

　　“嘿嘿！敢情舍妻对我有意见？”青年微笑的望着灵儿道，见两人时候眉角转动，显然是私下传音，或许直爽，便将心中所想告知道。

　　“哈哈！切莫怪罪就好！这样之事，哪能轻率。理解就好。”张小风哈哈大笑道。

　　“没事，咱也就是问问而已，不然就让你们笑话了！如今酒水几杯，还未自我介绍，在下……”青年正想自我介绍，却被张小风阻止而去。


第491章 紫宵论政

　　“唉！咱相逢既是缘分，不是因为名字身份。在下惹的事，自有我一人承担，我可不想牵连了兄弟你啊！”张小风随之道。

　　“哈哈！好！当真爽快！如此我就更是要自我介绍一番，在下残狼，北方人，魔帝坐下，人称杀破狼。”残狼随之传音给张小风以及灵儿道。

　　“杀破狼？呵呵！兄弟我见识少，没听过，兄弟可不要见笑了。”张小风闻言，不禁之言回应道。

　　“汗！连我名字都没听过，兄弟，难不成你刚飞仙？”残狼不禁有些无语。不管南方还是北方，杀破狼这名号，几乎人人皆知。实力高达玄仙后期，直追仙君，乃是魔帝极为看重的手下。

　　“不瞒兄弟，在下当真刚飞升不久，嘿嘿！”张小风随之出口之言道。

　　“噗！”

　　残狼顿时闻言，不禁将刚咽下的酒水，倒胃喷射而出。幸好反应快，一道光晕抵挡而去，不然肯定会喷到张小风以及灵儿身上。

　　“我说，兄弟，你说话能不能不这么打击。刚飞升，你就能那个……被忽悠我，俺是老实人！”残狼有些不好意思的说道。

　　“你看我们这一声兄弟难道是随便说说而已？是兄弟就不会欺骗你说对不对？在下张小风，蒙混刚飞仙，所以也不出名，兄弟权当我山里人即可。”张小风随之如实告知残狼道。

　　“我靠！你现在还不出名？等过阵子，搞不好兄弟的名气比我残狼还要大得多呢。”残狼不禁激动道。

　　而话毕，残狼却不再言语，眼光却瞥向了外面，手中的筷子也不断的旋转。

　　“兄弟，看来我该走了，不然……嘿嘿！你知道的！”残狼随之无奈的感叹道。

　　张小风自然知道为何，敢情是残狼的实力过于碍眼，若是查探而来，残狼显然会成为首选怀疑的对象，如今便微笑道：“呵呵！那兄弟好走，希望没有牵连到你！”

　　“汗！那是哪的话，我要是怕，就不会在此与你喝酒聊天了。碍于身份，逼不得已啊！虽然与我没关系，但是影响了南方与北方，那我就错大了。”残狼随之解释道，顺而丢下了几枚仙石，算是结账而去。

　　“夫君，我们也该走了吧！”灵儿随之也担忧道。

　　“没事，再咱再坐一会，我想看看这公孙家族是什么样子。下回碰到，也就不会面生了，嘿嘿！”张小风微笑道。

　　城主府公孙家族怎么也想不到，诛杀城主府数十人，毁去整座府邸的罪魁祸首张小风，如今还悠闲的在四方城一家小客栈喝酒。

　　随着大事的震惊消息传遍了整座四方城，不久周边地区的城池也相应的知道了此事。毕竟毁去城池这样的大事，不得不查清，给仙官百姓一个公道。由此此消息，也被报上了天界九重天。

　　九重天，处于天界最中心处，名为九重天，却像是一座高不见顶的楼阁。传闻天有九天，也称九霄，每一重天各名为云霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、震霄、紫霄、太霄，每一霄各有一大殿，各以名字划分，其中紫宵殿就是天界之高无尚，仙帝的居住地。

　　凡人认为，天有九天，各有一名仙君掌控，其中仙帝便是最高统治者。其实，天界乃是一界，所谓的九重天，其实也是相应的对比而已。由几大仙帝掌控三十六星宿，其中更是以紫宵殿仙帝跟魔帝为首，如此一来，九重天就是一处机关重地，所有仙官皆是在此任职，每一重天对应着相对的修为仙人。

　　比如云霄殿，乃是凡仙的最高统治处，以此类推，有天仙的管辖青霄殿，金仙的管辖碧霄殿，大罗金仙的管辖丹霄殿，玄仙的管辖景霄殿，仙君的管辖玉霄殿，以及最高的仙帝紫霄殿。其中震霄殿，乃是风雨雷电四大仙君的掌管出，划分四季，掌握着凡间的风雨雷电。而太霄殿，却是传闻远古神话中，太上老君的谪居。以一重天威名，可见太上老君德高望重，实力不凡。

　　如今九重天上，紫霄殿内，百官齐备，恭候着仙帝到来。凡间朝廷以文物官左右相距，天界却不然，以仙帝座位为主，右手边便是魔帝为首，左手却是南方仙帝为首，如此一来，划分虽然明确，但是其中不乏有利益的冲突。

　　紫霄殿乃是仙界最高统治者的象征，周围仙雾缭绕，所谓云山雾海。而紫霄殿正是犹如一座仙岛，独身与云海之中。紫霄殿的建筑风格奇特，南北各有一座长桥，因此可以说紫霄殿拥有两座大门，各为南天门，北天门。进入紫霄殿，一片金碧辉煌，金龙玉凤，盘旋于梁柱，座椅等等。里面所有一切都是至宝级别，更是仙气浓厚，笼罩周围。

　　有人说，能上一回九重天，就能活上一万岁。如此所见，当真名不虚传。

　　而每当有大事商讨，南天门以及北天门便会打开，仙帝以及魔帝的下丞便会赶来参与，所谓政事相商。

　　“仙帝、魔帝驾到！”

　　随着一名仙官的高喝，百官顿时严肃起来。原本百官齐候，热闹纷纷，而如今随着一声吆喝，紫霄殿气氛随之变得严肃而冷淡起来。

　　随着两名仙帝的上座，所有仙官都齐齐拱手作揖，微微低腰恭敬的道：“参见仙帝！魔帝！”

　　“众卿平身！”仙帝以及魔帝齐声道。

　　“谢陛下！”百官齐声道。

　　“玉皇兄，今日是为何事，为何突然邀我前来，难道不知我公事极多，离不开身么？”魔帝一脸不悦，随之转头看向了仙帝询问道。

　　“若非要紧之事，难道你以为我没事惹事不成？碧罗仙君，将你等所闻之事报上来吧。”仙帝名为玉皇，人称玉皇仙帝，此刻严肃的说道。

　　“禀告两位仙帝，在我碧霄殿管辖，一座城池名为四方城，一日之间便化为了废墟，诸多仙官尚命于此。”碧罗仙君随之禀告道。

　　而话一出，百官顿时惊讶起来。天界百万年来，从未有过这样的大事发生，好奇惊讶的是，究竟是谁能有这样的胆子，居然无视天威，胆敢如此放肆。

　　“肃静！”

　　玉皇仙帝见百官议论，随之大喝道。

　　待紫霄殿再次安静下来，玉皇随之又道：“如此大事，你等可曾调查清楚，究竟是何人所为？”

　　“禀告仙帝，此事正在调查之中，想必天网恢恢，疏而不漏，贼人终将落网，难逃一死。”碧罗仙君闻言，不禁有些无奈，随之回应道。

　　“哼！你身为碧霄殿的掌管着，发生如此大事如今却说在调查，你是干什么吃的？”魔帝闻言，不禁严厉指责道。

　　“禀报魔帝，此事来得离奇，又过得极快，周围没有留下一丝痕迹。据说乃是由一人所为，但是那人身份极为隐蔽，不知……”碧罗仙君见魔帝发怒，随之有些颤抖的回应道。

　　“据说，据说，你有没有证明？一座城池被毁都没人查清，要你们有何用？”魔帝双眼一闪，阴沉的脸色指着碧罗仙君道。

　　“这……请魔帝恕罪！”碧罗仙君哀求道。

　　“唉！景皇兄，不必如此动怒，如今不正是在调查中么。”玉皇随之出口道。


第492章 倒霉仙君

　　“禀告仙帝，前夕我云霄殿上报，飞升台两名接引使无缘无故失踪，至今下落不明。在下认为此事或许与之碧霄殿有关联。”云凡仙君随之站了出来，禀告道。

　　“这……”

　　百官再次震惊，顿时再次相互议论起来。

　　“吵什么吵，都给我肃静！”魔帝闻言，不禁粗口吆喝道。

　　“丹蒙仙君，前阵派遣你所查之事，可曾有果？”玉皇仙帝随之看向了大罗金仙管辖的丹霄殿，随之询问道。

　　“回两大天帝，此事已然调查清楚。据回报，下界有一人名为张小风，此人来历很不详，传闻来自凡间。不过经调查，此人凡间早已没有任何消息，而其修为也极为奇特。或许长久瞒混于修真界，练得什么奇门秒术，避开了天劫而迟迟未飞升天界，故而放肆不勒，自称修真界掌管者。更是将修真界剑宗根基毁去，残杀无数剑宗弟子。甚至在下派遣下界调查的公孙齐，也遭受其毒手，至今下落不明。如今推断，恐怕早已尚命。”丹蒙仙界如实禀告道。

　　“玉皇兄，看来今日商讨议会，当真不是小事一桩。发生如此大事，你为何不早点通报一下我？”景帝，也即是魔帝对之不满的望向了仙帝，语气不乏有些指着的询问道。

　　“此前景皇兄都说自己事物繁忙，这等事，又如何要麻烦皇兄呢？”仙帝闻言，不禁无奈道。

　　“哼！那就不要在这废话连篇，这张小风究竟是何人，如今在何处，是死是活，你等好生给我查探清楚。如此胆大包天，无视天威，速速去给我抓拿进天牢。”魔帝愤怒道。

　　“魔帝息怒，依我之见，这张小风恐怕就是毁去四方城的主谋。”丹蒙仙君见魔帝对于自己很不满，随之上前主动参见道。

　　“哦？此话怎讲？”魔帝闻言，不禁询问道。

　　“依照查探，这张小风在凡间实力就能诛杀天仙，若是实力再高一点，有可能就无视金仙的存在。飞升台一事或许就是其飞仙而来，首先闯下的大祸。在下派遣下凡的仙官乃是公孙家族之人，而这四方城城主又是公孙仙帝名下的侄孙，或许张小风仇视对方，顺而毁去了四方城城主府。”丹蒙仙君随之将自己的猜测，如实相告道。

　　“那，云凡仙君，近来可有张小风这号人物飞升？”仙帝闻言，质问云霄殿道。

　　“回禀仙帝，没有！近来飞升者，实力皆是凡仙级别，何以奈何金仙？而几百年前，却有异状，那就是首先有一名飞升者实力直追金仙，不久之后，更是有一男一女两名飞升者，直接成就大罗金仙实力。”云帆仙君禀告道。

　　“这……难道这修真界发生了什么变故，随便飞升便是这样的变态？”魔帝闻言，随之望向了仙帝询问道。毕竟修真界飞仙，实力成就金仙就已经是罕见之极，更别说大罗金仙。不难以猜测这修真界是否发生了什么异状。

　　“哦？那么那两名大罗金仙以及那名金仙如今在何处？是谁的管辖，你就给我找来。”仙帝闻言，寻思一番，随之命令道。

　　“回禀天帝，那三人飞升之后不知去向，似乎失踪了……”云帆仙君不禁有些愧言道。

　　“混账！这……这是什么话？天界哪里会发生失踪之事？各大管辖都给我听好，将你们所有管辖命令下去，一一探查，挖地三尺也给我翻出来。”魔帝脸上阴沉，随之大怒道。

　　虽然天界统治严密，然而仙界何其之大，若是想要隐修，还真是难以寻找。据说那一男一女大罗金仙，曾经受到大罗金仙府的请邀，但是被拒绝了，离去之后，却不知去向。另外一名金仙，性格孤僻，更是不知动向，想要查找，还真不容易。毕竟这仙界比之修真界大至十倍有余，虽然处处皆有管辖，然而偏远之处，或是某些禁地，哪里能有空余一一查探。

　　“众卿稍安勿躁，此事自当要严刑查探不错，但是切莫让一贼人，影响了整个天界威严。碧罗仙君，云帆仙君，此事你两人吩咐下去处理即可。而今日议政，就到此结束吧！”仙帝随之总结道，毕竟张小风只是独善其身，奈何以对抗整个天界。若是为了这么一个人而劳师动众，岂不是让人笑话了。

　　待商讨议事结束，仙帝以及魔帝便回坐后堂，相互攀谈起来。然而仙酿正好待备，这椅子都还未坐暖，随之一名仙兵便请命而来。

　　“禀报天帝，公孙仙帝求见。”仙兵禀报道。

　　“哦？这公孙仙帝来做什么？”魔帝闻言，不禁诧异的望着仙帝询问道。

　　“还能为什么，肯定就是那些事咯！呵呵！命其进来吧！”仙帝脸带微笑，随之道。

　　只见一名白发鹤冠，身穿紫薇淡白金袍，面色红润，却惟独一头白发。举步之间，莫不是冷漠无情，电光流转，倍显威严。

　　“参加两位天帝。”公孙仙帝随之恭敬的作揖道。

　　“哟！快快落座，公孙仙帝，不必如此客气。这，近来如何？修为似乎又高深不少了啊！”仙帝随之起身，举手示意道。

　　公孙仙帝也不客气，便走向了一边，稳稳落座。随之脸色不该，语气平乏的望着两名天帝道：“承蒙两大天帝的照顾，我公孙家族气势与日增生，末端却出现了如此之事。作为老祖，这不，我就出来说说话了。”公孙仙帝随之望着两位天帝道。

　　“这事我等皆是看得极重，如今我们依然派遣丹蒙、云帆两大仙君前去查探了，想必不久便会有结果了，公孙仙帝自当不用着急。”仙帝随之微笑道。

　　“哼！要是能查的清，也不用劳烦天帝论政了。毁我剑宗根基，更是扼杀我后辈，此事我哪能不着急？”公孙仙帝闻言，丝毫不客气的说道。

　　“公孙仙帝，你这是认为我等无能还是？说了下令调查去了，自然就会给你家族一个公道。”魔帝瞪着公孙仙帝，随之冷漠的大喝道。

　　“并非无视天威，在下也没那胆子。如今前来，也是子孙请邀，希望我公孙家族也能参与此事的查询，毕竟联系到我整个家族的名声，此刻希望两名天帝成全。”公孙仙帝不以为意，随之回望道。

　　“你这话还不就是那意思，莫不是不把我们放在眼里了！”魔帝一脸不悦，不再看向公孙仙帝，随之不屑道。

　　“唉！景皇兄，哪里能这样说话。公孙仙帝，此事就依你所言，不过准许你家族介入，切莫滥杀无辜，一切自有天归严惩。”仙帝见气氛有些不对，随之出口化解道。

　　“如此就多谢天帝，在下也不多留了。祝两位仙帝与天同寿。”公孙仙帝见得到自己想要的答复，随之便起身告辞而去。

　　“玉皇兄，你看看，这公孙老儿什么态度，现在是越来越不把我们放在眼里了，若是再这样下去，还不反了啊！”待公孙仙帝离去，魔帝顿时不满道。

　　“景皇兄，你看你脾气是越来越火爆了，啥时候能改一改啊！这公孙家族又没惹什么事，你操什么心啊！”仙帝瞥了魔帝一眼，随之提醒道。


第493章 天理不容

　　“哼！好人都是你做，总有一个当坏人吧！自古以来，不都是这样么？所以亦正亦负，才是根本！这公孙家族，我就看不惯，此前那公孙缚的态度，你不都看到了么？我可是堂堂天帝，我还委屈了呢！”魔帝端起佳酿，随之不以为意的说道。

　　“哈哈哈！这是自然，不过，景皇兄，公孙家的事咱可以放手不管。近来，我总感觉有些异象丛生，恐怕有些变故，你可有感应？”仙帝抛开公孙家之事，随之转移话题问道。

　　“看来，我们都有这样的感觉了。玉皇兄，你说此事是否与之那人有关？”魔帝闻言，略微思索了一翻，随之询问道。

　　“景皇兄，你是指金鼎的传人？”仙帝顿时诧异的询问道。

　　“恩！我觉得有可能，这么多年来，金鼎传人都不见踪影，前夕你我查探金鼎，也没有着落，我认为金鼎已经再次找到了传人入世而来了。”魔帝将自己的想法随之告知仙帝道。

　　“或许你的想法是对，不过还未真正证实金鼎已经传人，我等还不能下此结论。看来我要亲自下凡一趟了。”仙帝寻思之下，认真道。

　　“假如金鼎已经传人了呢？”魔帝不禁询问道。

　　“那……”仙帝顿时震撼起来，此事自己也不是没考虑过，魔帝之所以如此提议，就是感觉之所以找不到金鼎的下落，敢情当真已经传人而去了。

　　“玉皇兄，你说那个张小风，会不会就是金鼎的传人？”魔帝突然询问道，看似暴躁的魔帝，其实心思细腻之极，不然也不会当上天界的主宰。

　　“其实我早已派人前去查探，若是遇见就邀请而来，但是如今一直没有线索，看来这家伙也不是好惹的主啊！”仙帝无奈的感叹道。

　　“无视天威，怎能轻易放过，玉皇兄，我如今先回景霄殿，若是查探出什么，就通告我一声。”魔帝一口喝完玉杯中的佳酿，随之起身告辞道。

　　“恩！景皇兄，还是以那‘大事’为重，其余不相干的东西，咱就不要参与这因果了。”仙帝起身相送，随之提醒道。

　　“哪来的这么多废话，知道了！”魔帝闻言，便消失在了后堂，往景霄殿而去。

　　仙帝独自坐在高堂，沉默半许，随之双眼一闪，便起身消失不见。虽说想亲自下凡查探，但是此刻却改变了主意，往昆仑仙山下的瑶池而去。

　　丹蒙仙君以及云帆仙君两人，此刻却相互并行回府。今日论政，两人便是背了黑锅一般，魔帝更是对两人没有好眼色。

　　“丹蒙兄，你说这张小风究竟是什么修为，为何金仙都奈何不了他？”云帆仙君一脸无奈，显然在紫霄殿受骂还未回过神来。

　　“我要是知道就好，不然也不会被魔帝骂了！最可恨就是这家伙，害得我都没好心情。”丹蒙仙君回应道。

　　“那你可有什么线索？”云帆仙君询问道，显然希望早点查清，不然牵连自己那就得不偿失。

　　“我哪有！上回派遣下去的那批人，根本就没有确切的消息，那张小风好生厉害，甚至连亲人朋友什么都没有。不过，云帆兄，近来你那可有飞升者？”丹蒙仙君随之转问道。

　　“百多年前是有一名，不过是女子，实力也就普通仙人实力。”云帆仙君如实的告知道。

　　“飞升台接引使就是当时失踪的吧，你说这其中是不是有什么关联？那名女仙如今在何处？”丹蒙仙君询问，寻思之下，觉得有些蹊跷。

　　“这我哪知道啊？凡仙如此之多，一般谁去理会？总不能每一个凡仙居住之处都查探吧？这么大的仙界，想要翻找这么一个人，那该猴年马月了。”云帆仙君不禁苦叹道。

　　“唉！真他妈烦躁，这张小风别让老子碰见了，碰到了老子先刮他一层皮。”丹蒙仙君受了委屈，心中倍感愤恨，随之粗口道。

　　“咳咳！刚飞仙的修真者能厉害到哪去？用得着你堂堂仙君出手么？如今既然天帝要你我查探，就多找些人手吧，希望能早点查个水落石出。”云帆仙界拍了拍丹蒙仙界的肩膀，安慰道。

　　“你可是云霄殿，我可是丹霄殿，不一样！我的压力比较大啊！你还别说，此刻碧罗仙君恐怕也比我们两个还不好受呢！”丹蒙仙君随之苦笑道。

　　“呵呵！是啊！想必此次回去，公孙家族也不会轻易放过此事，碧罗那家伙肯定会被挨骂了。毕竟在其眼底下发生这种事，怎么也说不过去。”云帆仙君闻言，脸上也泛起无奈的苦笑道。

　　而正被天界通缉的张小风，如今依旧与之灵儿待在了四方城内的客栈之中。想必越危险的地方就越安全，天界万万没有想到，这毁去城主府，斗胆包天的恶贼居然还敢窝藏在四方城。

　　如今碧罗仙君带着几名大罗金仙，便前来查探，而见碧罗脸上呈现猪肝色，显然是被谁狠骂了一顿。虽然碧霄殿自己乃是最高掌管着，但是这里也是公孙家族的领地范围，公孙家族何其之大，岂能是自己一方仙君可以抵抗得来。如今正是被公孙家族大骂一顿，亲自带着大罗金仙前来搜寻线索。

　　张小风自然感应到有强者前来，便更加的隐蔽了自己的气息，今日前来的除了大罗金仙之外，还有一名极其厉害的高手。却不知那人的实力高达仙君，要知道，仙界的仙君数目并不多，能让这样的人前来，可知这公孙家族真的不一般。

　　“有什么线索没？”碧罗仙君一脸不悦，望着几名大罗金仙质问道。

　　“回禀碧罗大人，没有！”一名大罗金仙随之回禀道。

　　“废物！调查个事都查不清，我留你们有何用？”碧罗天君随之恼怒道。

　　“请大人息怒，再给我们一点时间，我们肯定会查个水落石出。”另外一名大罗金仙随后附声道。

　　“混帐！再给你们一点时间，那谁给我时间？三日之后，来我碧霄殿回报，若是还没有线索，你们就给本座滚！”碧罗仙君留下一句愤恨的话，便悄然离去。

　　望着碧罗仙君的背影，几名大罗金仙随之转头望向了那些金仙，脸色一改，随之道：“你们都听到了没？三日时间，给我彻底的查，不然你们也没好果子吃。”

　　“是，大人！”四方城周边的金仙随之胆战心惊的回应道。

　　四方城客栈内，张小风见来查询的几名高手离去，心中便有些诧异起来。按理说上面派人下来查探，这公孙家族肯定要出面质问，为何到如今这时候了，那公孙厢都没有再出现。

　　“灵儿，你说那公孙厢会躲到哪去？”张小风端着酒杯，却心不在焉，随之凑近灵儿，传音询问道。毕竟灵儿的心思细腻，考虑的往往比自己还要多，或许是哪里忽略了也不一定。

　　“夫君，都这时候了，你还在考虑那厮？照我说，肯定是有多远跑多远，难不成还等你来抓啊？”灵儿闻言顿时有些无语，双眼瞪着张小风，似乎埋怨张小风为何还不离去。

　　“搞不好那厮就学我，最危险的地方就是最安全的地方，我这不就是在守株待兔么？如此简短的时间，便能从我眼底下溜走，肯定是有什么机关。并非我记仇，那口恶气是一定要出的。羞辱我就算了，连娘子你都不放过，这样的畜生留在世上，当真天理不容。再说了，更重要的一点就是，他见到我的样子了，这人都杀了，自然是要灭口才行。”张小风一改脸色，随之魔气冲冲的说道。


第494章 入门之计（一）

　　“我看夫君压根就是冲着公孙厢那厮，但是现在不是时候，总不至于如莽而为吧，仙界浩荡，我们只不过是个小角色，根本不入别人的眼底。”灵儿提醒道。

　　灵儿话刚说完，对面一桌的几名汉子顿时吆喝起来。

　　“哥几个，今日我可是特意赶来此处观看，心中那个爽啊！”一名满脸胡须的汉子顿时吆喝道。

　　“嘘！大哥，你说话可要注意点，最近排查得紧，别人误会，给抓进去了。”桌子汉子旁边的一名枯瘦之人随之告诫道。

　　“唉！怕什么，又不是老子干得，我如今前来，就是为了看看那城主府，嘿嘿！我那边的哥们都叫好呢！这公孙家也有人敢抬杠，若是我见到那家伙，就冲他那气概，我肯定要跟他拜把子当哥们。”汉子随之不以为意的道。

　　“咳咳！得罪公孙家之人，哪个会有好下场的？还拜把子呢，命都会搭上去。”汉子对面的矮胖汉子随之嘲笑道。

　　“不就是一条命么？你们可知多少凡仙叫好！像我这样专门前来观看遗址的，嘿嘿，还真不少。你们这四方城都出名了！不过，哥几个，你们可知是谁干得？”胡须汉子随之小声的问道。

　　“虽然我们都是四方城凡仙，但是那事发生的极为突然，就好像一阵风一样，搞不好是那名仙尊前来，看不贯就一口气烧了去。”枯瘦之人随之诉说道。

　　“是啊！不过，此事发生之前，这城主府似乎抓过什么人，搞不好就是拿家伙故意被抓，随后反了，愤恨之下只有屠城！不过也都是传闻，再说了城主府哪里是我们这些下人能随便前去的，就算发生大事那天，都没人敢靠近，要是屠城那家伙一个发怒，牵连的人可就多了，而且据说那人杀人不眨眼，一个都没放过。”矮胖的汉子道。

　　“那有什么？谁不曾沾染杀戒？再说了，那家伙可是针对公孙家，就该杀。啥叫死有余辜？公孙家就是，哈哈哈！”胡须汉子大笑道。

　　“大哥，您还是注意一点，最近查得严，一会要是被听了去，搞不好我们哥几个也要被抓了去审问。”矮胖汉子白了胡须汉子一眼，警告道。

　　“就咱哥几个这修为，能闹得起那事？你感情真当公孙家是废物啊？据说城主府里面可是有好几名金仙呢！”枯瘦的汉子鄙视道。

　　“这么说来，那公孙厢和他老子公孙瓒死了没？”胡须汉子随之询问道。

　　“这个都是没人提起，应该躲过去了吧！”矮胖汉子顿时道。

　　“靠！这说好人不长命，坏人却无法无天！什么世道啊！”胡须汉子似乎有所失望，随之感叹道。

　　“你别怨天尤人了，咱就是这命！对于你妹妹那事，大哥你还是释怀吧。”枯瘦汉子随之安慰道。

　　“这……咱几个喝酒，干嘛还提那事？瘦子，你是不是岁数大了，脑子也不好使了？”矮胖汉子随之打断话题道。

　　“没事！喝酒！我是没什么能耐，但是总有一天，我一定要他们偿命，还我妹妹来。”胡须汉子闻言，脸色随之阴沉下来，不过片刻却微笑起来，其中的滋味或许也就他自己知道。

　　公孙家族实力浩荡，权利更是与天同齐，胡须汉子的妹妹就是遭觊觎，被抓去当了侍女，待胡须汉子寻找时，却只找到了一副尸体，愤恨滔天又如何？自己哪里是公孙家的对手？再说了仙人寿命极长，对于亲情倍感冷淡，然而胡须汉子却一直愧疚无比，犹记在心。期盼着有那么一天自己实力增长了，就为自己的妹妹报仇雪恨。

　　其实像胡须汉子这样的凡仙，仙界多不胜数，遭遇也不尽相同，但是唯一的共同点，就是无奈。就像当初灵儿刚飞升，若是没有张小风，岂不是就遭受了两名接引使的玷污，甚至更加悲惨的命运，公孙家族实力极强，官事极大，欺压凡仙屡屡皆是。被欺压者除了愤恨，又能如何？苦头埋怨皆在心中。

　　如今四方城的城主乃是公孙家族的后辈，被人给翻了窝，更是毁了去，那些被欺压的凡仙，哪个不叫好，甚至都赶来观摩一番，如此的变故就好像为他们报仇了似的。

　　然而谈论的‘英雄’，却不知就远在天边，近在眼前的张小风。此刻张小风也不知自己所作所为，不禁没让人愤恨，却备受欢迎，敢情这公孙家族当真无恶不作，天理不容。

　　“灵儿，咱走吧！”张小风喝完杯中的酒水，随之站起身便牵着灵儿小手，往客栈下楼而去。

　　灵儿轻轻答应一声，随之看了看旁边的几个汉子，敢情他们所说之事，灵儿也听入耳中。不过就算同情又如何？别人赞许的事情，往往都要付出代价，就像如今，张小风是做了一件好事，但是却又要隐蔽闪躲一阵子。

　　“夫君，我们这是去哪？”灵儿不禁传音道。在灵儿看了，是离开这越远越好，不想再听别人议论纷纷，再说了，毁去城府，岂能是小事。

　　“嘿嘿！为夫带你去逛山庄！”张小风随之微笑的说道。

　　“山庄？什么山庄？难道夫君查探出什么来了么？”灵儿闻言，不禁诧异道。如今来仙界，也没听说过什么山庄之类的，张小风又如何得知。

　　张小风当日离开断魂谷，穿梭便出现在公明山庄内。而经过假装巡游使者，逼供几名看守山庄之人，得知此处乃是公孙家族与之独孤大人的一处私人领地。在张小风看来，公孙厢若是潜逃，肯定会来此，不为别的，就是自己的家被毁了，至少有个留身之处。

　　“我想来想去，恐怕这公孙厢并没走远，而是通过什么传送之类的法宝，躲藏了起来。而躲藏之处，我想应该在一处名为公明山庄的地方。”张小风边走边说道。

　　“公明山庄？夫君，那山庄是为何处？”灵儿闻所未闻，自然不知是哪，不由得询问道。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，但是底下却将当日之事告知了灵儿。

　　待张小风诉说完，灵儿寻思一番，没想与之张小风不谋而合，也相信公孙厢必然是去了公明山庄。作为私人领地，自然有所隐蔽，没想张小风却误入其中。真不知是该说机缘，还是注定。

　　“夫君，既然闹出了如此大事，想必这公明山庄肯定聚集了不少高手，我等如今前去，岂不是正中别人的下怀么？”灵儿一路寻思，不禁提醒道。

　　“我堂堂张小风岂能是如莽之人，若是此次前去，没有高手，我便烧了公明山庄就走。有的话，我就让公孙厢那厮多活几年。”张小风正经道。

　　“夫君，公孙厢那厮却是可恨，但是……”灵儿依旧有些担忧道。

　　“灵儿，不必多说！公孙厢那畜生就是该死。我张小风从小到大，还没受过如此屈辱。就算我可以不考虑自己，但是是他招惹于我，甚至侮辱灵儿你，光是这点我就不会放过。倘若我张小风没有这般实力，灵儿你可以想象，被抓进城主府，后果会如何？只要我想一想，我就巴不得扒了他一层皮。”张小风随之愤恨道。


第495章 入门之计（二）

　　仙界虽然乃是修真者皆向往的地方，却没想身为凡仙地位如此低贱，甚至没有任何自由。若是惹得别人，下场肯定逃不过被诛杀的命运，甚至灵儿都会被玷污。然而如今惹的却是张小风，如此屈辱，哪能轻易啃得下。

　　好人与坏人的区别，就是做好事或是坏事。但是在张小风眼中，好坏就是良心，做人对得起与否就是衡量一个人的好坏。如此丧尽天良的公孙厢，哪能不除。

　　灵儿闻言，心中显然也明白，如今只不过是担忧。或许这也是男人与之女人的差别，为了尊严而战，宁可站着死，也不愿跪着生。

　　公明山庄距离四方城距离不是很远，张小风带着灵儿小心的来到了山庄的外围。不过此刻张小风却感觉与之上次来有些不同，那便是山庄外围出现了一道护山仙阵。

　　“呵呵！灵儿，看来那厮果真藏在此处了！”张小风随之坚信道。

　　“夫君何以如此肯定？”灵儿虽然查探不了，但也不乏寻思一番，如此相问，也就是希望张小风能慎重的考虑。

　　“当日前来，根本就没有开启护山大阵，如今启动，不就是告诉我，他们就窝藏在其中么？没有开启或许我还真猜错了呢。”张小风随之解释道。

　　确定之后，张小风也不敢贸然冲进，而是小心的破解此座大阵来。为了防止像上回，慕灵桑捆锁灵儿的那处大阵的疏漏，张小风如今释放出三道元素，将自己包裹了起来，灵儿也被收进九龙鼎内。

　　而隐蔽所以气息之后，张小风当真变成隐形了一般，而一丝极小的元素力，便缓缓的注入了大阵之中。仿佛就像是一股极轻的气流，贴在大阵上后，张小风脑海便不断的接受大阵的信息。片刻之后，张小风收回了元素力，脑海之中也不断的复制着护山大阵的模型。

　　“我靠！这什么大阵，尽然如此深奥！”当张小风整理完大阵的模型，随之整体查探，不禁有些震惊起来。

　　此座大阵分为三层，层层又相互紧扣在一起，若是仅仅解开第一层禁制，便会触动里面的禁制，如此一来自然会被发现。然而三层并非处在同一个禁制上，最外围与之最里面的那层禁制，相隔居然有百米之遥，如何能同时一次破解三道禁制？

　　“仙阵果然不同凡响！”张小风不禁赞叹道。而越是厉害的禁制，里面窝藏的肯定就越是厉害，所谓见不得光的东西，必然密封。用如此厉害的禁制作为防御，显然就是为了防止别人进去，如此一来，张小风更是肯定公孙厢就在这公明山庄内。

　　确定归确定，但是眼前的禁制，却令张小风有些头疼起来。假如只有一层禁制，张小风显然能轻而易举，不被任何人发现便能穿越进去，但是摆在自己眼前的却是三层，还是层层相扣。不难以想象，这层层只见的空隙，显然也加之了元神神识夹杂，只要自己误入其中，便会被第一时间发现。

　　假如公明山庄内高手不多，张小风自然不用畏惧，直接毁阵都可以。然而上回给公孙厢从眼底下逃了，这公明山庄之内，显然还有相同的机关，能再次传送离去。好不容易有之这样的线索，哪能轻易放过，若是再让公孙厢逃走，仙界如此之大，下回再碰到，那肯定是猴年马月之事了。

　　然而张小风寻思许久，都找不到好的破解之法。若是给自己更多的时间，张小风相信自己肯定能想出，不过时间越拖得久，公孙厢离去或是高手前来的几率就越多。而正待张小风有些着急之时，神识范围内，却出现了几道人影。

　　“嘿嘿！天助我也！”张小风见状，心中随之一个灵光闪过，而下一刻却消失在了当地。

　　张小风神识查探之中，出现的几道人影正是那几名守山的天仙。看几人样子，显然是外出游归，如今正是准备回山庄待命。

　　而半路之中，张小风却突然出现，阻止了几人。而张小风的出现，几名天仙顿时被吓了一跳。

　　“几位，你们是否还记得我？”张小风微笑的看着。

　　“大……大人！哦不！我们不记得，什么都不记得，您就放过我们吧！”领头的天仙顿时跪了下来，望着张小风求饶道。

　　“呵呵！不记得就好，如今我问你们，公明山庄怎么架起的仙阵？”张小风随之微笑的询问道。

　　“这个我们也不知道，本来是我们这组换班放假，今日不知为何突然叫我们回去。这不，我们几个正是要赶着回去待命呢！”领头天仙如实相告道。

　　“哦？那么进你们山庄，可要什么检查？”张小风闻言，不禁询问道。

　　“外人一般进不了，连我等都需要经过核实身份，才能入山庄。”领头天仙随之补充道。

　　张小风点了点头，随之再次望着公明山庄的大门，心中也微微有了主意。随之便望着领头天仙道：“你等明知这公孙家族罪恶滔天，天理不容，却依旧为其卖命。明知故犯，可知触犯了天条，理当处死。”

　　“冤枉啊大人，小的们也就是为了一口饭吃，没想那么多，再说了公孙大人家族之事，我等什么都不知道啊！”领头天仙自然也听说过公孙家族的一些不雅之事，然而自古以来，公孙家族都是独大一方，根本就没人管理，成了习惯一般。

　　“好！若是想要活命，就好好配合。若是办得好，我也会在仙帝那给你们美言几句，搞不好赎罪之下，更是还有奖赏。”张小风随之微笑道。

　　“奖赏倒不必，只要饶过我们几个就可以了，我们可不奢望仙帝那高贵的身份能看重我们几个！”领头汉子闻言，心中有那么一刻颤抖不已，显然兴奋之极。然而面对现实，自己几个的实力低微，又想到了公孙家族，当真不敢奢望什么。

　　“恩！奖赏自然会有，现在就看你们怎么做了，当然这一切都将保密而为，自然不会牵连到你们任何一人。”张小风再次微笑道。

　　公明山庄大门外，领头天仙与之自己的几个手下，随之便赶到了门前。

　　“哎哟！刘领头，你们可回来了！”公明山庄看山门的一人随之高兴道。

　　“这么急着想我回来，肯定不会有什么好事吧！”领头天仙道。

　　“是啊！庄主说要戒备，所有下人都要随时待命，这不就缺人手咯，嘿嘿！”那名看门之人随之嬉笑道。

　　“我看你是幸灾乐祸，我这队人好不容易有假放，这都还没玩，就被召回来了，你说气不气人？快开山门让我等进去吧，没准进去晚了又要遭管家骂了。”领头天仙随之急促道。

　　“好，你等等！我这就通报去！”那人随之道。

　　“恩？我们几个进来还要通报？难不成当我们是外人？”领头天仙不禁恼怒道。

　　“刘领头，这不关我们的事，是上面吩咐下来的，所有人等进来，都要过问上面。我们做下人的，也就是听从安排。没事的，一会通报下来，就可以进了。”另外一名看门之人随之解释道。

　　而话音刚落，几道神识便从公明山庄内穿越而出，将领头天仙以及身后的几名随从都包裹了起来。或许核实了身份，随之护山大阵便开启了一座小门，一道传音也随之传来：“可以进来了！”


第496章 路逢逃兵（一）

　　待几人进去，护山大阵随之又立即关闭了起来。

　　公明山庄内，如今戒备当真森严。然而所有下人却不知为何，只知道上头命令，只要有陌生人前来，就立刻通报。

　　领头天仙如今回来，管家相告之下，也才得知。然而这所谓的陌生人，是否是那名巡游使者，这却不得而知。待领头者带着几名下属回到自己的屋舍，随之便去掏自己的腰带，然而却发现怀中的一枚金色的圆珠已然不见。

　　原来张小风想蒙混进公明山庄，冒充领头的跟随显然蒙混不了，所以将九龙鼎缩小成一颗珠子般，加以覆盖阵法，便交予那领头天仙。众人看是张小风消失不见，却不知张小风进入了九龙鼎，随着领头天仙进了公明山庄。

　　见目的达到，张小风便也不想再连累那几名看守山庄的下人，隐蔽出九龙鼎后，便扬长而去。神识小心的搜寻之下，这公明山庄内没有高于大罗金仙的高手，故此张小风也不再躲藏，大大咧咧的在公明山庄内游荡起来。

　　随着神识的搜寻，只见山庄那一排排屋舍最高处，有一座极为阔绰的建筑，而建筑之内的大堂中，公孙厢正一脸悠闲的品着茶水。

　　为了防止公孙厢再次逃脱，张小风随即扔出了木棍，化为了长鞭，在元素气息的隐蔽下，朝着公孙厢而去。

　　“公孙厢，你这畜牲，如今看你还往哪逃！”张小风见神识已然锁定住公孙厢，随之大声的叫喝道。

　　“恩？”公孙厢发觉有些不对，然而刚想动作，却发现脚底出现一条墨绿色的长蛇来。

　　张小风的声音，恰到好处的将公孙厢分心，而公孙厢反抗的机会都没，就被墨绿色的长鞭给捆绑了起来。

　　“来人呐，快来人呐！”公孙厢见长绳捆绑，自己丝毫没有任何的反抗之力，唯独还能大声喊叫。

　　然而话音刚落，张小风便出现自己公孙厢面前。此时一脸阴沉的望着公孙厢，随之道：“公孙厢，都死到临头了，还叫嚷什么？有什么就跟阎王去理论吧！”

　　“不，你不能杀我。我可是公孙家的，你若是杀了我，你也活不了！”公孙厢一脸恐慌，怎么也没想到这张小风居然能找到这里来。就算能找到，如何也相信不了这张小风当真有能耐，破解了外围的阵法。毕竟那可不是一般的禁制，乃是自己家族的前辈布置而出，连仙君前来都难以破解，这张小风如何能办到？

　　“哼！公孙家就了不起？我杀的就是你们公孙家族的，去死吧！”张小风感觉周围不断的涌来人群，也不再啰嗦，胸前涌出三彩之光，化为利剑顿时将公孙厢穿射而过，化为了两半。

　　然而肉身虽然毁去，但是公孙厢的仙婴此刻被一层金光包裹，随之急速的遁去。敢情这公孙厢也算是仙官，身中也藏有护仙符，一剑之下才没能要了他的命。不过张小风此刻哪能再次放过这公孙厢，神识锁定之下，化为了一缕三彩之烟，即刻追去。

　　从外堂一直深入屋舍之中，张小风诧异的发现这后堂居然还有密室。若非神识一直锁定公孙厢，不然还真难以发现。或许跟得比较近，张小风也省去了寻找麻烦，跟着公孙厢的仙婴，便从密室又转而进入了一条暗道之中。

　　张小风望着周边的环境，极为幽暗，显然隐蔽之极。然而在这公明山庄之内，建造此等密道，难不成就是为了逃跑之用？不过此刻张小风却没有更多的心思来猜测，神识查探之下，公孙厢的仙婴此刻正处在一座圆形的地上，随着周边花纹光线流转，张小风赫然明白，那是一处传送阵。

　　“妈的，要是再给你跑了，以后还往哪去追。”张小风大骂一声，轩辕金甲随之穿在了身上，速度更是加倍起来。

　　此刻公孙厢的仙婴待在传送阵中，也是忐忑不安，毕竟启动传送阵需要一定的时间。

　　“快啊！快……”公孙厢不断的催促，不时的喊道。

　　然而，正待传送阵光晕闪射而出，一道金光随之化为了一条直线，将公孙厢的仙婴拉出了传送阵。而光线刚好越过传送阵，那被公孙厢不时催促传送阵便启动了起来，然而流光消失之后，阵法便也停止了下来。

　　“你，你究竟是谁？”此刻公孙厢的仙婴，正被张小风一手抓在手心。见着张小风一身金甲闪闪，威武之极，不禁恐慌道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你惹都好，就是不该惹我！给我去死吧！”张小风不再迟疑，生怕异状再次发生，随之想将公孙厢的仙婴一把捏碎了去。

　　“咦？”

　　正待张小风想动作时，传说阵那开始泛出光芒。敢情公孙厢发出了救助信息，但是没能传送过去，对面来帮手了。望着手中已然被之极捏得晕厥过去的公孙厢的仙婴，张小风不禁双眼一转，一抹邪笑出现在嘴角。

　　只见张小风从体内涌出一团浓缩的仙气，顿时注入了公孙厢的仙婴之中，随着传送阵流光的暴闪，公孙厢的仙婴也被张小风投掷而去。

　　传送阵刚刚冒出几道身影，随之便发现一团金光攻击而来。正待几人想出手毁去时，却发现金光团内，公孙厢的仙婴正不断的暴涨。

　　“轰！”

　　惊天霹雳一般，顿时爆响而出，整座公明山庄顿时摇晃不已。随之山顶开始崩裂，中部不断的凹陷，眨眼之间，整座公明山庄崩塌了起来。

　　待尘烟消散，半空之中，立着几道金色的身影。不过此刻几人的面貌却有些杂乱，衣裳不整，头发散乱，显然是此前那大爆炸导致而成。此时站在几人之首者有些悲愤，更是极尽疯狂的咆哮道：“谁干的？刚给老子滚出来。”

　　然而纵使那人如何咆哮，都没有人回应。神识搜寻之下，整座公明山庄并没有任何陌生的气息。

　　“儿啊，我要为你报仇！”半天之后，为首之人随之有些痛苦的道。

　　“公孙瓒大人，请节哀！”公孙瓒身后几名随从顿时道。

　　“节哀？此刻还不去给我搜，愣在这做什么？”公孙瓒随之脸上一改，大怒道。

　　“是！”

　　几名随从巴不得立刻躲开公孙瓒，自己主子的脾气跟了这么多年，也不是不知道。

　　而此刻张小风却站在一陌生山脚下，大声笑了起来：“哈哈哈！公孙厢，你聪明一时，却躲得了和尚跑不了庙，终得一死，不过，这临死也算是帮了我一大忙。”

　　公孙厢作恶多端，难逃一死，或许也是注定如此，被张小风终结了因果。此次经过，张小风更是高兴的与之灵儿诉说，或许这样来的更加高兴。

　　然而，公明山庄被毁，仙界更是严厉调查气来。庆幸的是，公孙厢还没来得及告知自己的父亲，上头调查也还未见到公孙厢，便被张小风抹杀了去，如此一来，仙界至今都还不知张小风究竟长得何模样，甚至有什么实力。

　　四方城城府与之公明山庄被毁，张小风如今算的上时仙界的风云人物了。不过外人看来，张小风这样神秘的人物，显然是修为高深，甚至隐世不出的高手。如今看不惯公孙家族，出来替凡仙讨公道，深得诸多凡仙的赞咏。


第497章 路逢逃兵（二）

　　而公孙家族，此刻却是恼怒之极，虽然知道此事肯定是同一人所为，却不知对方究竟是何人。

　　张小风引爆公孙厢的仙婴之后，便运起轩辕金甲，穿梭而去。未能真正控制轩辕金甲，每次穿越都不知达到何处，这不，刚刚从空中现出身形，还没来得及四处查探，一把飞剑已经当头劈下。

　　张小风顿时一惊，能如此之快追上自己的也就只有仙君极别的高手了，难道仙君实力如此恐怖，连自己穿梭都能追踪，如今已然追杀过来？而张小风不知的是，赶来公明山庄的，其实就是公孙厢的父亲以及几名大罗金仙而已，并没有谁发现自己，然而如今一剑劈来者，又是何人？

　　不过睁眼查探之下，劈来的仙剑只是一把下品仙器，对方的实力也紧紧是个天仙而已。或许对方实力比之自己相差极多，张小风才得以有时间看清这一切。倘若对方是高手，恐怕容不得张小风想象，便会被诛杀，那就是差距。

　　张小风幻出一团水晕，那柄仙剑便如实的砍在了水盾之上，然而却丝毫前进不了，更是将仙剑如粘在了上面。

　　而正视之下，张小风发现对方身穿仙兵服饰，此刻一脸怒视自己，不禁诧异的询问道：“我靠！你谁啊？无端端拿剑劈我干什么？”

　　仙兵随之一愣，双眼仔细的看了张小风几眼道：“你……你不是来追杀我的？”

　　张小风这才知道对方误会了自己，无奈地摇摇头道：“我追杀你干什么？我又不认识你，我只是正好路过这里。”

　　仙兵收了剑，脸上顿时有点不好意思地道：“实在对不起，我刚被人追杀，以为你是他们一伙的，所以才贸然出手，还请见谅。”

　　“呃？你不是仙兵吗？谁还敢杀仙兵？不怕天帝惩罚？”张小风闻言，不禁诧异的询问道。

　　“这个……你没当过仙兵，自然不知其中的感受。仙兵其实地位极低，不像仙官能拿俸禄，平时没有事干就要去采矿挖仙石，比之凡仙还不如。”仙兵随之回应道。

　　“既是如此，那你为何不离开呢？”张小风诧异的询问道。

　　“要知道，仙界最难得到的是仙石，没有仙石我们修为提升就会很慢。所以仙界拥有千年上万的凡仙。普通仙兵的拥金是五十年一块下品仙石，我们也是冲着仙石才来地，谁知道竟然被编为了后备部队，拥金也变成了一百五十年才一块下品仙石。开始知道时，我那个不愿意，然而一旦参与的仙兵团，就身不由己，并非想来就来，想走就走，除非达到了年限才能离开。”仙兵无奈的诉说道。

　　张小风显然明白对方的无奈，自己刚来仙界，去到的那村庄，不就是一个例子么？敢情充仙军也算是谋生的一种伎俩。光是仙石就如此珍贵，那么自己那一堆如山的碧云仙晶呢？仙晶可是比之仙石高等不少，珍贵无比，看来自己在仙界还是个拥有不少财富的公子哥。

　　张小风以为自己经历困难，没有所谓的自由，没想普通仙兵也是如此。看来一切权利，都掌握在那些高官手中，随之拍了拍仙兵的肩膀道：“不必如此沮丧，未来之事，何其飘渺。就是因为不知才变得有希望，路都是自己走出来的。不过，你们一般要当多少年仙兵才能自由？”

　　“最少两千年。”仙兵如实回答道。

　　“这……两千年？”

　　张小风闻言，不禁诧舌。两千年，这时间未免也太长了吧，随之再次询问道：“不能提前离开吗？”

　　“可以，除非若是能缴纳一些仙石，或许就能少一些。不过假如交的多，恐怕还能买上一名仙官。像我们这些普通仙兵，离开一般要付出十块下品仙石才可以。”仙兵回应道。

　　张小风摇了摇头：“我靠！一百五十年才有一块，十块可就是一千五百年。”

　　仙兵叹了口气道：“仙石不是到处都有，有些人甚至挖不到，时间或许更久。本来这些事情都是不允许泄露的，乃是天界军团的规矩。我也不知道为什么要和你说这些，希望仙兄能保密，不要告诉别人，若上被上级知道，我就死定了，最起码也要被流放到洪荒岛一千年。”

　　张小风听到洪荒岛三字，顿时好奇的问道：“洪荒岛是何处？为什么要流放到那里？”

　　“洪荒岛乃是一座监狱，服役的罪犯要在里面挖矿，我对这里面地东西我知道的也不多，再说就算知道也不能告诉你，我已经说得够多了。再说，我是一名逃兵，是要被处罚的，你也不要与我有干连，不然你会被当成合伙，一起被抓的。相逢便是缘分，若是有缘咱下次再见吧！”仙兵说完，转身便飞去。

　　不过就算仙兵不说，张小风也知道一些，就像是修真界那般，一般好的仙山都被大门宗占去，仙界也显然如此，拥有仙石的山脉，都被仙帝划分而去，掌控了这些地方，凡仙才得不到仙石，日子才会过得那么寒酸艰辛。敢情这洪荒岛便是一处仙石脉，不过仙兵如此难当，难怪此名仙兵会当逃兵，若是自己恐怕也不愿意吧。

　　然而就当仙兵刚刚飞离，张小风的神识便察觉有几名陌生人正朝着自己飞来。

　　“等等。”张小风突然道。

　　“仙兄还有什么事？”仙兵诧异的转过头询问道。

　　“嘿嘿！恐怕你是走不了了。”张小风微笑道。

　　仙兵突然警惕起来，随之迷惑的询问道：“这……什么意思？”

　　“我发现有几个修为都比你高一点的人已经追到了，却不知是不是你所说的要追杀你的人。”张小风随之告知仙兵道。

　　话音刚落，五道人影便瞬移而来，将张小风与之仙兵都围在了中间。

　　为首之人见到那名仙兵，随之大笑道：“哈哈哈！原来躲到了这里，你小子再跑啊？可知逃兵之罪，是要处死的？”

　　仙兵面若死灰地盯着几人：“你们真是欺人太甚，霸道之极。杀我就不怕仙兵围剿你们？”

　　“小子，你们长官就是我仙剑宗的门人子弟，仙兵营会管这事？仙界少一名仙兵，谁又会在知道？再说了你又不是正规的仙兵，别说抢你几块仙石了，就是杀了你也没什么。将你挖来的仙石交出来吧，不然就算抓你回去，你也是死路一条。”为首之人随之严厉呵斥道。

　　“若是不缴，又会如何？”张小风随之走向前，阴沉着脸，盯着那个带头的汉子询问道。

　　本来张小风对这几个人并不在意，实力也就是天仙后期，带头的也只不过金仙修为，顶多救一下这个可怜的小兵，可听到‘仙剑宗’这三个字时，张小风却寻思起来。

　　“你是谁？那小子找来的帮手么？哼！你也识相点，将自己所有的仙石交出来。”为首之人盯向了张小风，可是不管如何查探，根本就看不出对方的实力，不过既然与之那逃兵在一起，实力会高到哪里去，所以语气丝毫不减的大喝道。

　　“此前，听你说你们是仙剑宗的人？”张小风像没有听见对方的话，顺而却冷眼询问道。

　　“没错，既然知道我们是仙剑宗地人，废话就少说了。你应该知道仙剑宗的威名，如今，就老老实实的把仙石拿出来吧。”为首之人一脸高傲的道。


第498章 拒绝收徒

　　“哦？我还有一个问题，据我所知修真界也有一个剑宗，不知那个剑宗与仙界这个仙剑宗可有关连？”张小风随之再次询问道。

　　“你小子知道的还不少嘛！应该是刚从修真界飞升不久吧！修真界第一大派剑宗正是我们地前身，若是你与修真界剑宗还有渊源。我可以网开一面，你可以留那么一两块给自己。”为首之人闻言，随之道。

　　“好像是有些渊源，而且渊源还不少。不过……你所说地修真界第一大派，好像不对，剑宗这两个字眼，早已在修真界被抹除了去。如今已然没有这剑宗的门派了。”张小风一脸微笑的看着为首之人道。

　　“混账，尽然敢无视我仙剑宗，去死吧！”为首之人闻言，顿时大怒，随之怒喝一声拔剑劈向张小风而去。

　　对方实力也就是金仙初期，对于张小风来说就如蝼蚁一般的存在。然而还没等张小风出手，身后那名仙兵，却冲到张小风面前，对着那名仙人一剑劈出，抵挡而去，与此同时嘴中道：“这位仙兄说得对。你们仙剑宗就是垃圾，连我们这样地仙兵都抢，真是太不要脸了。”

　　然而仙兵的实力只是天仙，何以对抗金仙级别。硬挡之下，仙兵的飞剑便被为首之人一剑砍断，那名仙兵也被远远的震飞而去，口中不时还喷出道道鲜血。

　　张小风见状，连手都没动。冷哼了一声，庞大的神识顿时涌出，覆盖了周围领域，若是全力而为，恐怕五名仙剑宗的弟子都将顷刻粉碎而去。

　　“噗！”

　　五名仙剑宗的弟子顿时口喷鲜血，趴在了地上，一脸恐慌的望着站在自己等人眼前的张小风。为首之人更是诧异的询问道：“你……你究竟是谁？”

　　“我是谁？哈哈哈！你们仙剑宗的当家，可是公孙姓氏？”张小风大笑的询问道。

　　“确实如此，既然知道，就还请前辈放过我们吧。”为首之人见张小风一脸阴沉，却放声大笑，真不明白对方是怎么想的。

　　“哼！公孙家族很厉害么？嘿嘿！不知你可听说过四方城，那城主府就是被我一句轰碎的，不禁如此，我还杀了公孙厢那畜生。还有忘了告诉你，修真界剑宗，就是我一人覆没去。你说，我是谁呢？”张小风一脸邪气的笑道。

　　“啊？你……你就是那屠城的……”为首之人显然听闻过四方城之事，其实在仙界早已传遍了各处，尤其是修真界一事，仙剑宗每个弟子都有听闻，仙剑宗高层更是想要追查此事，没想这罪魁祸首的张小风，居然跑到了的仙剑宗附近来。

　　“屠城？哈哈哈！老子杀的就是你们这帮畜生，今日既然知道我的身份，那就难逃一死。去阎王那，忏悔吧！”张小风狠声道。

　　“等等！前辈，飞升之后便已跳出轮回，修真界剑宗虽然名义上是仙界仙剑宗的前身，可现在仙剑宗已经再不是修真界的剑宗，你将修真界的恩怨带到这里岂不是有些牵强吗？再说现在仙剑宗的大部分弟子都是仙界所招，与修真界再无关系。我等就是仙界凡仙所招，公孙家族那些事与我等无关啊！”为首之人顿时求饶道。

　　“哼！若是仙剑宗在仙界安安份份发展，我自然不会介意什么。可你们都做了什么？明抢暗夺，仙官勾结，为害仙界，这都是我亲眼所见。加之此前你等所做所为，难道不就证实了这些么？”张小风不想再多说，也不再迟疑，三彩利剑随之挥出，光芒闪射之间，五名剑仙顿时被抹灭粉碎而去，连渣子都没留下。

　　那名仙兵虽然远远倒在地上，但是这一幕都亲身的见识在眼前，随后挣扎的跑了过来，突然凭空跪倒道：“多谢前辈出手相助。”

　　张小风摆了摆手，挥手一道仙力，将那名仙兵托了起来，口中微笑道：“这样可就见外了，还是刚才那样叫我仙兄即可，什么前辈不前辈的，搞不好我可能都没你大。”

　　“实力为尊，在仙界乃是亘古不变的道理。在下无论如何都感谢仙兄的救命之恩，若不是你，今日恐怕是难逃一劫了。”仙兵依旧恭敬道。

　　“呵呵！好人自有好报，恶人自有恶报，你也不必如此多言。”张小风见对方真挚，不禁出口道。

　　“若是……若是前辈不介意，在下还有一事相求。”仙兵望了望张小风，随之有些不好意思的道。

　　“呃？还有何事？”张小风好奇的询问道。

　　“敢情前辈您收我为徒吧！”仙兵犹豫了片刻，顿时再次跪伏下来，磕头道。

　　“这？此前你也听到我说的，我如今可是仙界人人闻风丧胆的恶贼，拜我为师，你就不怕天界处罚？”张小风告诫仙兵道。

　　“我是个逃兵，已然犯下了死罪。既然都是死，又何以畏惧？前辈实力高深莫测，更是诛杀公孙家弟子，仙界凡仙都称好。今日有幸遇见前辈，往昔在下就佩服之极，就收我为徒吧。”仙兵诉说道。

　　“呵呵！相逢既是缘分，不过我不能收你为徒。以后自己多注意吧，我还有事要做，就此告辞。”张小风知道对方真挚表达，但是如今自己每日潜逃，更是与之整个天界为敌，又如何能再牵连别人。

　　随之也不再多说，眨眼便消失不见，唯独留下了两块仙晶，落在了那么仙兵身前。

　　“仙晶……”仙兵见身前两枚闪闪发光，通体晶莹透彻，一股磅礴的仙气充斥其中，往昔也曾见过，正是仙界罕见之极的仙晶。

　　然而仙兵正想开口拒绝，张小风却早已消失不见，也直到此刻他才记起，自己似乎连对方的名字都不知道。

　　仙剑宗正是剑宗在仙界的延伸，而仙剑宗在天界的威名，张小风也不是没有听说过，光是从仙剑宗公孙家族的背景，就猜测得出有多厉害。

　　以如今的实力，张小风显然不敢如莽与之仙剑宗正面冲突，再说了，如今公孙家巴不得搜寻到自己，自己哪还能送上门去送死。

　　不过如今，张小风也为自己提了个醒，就是以后逼不得已，万不能再用轩辕金甲穿梭。就像此刻，居然来到了自己大仇家的门前范围，若是一个不小心闯入了仙剑宗的内部，岂不是自投罗网。取出了从接引使那得来的仙界地图，张小风略微估算了自己的位置，随之便朝着仙剑宗反方向急速离去。

　　在张小风如今看来，远离仙剑宗才是根本，如此一来，张小风依旧南方而下，寻找自己的师傅火邪之路。拥有大罗金仙的实力，当真上天入地，逍遥之极，一路以来很少碰到修为高深的仙人。看来那些大罗金仙，要么隐居，要么就是九重天任职，哪像张小风这般到处游转。

　　虽然张小风看似逍遥，可是背后却背着天界追杀，四处逃躲的命运。打不过就躲，这也是张小风一贯的性格，因此一路隐蔽，天界也奈何不了自己。

　　路过一些凡仙的领域，张小风都查得火邪路过的痕迹，现在越是往南，信息就越是多了起来。

　　“夫君，诸多信息看来，火邪师傅应当不远了。”灵儿一路伴随着张小风，经过分析之下，最近的一条信息显然最为重要，那就是百多年前火邪曾经来过。


第499章 仙帝盘审

　　“恩！确实如此，不管先仙界还是修真界，百年时间屈指可数，短暂即逝。我也感觉，龙钟派在仙界的延续门宗，或许也不远了。”张小风带着灵儿，站在一座仙山上，俯视大地随之信心满满道。

　　“夫君，若是见到火邪师傅，以后又如何？”灵儿知道张小风一路过来，诛杀了不少仙官，背后压力极大，提前未雨绸缪道。

　　“这个……我确实还未多想。我想师傅肯定会体谅我的，再怎么说，师傅乃是我除了你们，如今唯一的亲人。”张小风闻言，不禁一颤，如今自己毁去了四方城城主府，又诛杀了公孙厢毁去公明山庄，这仙界肯定不会坐视不管。不过这些都是个人所为，张小风自然不想牵连他人。

　　或许等到那么一天，自己也能有仙君以上的修为时，这天地才能真正的逍遥。

　　灵儿也不在说话，紧紧挽着张小风的手臂，默默的陪伴在张小风身边。所有的种种，皆是迫不得已，身不由己，怪不得张小风。只道天地不仁，万物皆为草狗。乱世丛生，张小风却没有低头，选择了反抗，沾染无数因果，也并非己愿。身为张小风的妻子，灵儿自然知道应该永远支持。

　　张小风哪里不知灵儿担忧的心思，这也是张小风心怀内疚的根本。来了仙界，每日就是躲躲闪闪，或许在自己法宝之内，才能安稳的过着日子。

　　“唉！灵儿，咱走吧！”张小风略微叹了口气，随之便牵着灵儿往山下走去。

　　仙界何其广大，无数仙山仙河落座，风景堪比仙境。然而这些只不过乃是普通的仙山仙河，只适合那些刚刚飞升的仙人而已。只要时间一久，凡仙便会发现，其实这些仙气远远不够，根本不足以提升境界。想要突破，仙石变得越来越重要，跟修真者一样开始越来越依赖灵石仙石。

　　或许跟普通修真者不一样，张小风一直没有这样的感觉，但是从仙界统治的严格开业可以间接的知道，这仙石也像修真界灵石那般，极为珍贵，不是普通之人随处可得之物。就算有，也早被天帝规划了去，成为天帝的囊中之物。因此，张小风如今也越来越重视仙石的价值，虽然自己拥有不少仙晶，但是往后灵儿等人自然需要用到，多多准备自然不会错。

　　再说了自己在修真界还有一个门宗青云门，若是那些弟子飞升，自己作为祖师，好歹也要那点什么出来吧。总不至于连仙石都拿不出，那这祖师当得未免也就太过窝囊了。

　　其实张小风所想，也是众多门派祖师所想。然而没来过仙界，有怎能知道这仙界有多乱。许多门派一上仙界就找不到门宗，那是因为祖师一辈早已无奈的放弃了。像剑宗在仙界还有延续，也是少有的存在。如今能混的如此之好，也算是机缘深厚，门宗出了公孙缚那样的变态祖师。然而这些都需要岁月的积累，剑宗的历史悠久无比，又怎能是普通仙宗可比。

　　而仙界大多的新生门派，皆是飞仙者相互聚集起来，重新成立的新仙宗，目的也就是为了保障自己的利益，不被天帝驱逐而已。若是新生的门宗没有靠山，或者极少出现仙官参政，也坚持不了多久。在修真界张小风听闻龙钟派在仙界还有高手，连天帝都重视，在张小风看来，龙钟派的延续至少也不会比剑宗差，名声自然也耀武扬威。

　　不过张小风打探许久，都没人知道有这么一个门派，不禁让张小风怀疑，自己是否猜测错了。

　　九重天丹霄殿，此刻丹蒙仙君高坐于正殿之内，如今一直没有说话，看似沉稳，其实心中也不乏有些焦躁。丹霄殿内，除了高堂之上的丹蒙仙君，下坐的还有诸多大罗金仙，其中包括慕灵桑。

　　“公孙仙帝驾到！”

　　随着外面一名仙兵吆喝，丹蒙仙君顿时如醒了过来一般，随之站了起来，对着堂下的众大罗金仙官道：“都给我精神点，一会见机说话，明白吗？”

　　“是！”

　　众大罗金仙随之回应道。

　　丹蒙仙君微微吐了一口气，走下了高座椅，走向了大殿正门口，准备迎接公孙大人。

　　只见公孙仙帝带着几名随从，缓缓的向丹霄正殿走了过来，脸上神色有些不爽，显然心情不大好。

　　“小的丹蒙，参加公孙仙帝！”丹蒙仙君脸上泛出微笑，随之攻击的作揖道。

　　公孙仙帝没有答话，顺而不停的走向了正殿之内。

　　“参加公孙仙帝！”

　　众大罗金仙随之作揖，拜首道。

　　公孙仙帝依旧没有回应，而待坐上了此前丹蒙仙君的位置，此刻才正视了殿上的众人。随之语气微怒的道：“唉！你看你们一个个拿着天界的俸禄，整天威风凛凛，怎么要你们调查一个刚飞仙的修真者都查不到，你们是干什么吃的？”

　　“公孙大人，您请息怒，这件事还在查理之中。”丹蒙仙君不知多少年来，额头都未曾渗出冷汗，今日却不知为何，面对公孙仙帝，倍感紧张起来。

　　“查查查，你说说，你要查到什么时候？”公孙仙帝瞪着丹蒙仙君，随之呵斥道。

　　“这个……下人正在查理，相信很快就有消息了。”丹蒙仙君抹了抹汗水，望着公明仙帝回应道。

　　“哼！很快是多快？一个月都过去了，丹蒙啊丹蒙，你可是堂堂的丹霄殿仙君，查个凡仙需要这么久？都是一群废物！”公明仙帝一改脸色，顿时大怒的指责丹蒙仙君道。

　　“公孙仙帝，再请息怒。其实这……那张小风太生狡猾，仙界根本就没有其任何踪迹，我们是在是没有办法，不过如今所有金仙甚至连大罗金仙，都派出去查理了，相信就快有消息了。”丹蒙仙君语气顿索的回应道。

　　“你还有脸跟我说话？哼！让你们查，那要到猴年马月？张小风那贼人在外面逍遥法外，你们倒好，一个个都坐在这，如此便可以查到？”公孙仙帝对之丹蒙仙君以及在座的众大罗金仙，极为不满的指责道。

　　“公孙仙帝……”丹蒙仙君还想说话，却被公孙仙帝挥手阻断。

　　“丹蒙，你别再跟我废话了！上回派遣下界查询此事的主管是谁？”公孙仙帝随之不再看向丹蒙仙君，俯视着众大罗金仙询问道。

　　“回禀仙帝，上回受命下界查询，是在下带领。”慕灵桑随之站出行列，恭敬的回道。

　　“给我详细说说！”公孙仙帝望了慕灵桑一眼，随之端坐着高椅之上，缓缓道。

　　“回禀仙帝，我等奉命下凡，询问了修真界诸多大门宗，据所有人告知，剑宗之事，乃是一名为张小风之人所为，而且上次派遣的公孙齐以及两名天仙，皆是丧命于此人。”慕灵桑如实的回应道。

　　“废话！不用你说，这个仙界早就知道了。如今我问你，这张小风在修真界可曾有什么亲戚，朋友。所有有干系的，你都说出来。”公孙仙帝顺而质问道。

　　“这……这张小风在修真界行迹隐蔽，据说一直以来独善其身，在下，没有查探对方有什么亲戚朋友可言。”慕灵桑回应道。


第500章 委实憋屈

　　“怎么可能会没有亲戚朋友？如此厉害的人物，天下人怎会少知道？还有，我问你，你下凡之时，正是那两名接引使失踪之时，而据记录，南部飞升台刚刚飞升一名女仙，那人何在？”公孙先帝瞪着慕灵桑，再次质问道。

　　“这个……在下没有见过什么女仙……”慕灵桑不禁有些诧异道。接见灵儿，此事极为保密，公孙仙帝是如何得知？

　　“好啊！区区一名大罗金仙，你还敢撒谎！来人呐，给我拿下，打进天牢审问。”公孙仙帝顿时暴怒道。

　　“且慢！”

　　丹蒙仙君顿时站了出来，阻止仙兵动手道。

　　“公孙仙帝，您请息怒。此事还未经过调查，怎么就用刑了？”丹蒙仙君随之再次诉说道。

　　“哼！你看看你怎么管理下属的？这大罗金仙当日见到了那名刚飞升的女凡仙，最后甚至接入了玄女宗门下当弟子，此刻却狡辩声称不知，难道你还敢包庇她不成？”公孙仙帝大喝道。

　　“灵桑，此事当真如此？”丹蒙仙君闻言，不禁诧异的转头看向了慕灵桑，随之小声的询问道。

　　“大人，确实有此事！”慕灵桑见事情似乎已经被查理，如今也不再狡辩承认道。

　　“好！你终于肯召了是不是，说！你再包庇什么？”公孙仙帝闻言，随之瞪着慕灵桑质问道。

　　“不！仙帝冤枉！在下一身傥荡，为天界鞠躬尽瘁，死而后已，又能包庇什么？在下只是一见那女凡仙长得灵慧，机缘之下想收其为徒，顺而接入了门下当弟子。”慕灵桑随之回应道，不过却不敢将此事再说大，不然引出了灵儿乃是自己的女儿，那这事酒真闹大了。

　　“那为何当初又不说明？如今那女凡仙何在，速速要其来丹霄殿。”公孙仙帝严肃道。

　　“那名女凡仙进入玄女宗不久，便已然离去，如今下落不明，在下也不知道。”慕灵桑如实的回应道。

　　“你们玄女宗可不是小门宗，岂能进出随便？看来不用刑，你是不会说真话。来人，给我拿下。”公孙仙帝随之狠厉道。

　　“且慢！”

　　丹蒙仙君再次阻断道。

　　“丹蒙，你这是做什么？包庇下属，也是大罪，如今我还没审问你，你还敢阻止？你好大的胆子啊！”公孙仙帝瞪眼望着丹蒙仙君，随之正视道。

　　“这个……丹蒙不敢！不过，灵桑乃是王母亲自题名，这……抓不得啊，若是王母怪罪下来，丹蒙我……”丹蒙仙君顿时解释道。

　　“瑶池王母？她题名又如何？圣人言，天子犯法，与庶民同罪。难道王母就能包庇罪犯同党？”公孙仙帝随之询问道，然而此刻的语气明显有些下降，不过内心却更加愤怒起来。

　　“公孙仙帝，灵桑向来尽忠职守，以身作则，深受百官敬慕。再说也是王母亲自派来丹霄殿任职，此事还未详细查明，不能证实为张小风同谋之论，还望公孙仙帝大人三思。”丹蒙仙君随之恭敬道。

　　“如此看来，丹蒙，你是有意维护她么？”公孙仙帝闻言，瞪着丹蒙仙君随之恼怒道。

　　“丹蒙不是这个意思，是王母娘娘早已有命，任何人等都不可私自动灵桑，就算是有，也要经过王母的同意。若真是有关联，自有王母娘娘受审。”丹蒙仙君恭敬的道。

　　“哼！丹蒙，你少拿王母来压我！今日我在这，我就天，我就是地，谁也阻拦不了。来人呐，将这大罗金仙给我捆入天牢审问。”公孙仙帝丝毫不卖王母的账，顿时下令道。

　　“且慢！”

　　大殿之内，一名女子站了出来，顿时阻止道。

　　“大胆！你是何人，见了本座为何不下跪？扰乱审问，可知该当何罪？”公孙仙帝顿时望着站出的女子严厉指责道。

　　慕灵桑闻言，顿时转头看向了站出的女子，不禁一刹，口中立即道：“含香，这里没你的事，不要乱说话，给我退回去。”

　　“在下含香，不是什么仙官，也不知什么天规天条，在下只是慕大人的一名随从。”含香微笑的看了慕灵桑一眼，随之看向了公孙仙帝，顿时回应道，丝毫没有任何畏惧。

　　“哼！小小的一名随从，也敢扰乱大殿，来人，给我拉出去，与之慕灵桑一起打入天牢。”公孙仙帝闻言，更是大怒道，自己堂堂一名仙帝，场中还有丹蒙仙君，更是有十余名大罗金仙在场，一名小小的侍女尽然敢出言扰乱秩序，哪能不怒。

　　“慢着！仙帝大人，你且看这个！”含香再次阻断，随之从怀中取出一枚仙令牌。

　　只见含香手中的令牌呈淡蓝色，上面雕刻着数只凤凰盘捏，正中王母二字，闪闪发光。此枚令牌，正是瑶池王母的独身仙令，往昔在仙界一直有条规矩，就是见令如见本尊，任何人都不能违反。

　　“仙帝大人，小女虽然只是慕大人的一名随从，但是在下却是王母亲自点拔，待在慕大人身边的亲信。自古以来，我等皆知要服从，不知是谁好大的胆子，连王母娘娘都不敢放在眼里了？这要是传出去，那还得了？慕大人就算是要有关联，也要王母娘娘亲自受审，难道你敢违抗王母娘娘之命不成？”含香随之大言不讳的说道。

　　“好！很好！那你们就给我立即回瑶池去，等过几日，我会亲自登门拜访王母。”公孙仙帝闻言，脸色随之变成了猪肝色，显然是愤怒之极。

　　待话音刚落，公孙仙帝便站了起来，随之再次道：“丹蒙，你给我听好了，我限你一个月内，给我查清所有，不然就别怪本座不客气了！”

　　话毕，公孙仙帝以及几名随从，也顿时消失在了丹霄殿中。

　　待公孙仙帝与之随从离开丹霄殿，丹蒙仙君顿时也大呼一口气。左手轻轻拂过额头，抹去了一丝冷汗。见慕灵桑此刻依旧跪伏在地上，便出口对着众大罗金仙道：“尔等先回去，该做什么事就做什么事去，张小风之事给我尽快的查清。”

　　“遵命！”

　　众大罗金仙随之恭敬的回应道，然而就算口中答应又如何，张小风如此狡诈，这么多天来，又不是没有派人查探，也不是单单丹霄殿一个管辖处，可以说派出去查探的大罗金仙不下百名，都没有任何消息，这公孙仙帝为何针对丹霄殿不放。

　　然而就算埋怨又如何，仙帝就是仙帝，更别说是公孙家族的公孙缚仙帝，谁能反抗，就连玉皇天帝都要礼让三分，作为仙官，哪里有不服从的道理。

　　众大罗金仙已然离去，唯独慕灵桑仍旧跪伏在地，丹蒙仙君顿时道：“灵桑，起来吧！公孙仙帝就是这脾气，不要放在心上。”

　　“大人，您还别说，若非我有王母娘娘的令牌，慕大人今日恐怕就遭不测了！哼！”含香扶起慕灵桑，随之朝着丹蒙仙君拼理道。

　　“胡闹！难道我就不想帮灵桑么？但是，如今对方是公孙仙帝，你也要看对方是谁，讲不讲理。”丹蒙仙君见含香指责自己一般，不禁恼怒道。

　　“含香，不要责怪仙君大人，作为下属，这也是没办法的事。”慕灵桑感激的望着含香，随之阻止道。


第501章 天下无双

　　“早昔我们就不该来当这什么仙官，在瑶池多舒服啊，用不着看别人的眼色。要不我们这就回去吧，那公孙仙帝，当真蛮不讲理，就是一头老蛮牛。丹蒙大人，你若真护着俺们慕大人，你就该站出来与之评理。”含香瞥了丹蒙仙君一眼，不满的说道。

　　“呃……灵桑，我……”丹蒙仙君闻言，有些不好意思，也不知该说什么好。

　　“大人，别听含香胡言，她还小不懂事。”灵桑见状，顿时化解丹蒙仙君的尴尬道。

　　“含香我哪里小哪里不懂事了，我已经不小了好不好。要不是我站出来，慕大人你今日可就麻烦了。”含香见慕灵桑替丹蒙仙君说话，不禁委屈的诉说道。

　　“好了好了！含香，我感激你还不成么？”慕灵桑挽过含香的玉臂，随之郑言道。

　　“哼！这还差不多，不像某人，畏缩在后，连出面说话都不敢，像男子汗么？”含香对着慕灵桑诉说，双眼却瞥向了丹蒙仙君。

　　丹蒙仙君闻言，当真羞愧之极，脸面不知不觉都有些脸红起来。作为堂堂的仙界的天君，如此窘迫之状，实为罕见。

　　“含香，别说了！咱回去吧！”慕灵桑顿时瞪了含香一眼，随之微怒道。

　　“哦！”含香见慕灵桑生气，便轻轻回应一声，不再言语，乖巧的回挽着慕灵桑，准备离去。

　　“灵桑！”

　　刚要准备离去，丹蒙仙君便喊了一句。

　　“大人，还有事么？”慕灵桑闻声，便转头诧异的询问道。

　　“呃……没，今日真是不好意思，作为堂堂仙君，其实我也是身不由己……”丹蒙仙君道歉道。

　　“大人，没事的！再说，这也不关你事，不必放在心上。同时仙官任职，我懂我也明白，不用和我道歉。”慕灵桑倍感尴尬道。

　　“可……”丹蒙仙君其实还想说什么，但是刚上嘴角却又憋回了去。

　　“大人，如今我就要准备回瑶池，事情终究要给公孙仙帝一个交代，这就不再迟疑，我即刻就前去。”慕灵桑随之打断道。

　　“那……灵桑，一切就小心点！有什么需要我帮忙的，尽管与我提。”丹蒙仙君见慕灵桑要走，也不知该说什么，随之客气道。

　　“就你今日这样的表现，你还能帮什么呀？”含香再次插嘴道。

　　“含香！”

　　慕灵桑紧紧拽着含香往大门外走，口中更是带着抱歉的语气对着丹蒙仙君道：“仙君大人，我等这就告辞了！”

　　丹蒙仙君望着慕灵桑与之含香离去，双眼不禁微微闭了起来，口中也缓缓的叹了口气。随之便走向了高堂的座椅，双手握拳，身子不禁有些因发力而哆嗦着，心中有诸多的不满，但是却不能表达，就算如今乃是高达天界堂堂的天君，但是官职比别人低，就得受别人的气。再大的气也只能自己憋着，反抗就是死路一条。

　　回玄女宗途中，含香见慕灵桑一语不发，也不看向自己，以为还在生自己的气，顿时对着慕灵桑道：“慕大人，是不是还在怪罪含香我啊？”

　　“恩？没，没有！我哪会生含香妹子的气啊！”慕灵桑仿佛被喊醒了一般，随之转头望着含香解释道。

　　“那你怎么不说话啊？一脸不兴的，肯定是有心事了。是不是再想那丹蒙仙君大人呀？哼！就知道他没用。”含香猜测道。

　　“含香，看你说哪去了！根本就没这事，别瞎胡乱猜测。”慕灵桑闻言，不禁有些无语，顿时指责道。

　　“那丹蒙仙君大人，可是追求您好久了，这在九重天丹霄殿，都是人人皆知的事了，不用我猜测，就此前丹蒙仙君那表情，我就知道了。”含香望着慕灵桑诉说道。

　　“含香，你误会了！丹蒙仙君既是我的长官，也是我的好朋友，不是你们所看到的那样。”慕灵桑不禁解释道。

　　“所谓解释就是掩饰！慕大人，你就承认了吧！”含香望着慕灵桑道。

　　“这是不可能的！含香，别胡说了，再说我可真生气了！”慕灵桑微怒的指责道。

　　“好，好好！我不说了就是！不过我就是好奇嘛，虽然丹蒙仙君帮不了你，确实有些没有。但是他对大人您的好，所有仙官都知道啊，难道慕大人您就不喜欢他么？”含香随之询问道。

　　“含香，住嘴！”慕灵桑话毕，更是封住了含香的口喉，带着含香急速往玄女宗而去。

　　如今慕灵桑心中所想，却不是自己会如何，而是自己的女儿灵儿。连公孙仙帝都出面，如此重大之事，对于灵儿或是张小风来讲，当真严重之极。可惜如今自己也不知他们的去向，不能亲口相告，实为担忧，落在公孙仙帝手中，唯有死路一条。

　　天界派下数百大罗金仙以及数千金仙，如火如荼的查找张小风行踪。然而天界如此之大，加之张小风一来信息不全，见过面貌之人皆以轮回而去，而且本就极为小心隐蔽，可以说一直在跟天界绕圈，行踪不确定。

　　其实这也不是张小风本身的意思，在仙界虽然待了不下百年，但是更多的时间都是在碧云仙境渡过的，如今一路南下寻找自己的师傅火邪，也成为了在仙界的首要目标。

　　随着南下，陆续有火邪的消息和踪迹，张小风也觉得过不了多久便可以追到自己的师傅。与之灵儿一路走来，游荡仙界诸多仙境之地，虽然背负与之天界对抗，但是如今游山玩水也乐得其所。

　　“夫君，如今咱到哪了？”灵儿采摘了几多仙花，闻了闻随之依偎在张小风身边询问道。

　　“按理说我们这么多天的赶路，差不多是在南方极端了。然而仙界如此之地，这接引使的地图显然不全，所以我也不知道我们到哪了。不过这又有何干系？咱一路游走一路修习，避开那些大路即可，碍不得事的。”张小风搂过灵儿，随之安慰道。

　　“噢！夫君，这些花送给你！”灵儿捧着手中的花，举起盖过张小风的脸蛋，口中温柔道。

　　“哈哈哈！向来都是男儿送花给女子，灵儿你这不是让为夫为难么？”张小风雅兴随起，紧紧拥着灵儿道。

　　“可修真界没有规定，女子不能送花给男子啊！往昔都是夫君赠送灵儿东西，今日这花夫君怎么也要收起来。”灵儿嬉笑的解释道。

　　而正当张小风与之灵儿嬉闹时，一道传音却落了下来。

　　“天界到处追捕的张小风，如今却与之自己的妻子如今恩爱，甚至一点防备都没，这传出去那些仙官不都要喷血了！不过弟妹如此伶俐漂亮，就算是我，可能也愿意如此。”

　　张小风闻声，第一反应便是将灵儿护了起来，虽然神识一直查探周围，可如今声音都传来了，却没有发现对方，这叫张小风如何承受得了。

　　不过此声音有些面熟，正是当日在四方城客栈内结识的那名青年之音，张小风不由得有些无奈道：“兄弟，你这也太不厚道了，来就来，干嘛在躲在背后，吓了我一跳。”

　　“哈哈哈！”

　　一声大笑刚落，张小风与之灵儿面前，便出现一名身着灰色劲装的青年男子。随之双手作揖，报以道歉的语气道：“嘿嘿！让兄弟多虑了！这不，我不想打扰你们两个，才躲在暗处嘛！”


第502章 天巫神山

　　“兄弟，你是如何找到我的？难不成一直跟着我？”张小风摆了摆手，示意不必道歉，随之不解的询问道。

　　“兄弟，你名声如此之大，如今可知仙界要抓拿你，奖赏极为丰富，已经高达一千仙石了。而且公孙家族更是翻倍的奖励。”残狼邪邪笑道。

　　“我靠！我张小风的命，就只值一千仙石？就算翻倍也才两千，未免也太小看我了？兄弟，难不成你就是为了那一千仙石而来？”张小风闻言，极为不爽道。

　　“咳咳！一千仙石，已经不少的价格了，这放在仙界，那可是不少的财富，够普通仙人过一辈子了。”残狼连咳两声，对之张小风的话显然十分震惊。仙石在仙界极为珍贵，普通凡仙甚至连一枚都没有，这一千当真不是小数目了。

　　“不满兄弟，光是我腰包里面，就不下几十万枚仙石，嘿嘿！”张小风不以为意的说道。

　　“噗！”

　　“你当仙石是你家养的，几十万枚，你去抢好了！”残狼闻言，顿时想喷血的冲动，望着张小风大喝道。

　　“好了，咱不说这个！兄弟，你前来是为何事？”张小风打断话题，随之正经的望着残狼询问道。

　　“没啥事，就是告诉你，如今仙界到处都在搜捕你，派出了不下百多名大罗金仙，甚至连仙君都出动了。尤其是公孙家族，派出的人数也不少。”残狼随之告知张小风道。

　　“哦？兄弟，我很好奇，你为何能如今轻易的找到我行踪，而且更是不解的是，你为何要告诉我那些？”张小风自然知道自己如今成了风云人物，就算再说的天兵天将搜捕，也是自然。然而好奇的是，这残狼与之自己也就是一面之缘，若不是为了得要奖赏，那与之自己接近，又是有什么目的？

　　“汗！兄弟你就是如今看待别人的么？我杀破狼好歹也是玄仙级别，再过不久就是新生的仙君了。不过我游荡仙界几十万载，却没有啥朋友。当日见你实力不高，却如此英勇，不畏公孙家族，光是这一点在下就极为佩服，敢情拿你当兄弟，你还怀疑我不成？”残狼解释道。

　　“那道不是，能认识兄弟你，我张小风自然高兴。不过你也知道我可是如今仙界的过街老鼠，人人喊打，你就不怕与我在一起，成为了谋犯？假如排除这一些，兄弟你肯定就有其他目的，不如实话来得爽快些。”张小风自然知道对方在开玩笑，然而保护自己才是首要，毕竟这仙界水深水混，哪里能轻易相信任何人。

　　“看来兄弟不禁胆大，这心思也极为细腻！好吧，我承认我有企图，那便是你的功法。当日见你进了四方城城主府，使用的一招能发出三彩的利剑之术，威力甚大，在下极为好奇，不知可否告知？”残狼也不再开玩笑，随之好奇的询问道。

　　“呃？若是我不说，不会有什么问题吧！”张小风拒绝道。

　　“哈哈！个人的功法，自然不会轻易外漏，这点我自然知道。我也不奢望你会告诉我，只是我很好奇，因为几十万年前，我也见识过使用这种招数的仙人。所以我才好奇，使用点小法术跟踪你罢了！”残狼随之解释道。

　　“那往昔使用这种招数之人，后来如何？”张小风闻言，心中顿时一惊，能使用这样的招数之人，肯定是往昔修炼九道神龙诀的修神者。

　　“这我哪知道，不过想都不用想，肯定是飞升去了神界了。毕竟当时我也就是一名仙兵，那家伙当时就是仙君级别的高手了。我杀破狼人人闻风丧胆，实力无穷，可是我却是极为欣赏你，如今前来只是想问问，你是不是那人的传人而已。”残狼将自己前来的目的诉说道。

　　“是！”张小风简单的回答道。

　　“兄弟，当真爽快！既然是那人的传人，如今兄弟我就告诉你一声，以后你可要加倍小心了。”残狼见张小风如此轻易的告诉自己，不禁佩服道。

　　“为何要加倍小心？”张小风显然知道九道神龙诀者最遭人妒忌，却不知是何人要觊觎，随之间接的询问道。

　　“嘿嘿！假如你背着杀了几个仙官的罪名，仙界自然会草草了事一般的对付你。不过你是那人的传人，这可就不一样了，因为要对付你的，将会是仙帝跟魔帝。”残狼道。

　　“咳咳！我身怀那功法，何以遭两名天帝对付？”张小风闻言，心中顿时一颤，若是当真被两名仙帝知道了，对付要是亲自前来，自己哪里又招架之力。

　　“这个我就不知道了，不过寻找那功法传人，都是仙帝暗中吩咐。如此一来，你可就是我们一直寻找的神秘之客啊！其实我残狼就是其中一名受命者，不过我可不会与兄弟你为敌，一声兄弟就足以解释所有。”残狼真挚的说道。

　　“狼兄，我以为我张小风向来爽快，今日见到兄弟你，才知这仙界其实也不那么苛刻。还是那句话，只要喊我兄弟，我就不想牵连你，今日能告知我这些，兄弟我感激不尽。”张小风客气的说道。

　　“口口声声说兄弟，此刻说话却如此客气，岂不是见外了。人在江湖，身不由己，你我站在不同的角度上，所谓道不同，不相为谋。兄弟我自然明白你意思，不过抛开这些，咱两喝下小酒总行了吧？嘿嘿，我这可是有仙界的佳酿。”残狼爽快道。

　　“噢？我这也有一些，不过却是修真界带来的，不如咱两的酒都相互试试，看看是修真界的酒好，还是仙界的。”张小风九龙鼎内，藏有数坛流芳春，自然也不藏拙，能在仙界认识多一名朋友，对于自己以后的路显然具有极大的作用。

　　“汗！修真界之酒，哪能跟仙界相比。我就不信你的酒能比我的好喝。”残狼品酒无数，自然知道什么酒才是佳酿，再说了，仙界可是比之修真界高上一等，酿制的酒更是纯正的仙果仙草，如今自己怀揣的佳酿也是仙界极为珍贵的酒之一，自然不是修真界任何之酒可比的。

　　张小风尝了一口残狼递过来的佳酿，名为天下无双，一进口喉，整个人顿时有些飘飘然，顺而一股滂湃的而又纯正的仙气，随之在内脏，经脉之中不断的穿梭，而所过之处，犹如春风沐浴，清洗了一番一般，舒服之极。不仅如此，当所有仙气流转一遍之后，便聚集在元神之中，形成一团水雾，不断的滋润着整个元神，甚至连灵魂都可以触摸得到。

　　“好酒！当真是好酒！当真天下无双！”张小风大呼一口酒气，随之极为赞赏道。

　　仙界有酒，名为天下无双，张小风尝试一口，当真感慨无比，不过酒虽是佳酿，但也仅是一方霸主。张小风随之取出流芳春，给残狼倒上一杯。

　　起初残狼认为，这修真界能酿出什么高档的酒来，光是听闻修真界就低上一等。然而当张小风倒酒之时，一股芳香便扑鼻而来，光是酒气就令残狼有之一种轻踏春风的感觉。

　　好奇又怀疑的心情，残狼随之眯了一小口。这不喝即罢，一口残狼顿时双眼泛光。整个人似乎处在一处令人极为清心的芳草之上，处处春意凛然，带着一丝勃勃的生机，不断的充斥整个心房。正是这么一种令人沉浸的感觉，残狼不知不觉便入定起来。


第503章 远古遗族（一）

　　不知过了多久，残狼睁眼苏醒开来，此时自己仍旧感觉一股春气流转，芳香满怀。此酒名为流芳春，当真流芳百世春也。

　　“美！此酒令人产生一种美的感觉，如今看来，时间所谓的美酒，就是这意思了。”残狼仍旧有些沉醉的说道。

　　然而话音刚落，残狼便有些无语起来。此刻身边哪里还有张小风的影子，敢情自己喝醉了，便早已离去了。

　　“兄弟，好你的！这么好的酒怎么能私自收藏！”残狼随之四处探查之下，皆没有张小风的任何身影，不过在自己的脚下，却摆放着两坛流芳春。而残狼双眼炽烈的刚碰触之下，一道传音便从酒坛上传了过来。

　　“残狼兄，相逢既是缘分。我张小风乃是天界要犯，他日相见，或许就是敌我之分，不过言下，我张小风确实将你当兄弟看待，正因为如此，我才不想牵连兄弟你。今日不辞而别，也不要在意，自古男儿傥荡，也用不着道分别之说。希望再见之时，能碰上几倍畅怀。”

　　残狼闻言，心中也极为惆怅。游荡几十万载，从未见过张小风这样爽快的朋友。若非敌对，恐怕还真能认个好兄弟。

　　“劝君更进几杯酒，西出阳关无故人。”残狼不知不觉涌出一句千古佳唱。这张小风来仙界，独善其身，哪里又有朋友之说。然而仙界混乱，哪里还有所谓的肝胆相照。知道张小风孤单又如何？自己不也是天界的一枚棋子而已么？处于局势之内，谁都没有自由。

　　张小风显然知道自己的处境，既然是朋友，是兄弟，就不该牵连。并非博爱，而是责任。自己闯下的，就自然应该自己去承担，连累了朋友，哪来的义气之谈。

　　如今张小风正是远远离开了当地，往南方急速而去。不过经过与之残狼一面之后，张小风更加谨慎起来。这仙界人外有人，天外有天，如今自己虽然是大罗金仙级别的高手，但是在玄仙级别看来，自己只不过就是蝼蚁一般的存在。能轻易就找到自己，那么天界派出的仙君级别就更不用说了。

　　偏僻之地，往往皆是凡仙所居，昌盛之地显然被高官贵族占领。如今张小风用信念朝着南方穿梭，便来到一处名为天巫神山的仙山之中，不过此名字也是后来才得知。

　　见惯了清一色的凡仙，如今来到此陌生之地，张小风顿时觉得有好奇起来。整座仙山之中，仙气浓厚，还保持着一种原始的形态。按理说这样的佳地，仙君肯定是划分而去，为何此处却如此的荒野。

　　“夫君，此地我怎么感觉像是回到了修真界一般。”灵儿四处查探之下，倍感诧异，随之询问道。

　　“我也很是好奇！”张小风随之回应道。

　　张小风与之灵儿沿着崎岖蜿蜒的山路，缓缓的向山下走去。走到半山时，却听见山腰传来清脆的阵阵歌声。片刻，山腰又传来男子回应，而词意却是相互爱慕的山歌。

　　张小风与之灵儿相互的对视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了诧异之色。好奇之下，张小风便带着灵儿小心的往声音传来之处飞去，临近半山腰时，只见别峰之上，站着数名衣着奇异，戴冠背篓的年轻女子，那清脆的歌声正是从对方口中传来。

　　而另外一座别峰之下，几名年轻的男子正相互嬉闹，顺而一直仰视高山之上的那些女子，情歌不时的接应起来。或许接歌之中闹出笑话，双方不时也传来嬉笑之声。

　　“灵儿，这……怎么像是凡间的民俗？”张小风出生凡间，对于一些民风自然了解，如此的情景，若不是对方都有之天仙的修为，张小风还真以为自己来到了凡间。光是周围极为传统，甚至有些带着浓烈的凡间之气，令张小风诧异不已。

　　对于张小风与之灵儿这样陌生的脸孔，对方似乎没有任何戒心。片刻之后，双方情歌对唱完毕，数人便相互的聚集在一起，随之朝着张小风与之灵儿缓缓的走了过来。而路中，众人都相互的讨论着，或许见到陌生人别样的脸孔，尤其是灵儿那绝世的容颜，深深的震撼着这些人。

　　“尊贵的客人，欢迎来到我天巫神山。”一名好客的年轻女子，随之出口说道。

　　“天巫神山？”张小风闻言，不禁在脑海中，查询地图起来，然而不管如何都查不到有这样一处地方的记载，不禁再一次认为那接引使使用的地图，太过低档。

　　或许外人未曾听说过这样的地方很正常，那名女子随之道：“恩！此山乃是我天巫族人的天巫神山，我们就是天巫神山下的子民。”

　　对于天巫神山是什么地方，张小风并不好奇。但是这‘天巫神山’之中的‘巫神’二字，张小风却倍感关注。在修真界碰到药圣，一手奇特的咒印之术，传闻就是巫族所传。如今在仙界，居然还真被张小风碰上了这么一个民族。

　　“哈哈哈！张小风，你来了！”

　　正当张小风诧异之时，一声大笑之声，随之从山下传来。第一反应，张小风与之灵儿都极为诧异，这陌生之地，为何还有人认识张小风。而话音之中，却又极为熟悉的语气，怎能不惊奇。

　　“药圣！”

　　张小风与之灵儿相互对视，随之异口同声的说出了这两个字眼。

　　张小风与之灵儿刚喊出对方的名字，随之几道人影便瞬移着，落在了眼前。虽然眼前之人身着异样服饰，但是其中一人不仅张小风，连灵儿都倍感熟悉，不是药圣又是何人。

　　“药圣前辈，你……你怎么在这？”张小风随之惊讶的询问道。

　　“我为何又不能在此？呵呵！你看我都还未询问你，你倒询问起我来了！此前见你等前来，我还有些难以相信，没想这几百年时间，你小子也飞升仙界了。”药圣闻言，不禁微笑的回应道，双眼之中，莫不是惊讶之色。

　　“在下四处游历，也不知怎么的，便来到了此处。今日再次见到药圣前辈，在下还真是激动不已呢！”张小风见到药圣，心中感觉异样，在修真界也就是短暂的相识，对方却又像是自己的导师一般，倍感亲切起来。

　　“好了！一会再说。如今你们两个先过来，我给你们介绍一下。这位乃是巫族的族长，这几位便是巫族的长老。”药圣随之介绍道。

　　“晚辈张小风，与之妻子灵儿，拜见巫族族长以及长老。”张小风与之灵儿恭敬的作揖道。

　　“不必如此多礼，你等乃是外界而来，而来者既是客，欢迎来我天巫神山。”巫族族长随之回礼道。

　　令张小风奇怪的是，往昔只要见到陌生人，一般都会相互查探对方的实力，然而眼前药圣介绍的巫族族长，一身功力高深莫测，但是却对着自己这个晚辈如此客气，怎能不令张小风与之灵儿惊讶不已。

　　不管修真界还是仙界，辈分这样的东西哪里都存在，却从未讲过长辈一似平等的异象。

　　“好了！先不多说，族长，我们先回寨子再详谈吧！”药圣随之对着巫族族长恭敬的说道。

　　望着山脚下，原本空荡无比，然而待就要着地之时，随之周围泛起一团青色，下一刻周围的景色便随之变幻起来。在张小风看来，敢情这山脚之下，藏有幻阵，此前未曾发觉，不难以想象，这禁制的手段极其高明。


第504章 远古遗族（二）

　　而青光即刻消逝，摆在张小风与之灵儿眼前的，便是一座座简单的屋舍，皆是木竹质所做，算起来还真有些简陋。整个山寨之中，如此的屋子不下百座，相互接连又相互的分开，与之周围的环境极为协调，就像是特意如此建造一般。

　　在巫族族长的带领下，张小风与之灵儿便来到了族长的屋舍之中。屋舍之内，摆设极为简单，甚至有些原始的气味。所以陈设皆是普通材料打造，就像是凡间之人，造成的桌椅。屋子之内的正中间，还有一处篝火，此刻火焰还不断地在燃烧。

　　山寨之中，并没有所谓的寒冷，然而屋舍之中，大火燃烧，张小风与之众人便端坐在火焰周围，围成了一个圈，却不感觉都热。

　　“药圣前辈，这……这传统，怎么跟凡间的一些民族一样啊！”张小风站在药圣旁边，不禁诧异的询问道。

　　张小风提问之时，灵儿也依偎在张小风身边，双眼同时的看向了药圣，显然张小风所问之事，灵儿也倍感好奇。

　　“这个，呵呵！还是由族长您来介绍吧！”药圣闻言，随之微笑的看着巫族族长道。

　　“此前听闻药圣说你等乃是其再修真界的朋友，而且还救过他的命，这一点看来，你们是善良的人，所以我天巫神山欢迎你们这样的客人。”巫族族长随之再次客气的道。

　　“族长前辈，您过奖了，能来贵地，才是我两荣幸之极啊！如今这倍感诧异，还希望前辈能给我们说说。”张小风受不起如此的待遇，随之恭敬的回应道。

　　“恩！年轻人，你的真挚我也看到了。我巫族，其实属于远古的一个部落，甚至可以说是一个遗失的部落。如今所谓的修真界，我们部落早已不在，唯独剩下我们这些人，留在了仙界天巫神山下。也正是有了天巫神山的保佑，我们巫族才得以幸存下来。因此周边被我们按照传统给改造了起来，你来此地才会感觉有些异样。”巫族族长缓缓的诉说道。

　　张小风闻言，其实心中还有几多的疑问。首先就是远古的部落，这其中的远古究竟是指什么时候，久远至少也有个时期。其次，远古一个部落便可以飞仙，这哪里能不好奇。再次，何谓遗失的部落？被舍弃了，还是迷失了？还有就是这天巫神山，为何有种神秘的气息感觉。

　　“族长，您是否可以回答在下一个问题？”张小风寻思片刻，突然双眼一亮，望着巫族族长询问道。

　　“尊敬的客人，有什么疑问就问吧！”巫族族长随之微笑道。

　　“你们天巫神山下的巫族，是不是古仙人？”张小风出口询问道，而双眼之中不乏有些炽烈。

　　“呵呵！尊贵的客人，你为何如此所问？”巫族族长没有回答，而是微笑的看着张小风反问道。

　　灵儿与之药圣此刻也不知张小风为何这样询问，如今也是好奇的听了起来。

　　“此前来天巫神山，周围的建筑，甚至民风传统，在下曾经见过，所以心中倍感诧异，觉得有些熟悉。由此在下便推断，你们应该是属于上古的修真者，噢不，是上古的仙人。”张小风随之解释道。

　　“年轻人，你……你见过？在哪见过？”巫族族长随之惊讶的询问道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁有些难以回答起来。所有的异象，皆是张小风往昔在仙府，也就是轩辕金甲内，古塔的二楼中，墙壁上的图腾勾画而来，并非是自己亲临所见，而是从花面图腾之中的景象分析得来。但是轩辕金甲属于私密的东西，甚至关系到重大的秘密，如今巫族族长询问，张小风当真不知该如何作答。

　　“年轻人，虽然我很是好奇，但是我也不是强词夺理之辈，既然不想说我也不勉强。不过我可以告诉你，我天巫神山下的子民确实是上古仙人的后裔。”巫族族长随之道。

　　“族长如此真诚，恕晚辈不礼，不能名言，还未见谅。”张小风见对方直言，然而轩辕金甲的机密甚重，无奈之下不好意思的道歉道。

　　“既然说了不勉强，我就自然不会介意。如今来我天巫神山，就四处好好看看吧！”巫族族长不以为意的微笑道。

　　药圣闻言，便站了起来，随之对着巫族族长道：“族长，那我如今就带着他们去四处转转吧！”

　　待张小风与之灵儿在药圣的陪同下，出了族长的屋舍之后，屋舍之中就出现了一道禁制，随之巫族族长一脸严肃的对着身边的几名长老道：“此前你等也听到了，如今说说自己的意见吧。”

　　“族长，此人极为年轻，推算之下，修行时间应该不长，而且语气之中更是带着稚嫩，不可能知道古仙人。”一名长老随之开口道。

　　“莫果长老所说极是，古仙人这字眼，本就极为稀罕，对方仅从周围的环境，便判断我等乃是古仙人，这就是我好奇之处，这么一个年轻人何以知道这些？”另外一名长老随之补充道。

　　“从药圣口中得知，此人一身正气，曾经救助于他，显然不是坏人之辈，应该值得我们的信任和尊重。”坐在巫族族长对面的长老随之道。

　　“依众长老所说，这张小风来历当真值得怀疑，看来我们还要找他谈谈。族长，我看此事，还是您出面吧！毕竟这可是关系到我巫族的存亡命运啊！”最左边的一名长老随之开口道。

　　“恩！好！虽然不知这年轻人是什么身份，但是既然来我天巫神山，就是尊贵的客人。届时我会找他谈谈的，众长老就回去休息吧。”巫族族长随之总结一番道，顺而屋舍之内的禁制也被收回，恢复了此前的样子。

　　待众长老离去，巫族族长却再次陷入了深思之中。张小风突然前来，却又如此的有见识，甚至一眼便道出了远古的一些事情，这其中显然不简单。仅是如此几句话，巫族族长对于张小风就倍感好奇起来。

　　巫族族长是如此，张小风就更是好奇了。就算出了巫族族长的屋舍，此刻的张小风依旧还在思考着。一路无语的望着周围的一切，张小风似乎再次回到了轩辕金甲的墙壁图腾之中，看到了古风丛丛，简朴生计，原始之极。

　　“张小风，此前你好生不礼，恐怕得罪了巫族族长啊！”药圣一路沉默，随之便停下了脚步，望着张小风道。

　　“药圣前辈，在下实在有难言之隐，不能回答也是逼不得已。”张小风无奈的解释道。

　　“总之一点，这巫族是一个善良的部落，淳朴的民族，以后说话就要小心一点。”药圣再次提醒道。

　　“药圣前辈，您为何会在这天巫神山的巫族部落中呢？”灵儿随之好奇的询问道。

　　“这个，呵呵！说来话长啊！当日在张小风的帮助下，渡过了六九天劫，飞仙直接成就了金仙实力。一来仙界就被许多仙人围观，似乎我的到来令许多仙人好奇。甚至有几个声称是仙官的仙人，邀我前去做官。我药圣哪是那种约束之人，所以拒绝之后，便在仙界到处游历起来，继续我的药道修行。偶然之下，连我自己都不知怎么，就来到了这天巫神山。不过我来，却没有你们那么幸运。”药圣缓缓诉说道。


第505章 族长之邀

　　“药圣前辈，此话怎讲？”张小风不禁好奇的询问道。

　　药圣向来追求的乃是药道，对于飞仙不飞仙，都看得极开，甚至一生的梦想，便是希望在自己飞升之前，能炼制修真界独一无二的仙丹作为自己毕生的目的。

　　所遇六九天劫，显然是修真界极为罕见的天劫，而在张小风的帮助下，药圣却成功的飞仙，更是直接成就了天仙的实力。来到仙界，药圣像张小风一样，以为仙界跟修真者梦寐以求的仙境。然而诸多的遭遇之下，才明白这仙界更像是修真者的牢狱一般，处处没有自由。

　　或许天仙不比凡仙，权利多一些，不敢约束之下，药圣便远离了天仙飞升台，走向了荒山野岭，走起了往昔的道路。对于药物的追求，药圣比之谁都炽烈，这仙界的一草一木，皆是修真界的重宝，从采摘普通的仙草，到追求更高的药材，药圣不知不觉的变迷失了方向，更是偶然之下，来到了一处极为罕见的仙山之中。

　　此山仙气浓厚，但是异状时常发生。甚至一天时间，药圣都感觉自己处在不同的仙山一般。就当药圣诧异之色，突然几道极为强悍的光束，直接捆锁住自己，眨眼之间便出现了几道身影。二话不说直接将自己带离了去，或许对方过于强大，药圣甚至连反抗的机会都没，顺而便晕厥了过去。

　　待药圣醒来，便发现自己被关在一座简陋的，如牢狱一般的地方。关押自己的‘牢狱’，便是用木质材料搭建的草屋，虽然如此，但是药圣发现自己实力尽失，好比一无是处，毫无法力的凡人一般。

　　整整被关押了数年，才来了几个人。药圣在逼供的状态下，得知对方乃是巫族部落，幸好自己与之巫族算得上有些渊源，几首咒印之术，才让对方开始重视，不然恐怕会被无限的关押在此处。

　　“如此看来，这巫族其实也不是很好客，甚至有些野蛮啊！”灵儿闻言，不禁同情道。

　　“不！并非你们所想。其实这巫族当真是善良的部落，起先是误认为我是天敌仙官来查探的奸细，这才抓压了我。这巫族部落，其实也极为反对天界的统治，选择了隐世来到了天巫神山驻扎于此，与之外人隔绝了起来。可以说，天巫神山，当真是仙人梦寐以求的仙境。这也是我再不想离开的根本原因。”药圣随之解释道。

　　“药圣前辈，看来你机遇不错嘛！”张小风微笑的道。

　　“如今还喊我前辈？也不用一直问我，张小风，你们又是怎么寻来此处？如今我都看不透你，想必你的修为比我高不少吧！”药圣将心中的疑问随之诉说道。

　　“我嘛！这话说来，恐怕一年都说不完。来此也是像前辈您一般，纯属偶然。至于修为，可能是高出那么一点。但是我张小风向来随意，并不会因为修为高，就无视别人。在修真界您是我的前辈，如今在仙界也是如此。”张小风直言道。

　　“你张小风显然不能同一般的修真者相比，既是如此，如今就在这天巫神山多待一段日子吧，比起外界来说这里就是仙界。”药圣并非不知感恩之人，自己能飞仙就是出于张小风的帮助，而张小风与之灵儿刚落在天巫神山，便被巫族发现，正是因为药圣认出了张小风，才没有像自己一般，还未靠近天巫神山便被抓了起来。

　　能留在此处，对于张小风来说，显然不错，一来可以逃避天界的通缉追杀，二来这巫族部落似乎与之自己有关联，不然一来此处就感觉有些异样。

　　巫族部落当真好客，待张小风与之灵儿游转了一遍部落山寨之后，巫族子民便已然给张小风与之灵儿盖起了一座草屋。虽然有些简陋，但是在张小风看来，却比仙界那县官的城府还要高档。因为此处宁静，安定，没有外界的纷争，就像是世外桃源仙境。

　　数日之后，张小风与之灵儿也熟悉了巫族部落，此处的民风淳朴，带着更多了凡间气息，与之巫族子民相处融洽，深深的进入了山寨生活之中。

　　灵儿依偎在张小风怀中，对于这天巫神山，显然极为喜欢，自从来仙界，就从未感到过如此的平静，随之望着张小风道：“夫君，以后我们就一直在此，不出去了如何？”

　　“看来灵儿是喜欢上这里了！不过，正是因为此处有之如此安详，我才不愿连累了。”张小风闻言，哪里不想留在此处。但是自己被仙界通缉，若是将战争引来了这里，自己岂不是成了罪人。

　　灵儿闻言，随之便静静的趴在张小风怀中，叹了口气，随之沉默起来。张小风也显然有些无奈，不过正当沉默之时，一道传音却出现在张小风的脑海之中。

　　“打扰了，年轻人，是否有时间能与我详谈一番。”

　　此传音张小风自然知道，便是巫族族长，这么多天来，张小风其实也是在等待着这么一天，如今声音传来，张小风更多是兴奋。

　　“灵儿，族长请我聊天去，你先跟羽儿、月儿去聊聊，我去拜访一下族长。”张小风将灵儿收进九龙鼎后，便直接前往族长的屋舍。

　　将灵儿送进九龙鼎，并非张小风不信任巫族部落，而是出于一种保护。虽然此处子民善良，但是万事总有意外，张小风可不想灵儿会出什么事端。

　　“年轻人，欢迎前来！”张小风一进屋舍，族长便站了起来，随之客气道。

　　“族长，你身份极高，在下只是一介晚辈，不必如此客气。”张小风闻言，不禁再次不好意思道。

　　“这乃是我巫族的传统，想必这些天你也知道我巫族部落的民俗。此次邀你前来，正是希望有些事，你能和我详细说说。”巫族族长随之直言道。

　　“族长，不是我想隐瞒什么，而是有些事牵连重大，并非我刻意如此。所以还望族长见谅。”张小风自然知道对方要问什么，如今先委婉的拒绝，之后的谈话才不会闹出纷争。

　　“就像当日所言，我不会勉强。其实我巫族部落，确实是上古仙人遗族，我与几名长老却是上古仙人。”巫族族长随之告知张小风道。

　　“你们是，上古仙人？”张小风闻言，顿时惊讶道。

　　“恩！早昔不仅是我们几个，还有诸多的子民，皆是你所说的上古仙人，不过除了我们几个，其余早已死去，如今唯独剩下我们五名。是天巫神山保佑了我们，才得以避免的死劫。”巫族族长随之详细道。

　　“那你们所谓的死劫，究竟是为何？”这问题从接触仙府开始，就一直捆锁着张小风，此刻不问，还等何时。

　　“这也是我不明白之处，只有天巫神山知道这个答案。如今找你来，我也正是希望知道这个答案。”巫族族长随之道。

　　“如此说来，你们也不知道发生了什么事？”张小风闻言，顿时无语凝噎。

　　“确实如此！不过你的到来，却令我感觉极为诧异，因为你身上带着神巫的气息。”巫族族长随之望着张小风道。

　　“神巫的气息？呵呵！族长，我看你是误会了，我与你们巫族没有任何渊源，若是说有，可能就是你们乃是上古仙人的原因。”张小风心中顿时一愣，不过随之释怀道。


第506章 天巫神殿

　　“为何你会知道我们乃是上古仙人，这其实是我最为好奇的，毕竟我们部落在外界看来，已经早已消失许久了。但是你身上带有神巫的气息，这点是绝对不会错的。我身为巫族族长，拥有辨别神巫气息的能力，所以这点恐怕你不能否认。我知道你会有所隐瞒，是因为不信任我巫族，但是如今我真诚的希望，你能说一说，或许这其中我们都会得到想要的答案。”巫族族长顺而再次道。

　　“族长为何如此信任我？”张小风很是不解的询问道。

　　“当你来我天巫神山时，我就已经注意到你。你身上的神巫气息，便是最好的引路人，想必你能来此，并非偶然，而是神的指引。当你说到上古仙人时，我就确定你肯定是我神巫派来之人。”巫族族长正色道。

　　“这其中，恐怕是有些误会。在下张小风，出生于凡间，乃是一名修真者，身前也并非巫族部落子民，所以我想确实是有些误会了。”张小风虽然口中反对，但是心中却寻思起来。

　　自己穿着轩辕金甲，每次出现之地，似乎都与之自己有关。如今来到了天巫神山，显然也并非偶然。当日在修真界得到仙府，接任仙府之主时，那名原主人称以后自己实力达到一定境界，自然会知道许多的秘密，从去到修真界的仙墓到如今自己前来仙界，却来到了这天巫神山，对方声称自己乃是神巫派来的，难道这又与轩辕金甲有关？

　　“呵呵！我知道这些或许难以解释，不过你随我前来，你自然就会知道了。”巫族族长依旧相信自己的感觉，随之站了起来，邀请张小风一同前去道。

　　既然能弄清一些谜团，张小风自然不会反对，随之便尾随巫族族长，往部落的顶端走去。

　　张小风与之灵儿来天巫神山时，乃是一路往下行走。然而此刻巫族族长带着张小风攀爬，张小风却倍感诧异起来。不仅周围的环境不一样，连行走的路线都有极端的反差。

　　“呵呵！年轻人，是不是觉得有些不可思议？”巫族族长似乎看出了张小风的心思，微笑的询问道。

　　“天巫神山外围，应该有之一座巨型的迷幻阵法吧？”张小风闻言，却反问道。

　　“哦？你说说看为何如此感觉？”巫族族长依旧微笑的看着张小风道。

　　“这种与之天然环境结合在一起，形成的五行自然循环的阵法手段，就是古仙人常用而且也最为实用的禁制。一来不破坏自然环境，甚至还利用自然环境，二来可以节省许多资源，随着年月的增长，阵法禁制就会越来越贴近自然，也就是说禁制会变得越来越厉害。”张小风寻思一番，随之将自己的想法诉说道。

　　“呵呵！看不出，尊贵的客人，你年纪轻轻的，却懂得如此之多，以后的造化无穷啊，就像是我们的天巫神一般。”巫族族长闻言，心中哪里不震惊。若是此话处于古仙人口中，或是仙界高层，巫族族长自然不会惊讶，但是却出在这修行也就几百年的张小风口中，哪里不令人诧异不已。

　　“并非我懂得多，其实我只是知道一丝，若是要我前来破阵，或是造出这么一座大阵，想必如今我还没有那个能耐。”张小风如实的相告道。就算在修真界，自己创建的门宗青云门外的五行大阵，其实也是借用了五座别峰的属性，并非自己制造出来。说到底自己还是借用，与之自己创造还有极大的区别。

　　“年轻人，我如今可是对你越来越好奇了。仅仅大罗金仙的实力，却能懂得如此高深的禁制阵法，要知道能看破其中，境界起码也要跟得上。就连我巫族长老都难以看透三分，你说我该不该惊讶？”巫族族长微笑的望着张小风道，而心中似乎却更是坚定起来，相信这张小风就是天巫神派来的传人，巫族的命运以后便可以被改变了。

　　“族长，你是如何看出我是大罗金仙的实力的？”张小风闻言，心中也有所释怀。毕竟自己修炼的功法，乃是神典，也就是说自己是修神之人，并非普通的修真者。既然不是修真者，也就没有所谓的对应阶层，自己也就是估算自己的实力，大概在大罗金仙行列，甚至还要高出那么一点左右。不过对方却能看出自己的实力，这不得不让张小风好奇起来。

　　“呵呵！我猜的！走吧，快到了！”巫族族长委婉一笑，随之打断了话题，指着山前的一座建筑道。

　　张小风顺着巫族族长的指引，看向了山顶，只见一座朴实的建筑单独的立在顶端。然而让张小风诧异的是，这建筑的形状，怎么看都有些像是轩辕金甲内的金屋。

　　而待走进之后，张小风便围绕着建筑走了一圈，墙壁之上，都刻有许多的图腾花面，甚至在那些柱子之上，也布满了图腾。

　　“族长，你们巫族部落，是不是都以这种建筑用来膜拜？”张小风转完一圈之后，走到族长面前，只见族长正跪拜在地，神情极是严肃，不禁诧异的询问道。

　　“恩！这就是我巫族的信仰，将图腾记载历史，远古所有大神巫的灵魂都会回来，相聚在此，用以保护我整个巫族部落。年轻人，如今你再次提起我的兴趣来，修真界我巫族部落已经消逝，如今唯独剩余我们这些子民，看你讲话的语气，似乎你曾经见到过。”巫族族长膜拜完，便缓缓的诉说道。

　　“这个……在下有幸，曾经在一座布满无数阶梯的金山上，看到过这样的建筑。不过那建筑比之眼前的大了数倍，而且通体呈金色，门前更是有神兽门神。”张小风不知该如何回答，却是遮掩的如实相告道。毕竟巫族族长如此真挚诚实，自己再欺骗，未免就有些不厚道了。

　　“什么？”

　　张小风只是将轩辕金甲内，自己所看的仙府简单的诉说，却没想巫族族长会如此激动。待巫族族长有些回过神时，便抓着张小风的肩膀询问道：“金色的神巫大殿，你当真看到过？那可是我们巫族部落心目中神迹的象征，理想中的天国神殿啊！据说能看到神巫殿之人，莫不是领袖英豪，一直以来，我们都认为那只是传说，而你却看到了。看来，你当真是神巫派来的。”

　　“咳咳！族长，您这话似乎有些……过奖了。”张小风见对方如此激动，幸好没有告诉族长，那金色的建筑，如今都变成了自己的法宝了。不过正是族长如此的叙述，张小风才更加好奇起来，往昔对于轩辕金甲的秘密极为迷惑，看来，如今来这天巫神山，当真不是偶然，而是仙府刻意的安排。

　　“没有！尊贵的客人，我以巫族部落族长的名义保证，我没有说话。好了，如今也不多说，随我进天巫神殿吧！”巫族族长虽然有些控制自己的情绪，然而双眼之中，莫不是激动之色尽显无疑。

　　张小风自然也希望自己能找到，困所自己许久的谜团答案，见巫族族长口中默念几句咒语，随之神殿的大门便缓缓开启。张小风如今也不再迟疑，随着巫族族长便踏进了神殿之中。


第507章 难以置信

　　“这……”

　　张小风刚刚踏进神殿，顿时感觉自己在不断的下坠。这种失重的感觉令张小风不得不认为，此刻自己与之巫族族长正在不断的下沉。这种手段，不就是当日仙府原主人要自己接受考验时，进入神秘地带下沉的手段么。

　　莫非这天巫神山，也是一件独特的法宝不成？张小风心中暗暗的想到。

　　“年轻人，不必担心，一会就到了！”巫族族长显然看出了张小风的差异，随之解释道。

　　一阵失重的感觉消失之后，张小风便感觉自己如实的踏在了地上，似乎那种失重的感觉令张小风有些不爽，过渡之中，自己好像变得无比脆弱，任何攻击都能要了自己的命。如今已经是第二次碰到这样的感觉，张小风不禁开始重视起来。

　　原本看似普通的建筑，然而张小风踏进门后，却感觉来到了一处别样的大殿之中。此前张小风也不是没有打量建筑的大小，如今眼前所见，起码是外界的十倍之大有余。

　　此座大殿呈正方形布局，周围墙壁，都刻满了许多的图腾画面，而大殿正中，零星的摆着十多个火盆，此刻火焰正不断的燃烧着熊熊的烈火，照亮了整座大殿，使之大殿之内的气氛变得极为严肃，而让张小风几乎有些傻眼的是，大殿正中，摆放着一座雕像，而这雕像的容貌，正是仙府原主人的亲身打造。

　　“族长，这雕像是？”张小风不禁出声询问起来。

　　“不，这不是雕像，而是我巫族大神巫的神像。”巫族族长随之告知张小风道。

　　“大神巫？”

　　张小风再次惊讶的说了一句。

　　“想必，你见过我们大神巫吧。如今是否相信，你就是神巫派来之人。”巫族族长闻言，不断的打量着张小风的神情，随之微笑道。

　　“是！哦，不！不是……”张小风几乎不敢相信眼前所见，当日仙府之内，原主人已经早已死去，而且死前还在修真界建造了一座仙墓，难道这巫族部落，当真是当时幸存下来的古仙人？

　　巫族族长恭敬的跪拜在神像脚前，而张小风却是围绕着神像转了一圈，确信此人正是轩辕金甲的原主人后，张小风才有些匪夷所思的站在了巫族族长身边。

　　“希望，日后能帮老夫实现一个心愿就好，最好是能给老夫一个承诺……”

　　“老夫相信，你会帮我实现的……”

　　仙府原主人最后的几句话音，张小风再次回想起来，望着眼前的神像，那双眼睛似乎极是安慰的看着自己，似乎一切都回到了过去一般重现，历历在目。

　　“年轻人，听我说说吧！其实，我巫族乃是上古与之凡人一样，皆是凡间的普民。日子过得淳朴，安定。然而天灾不断，导致我们痛苦不堪，最后连粮食都没有了。正当我等即将饿死于洪荒，大巫神的到来却改变了一切，从那时起，我们还是信仰巫神，最后我们这最先休息巫术的子民，被称为了巫族，在如今的世界，可以称之为远古修真者。”巫族族长随之平缓的诉说着往昔之事。

　　传闻上古最先的修真功法，被凡人称为巫术。这些神通广大的巫族之人，被称之为巫师，使用的法术被称为巫术，其实也就是原始的修真法诀，名为巫术。

　　大神巫的到来，改变巫族子民的一切，甚至山川河流不等，人们的生活也随之改善。听传闻，后来不知为何，天界下来了一群仙兵现将，声称大巫神偷窃了天界的法宝，私自下凡，前来抓拿，百姓群起抵抗，发生了一场大战。

　　凡人哪里是仙兵现将的对手，最终惨败无比，血流成河，年轻的汗子更是死伤无数，剩下了一些瘦弱无助的妇女。由于山川险恶，更是猛兽出没，没有男子的社会何以生存。因此妇女也开始修习巫术，远离了战场，渐渐的一些人也生存了下来，巫族子民也在没落的条件下苟且的存活着。

　　然而大巫神却一直被巫族深深的敬重，更是俯首膜拜，一直相传至今。

　　张小风闻言，这妇女修真，建立的部落社会，不会是远古的母系社会吧。那时妇女为主导，地位比之男子较高，乃是部落的领导者，敢情就是那场大战之后，无奈之下形成了这样的一个反差。或许实力为尊，从当时起就开始融入了剩余子民的识海，衍化到如今的阶层地位权利等等。

　　相传上古母系部落之后，便出现了一些神人，比如黄帝，蚩尤等等，他们的出现也就是母系社会的瓦解之时，男人重新站在了主导地位。

　　不过真正的巫族子民却渐渐的远离了社会，或许那场战争给了人们一次警告。纷争，战乱牺牲的永远都是珍贵的性命。

　　张小风静静的听着巫族族长诉说着远古的神话故事，然而这些与之图腾之内的画面相差甚远。图腾之中，远古的仙人，实力强悍，与之天界有得一拼，就像如今坐在自己身边的巫族族长，实力就不菲，更是待在仙界，怎能时巫族族长所说的凡人对抗天界。

　　“族长，既然凡民实力虚弱，巫族子民也是远古仙人，为何如今又能待在仙界之中？这话中不是极为矛盾么？”张小风不禁诧异的询问道。

　　“唉！这也是我不明白之处，自从大巫神消失之后，许多的记忆皆被抹除了。在我看来，大战之后，肯定还有什么大事发生，大巫神不希望我们参与，为了保护我们，才好意抹除了我们的记忆，让我们有幸前来这天巫神山，过上与世无争的日子。”巫族族长随之分析道。

　　“如此说来，你们的确是远古仙人，但是记忆却被抹除了。那么你说我是大巫神派来此处，又是为的什么？”张小风此刻算是明白了，敢情大战之后，真正的战争才刚刚开始，也就是大巫神带领远古强悍的修真者，也可说是上古仙人与之天界对抗，而结果显然又是吃了一场败仗，凡间更是变成了九幽地府一般。

　　不过这些仅是从轩辕金甲之内的图腾联系，真正的原因恐怕没有这么简单。毕竟大巫神也就是轩辕金甲的主人，能造出太极八卦大阵，那可是超越了天界的范畴，甚至这轩辕金甲也是准神器级别，也就是说，大巫神当真拥有神人的实力，何以惨败？

　　解开一个谜团，随之另外的谜团再生，张小风此刻只感觉越是了解的多，就越是复杂。

　　“天巫神山确实是我们的最好归宿，也是所有向往和平自由的仙人心目中的神迹。然而，年轻人你有所不知的是，能进得来天巫神山，却再也出不去。或许这天巫神山乃是一方净土，但是我等却无形的永远被捆压在此一般，所有每当外界来人，我们心存怀疑又带着善意，外面的世界如今是何时我等皆不知，若非你朋友药圣到来，我还真不知道什么叫仙人。”巫族族长随之哭诉道。

　　“啊？这么说来，连我也出不去了？”张小风闻言，顿时惊讶起来。

　　天巫神山，极是一片净土，又像是一座矛盾的牢狱。建造者既然如此布置，显然有其根本的原因，如今张小风自然也能理解一些，敢情让天界发现如今还有远古仙人尚存，不再次抹杀才怪。


第508章 神的使命（一）

　　不过张小风刚认为自己是否出不去，随之却否定了下来。种种的一切，张小风如今不得不说都与自己有关联，别人出不去，并不代表自己就出不去。身穿轩辕金甲既然能穿梭来此，就一定能出去。

　　此刻张小风不知这自信来至哪，但是相信肯定与之自己乃是轩辕金甲的主人有关。毕竟这轩辕金甲就是仙府原主人炼制的法宝，既然一切都与之大巫神有关，自己间接的说，确实像是巫族族长所说，乃是巫神派来之人。

　　巫族族长没有回答张小风，而是静坐在一旁，望着张小风不语。或许不是巫族族长不回答，而是回答不了，毕竟张小风可能当真是巫神派来之人，若是这样的话，进出显然是没有任何问题，更是能破解这缘故的诅咒。假如猜测不对，并非巫神派来之人，恐怕就如药圣一般，进得了却出不去。

　　张小风漠然的靠近了神像，仔细的打量了起来。看似威武，但张小风却感觉对方充满了无尽的沧桑。或许正是往昔的遭遇，令这所谓的大巫神痛苦不已，生命的最后一刻，极是悲伤的背着所以死去的尸体，用自己所剩无几的力量，建造了一座仙墓。

　　除了崇拜，更是敬仰。大巫神受人爱戴绝不是空穴来风，以至于传说中，导致了那场大战，惨败而归，更是血流成河，却并没有遭受人们的唾骂。

　　“唉！”

　　张小风伸手，想扫一扫神像肩膀上，遗落的灰尘，表示敬意，不得不说，某种意义上讲，虽然来此或许当真是轩辕金甲有意指引，但是如今站在仙界之中，自己与之大巫神其实目的都差不多，就是对抗天界，所谓同时天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　然而，就是这一触碰神像，周围仙气顿时蓄乱起来，随之不断的有绿光冒向神像之外，张小风更是觉得有一股极强的吸引力，不断的牵连着自己与之神像靠近。

　　“这……”

　　张小风根本还未反应过来，仅仅诧异而又惊讶的只说了一个字，整个人便被莫名强大的吸引力给收了去，进入了神像的双眼之中。

　　巫族族长见状，哪里反应的过来，所有的一切，也就发生在眨眼之间。往昔不少打扫神像，以示对大巫神的敬重，但是从未像如今张小风这般，会突然发生如此异象。

　　“年轻人！”

　　巫族族长随之呼喊道。

　　然而不管巫族族长如何叫喊，张小风都再没有回答。片刻之后，巫族族长双眼盯着大巫神的神像，诧异的同时，心中莫不是暗暗想道：“大巫神显灵了，大巫神真的显灵了。”

　　张小风其实也实在是有些汗颜，自己只不过尊敬对方，扫扫灰尘而已，却莫名的被一股吸引力吞噬而去，如今自己便是站在一处极为空荡的空间之中，周围什么都没有，甚至伸手不见五指。

　　“这是哪？谁能告诉我这是哪？”张小风随之大声的喊道。

　　然而许久，皆没有任何回应。诧异之下，张小风唯有穿起轩辕金甲，想试下能否穿梭离开这样一个陌生的地方。

　　然而轩辕金甲刚刚穿上，眼前的一切便发生了变幻。只见自己就如此前所见的那副神像一般，站在了大殿的正中央，不过大殿之内空空荡荡，唯有神像换做了自己。

　　“族长，巫族族长，你在哪？还在么？”张小风扫射四周，发现所有的景象都没有任何变动，然而巫族族长却消失不见。

　　而心中却暗想道：这巫族族长不是以为自己消失而去，此刻出了天巫神殿了吧。

　　“你来了！”

　　正当张小风猜测之时，背后突然传来一道声音。向来张小风认为自己的胆子不小，然而经历如此惊奇的一幕，此刻当真被吓了一跳。随之猛然扭转脑袋，神识也扫射而去。

　　只见离自己五米之遥处，一名年轻的汉子正微笑的看着自己，而对方的模样，不就是大巫神的神像一样么，只是对方略微年轻，没有神像那般苍老而已。

　　“我来了，什么我来了？你认识我么？”张小风随之询问道。

　　“我确实不认识你，但是我认识你穿的轩辕金甲。我也知道，正是这轩辕金甲带着你，来到了此处。”对方依旧微笑道。

　　“哦？敢问前辈，您是否就是巫族子民所说的大巫神？”张小风仔细的再次打量眼前之人，怀疑的询问道。

　　“大巫神？呵呵！那都是别人的敬称，说到底我也只不过就是巫术的创始者而已。而到如今，我更是愧对大巫神这称号，不配当他们的领袖。”大巫神随之回应道。

　　张小风见其神色涣散，悲伤之极，似乎一直处于痛苦之中，如此反差如何接受得来。随之便转移话题道：“既然您是大巫神，而且，此前您也认识轩辕金甲，那么您当真不认识我么？”

　　“恩！我确实不认识，我也没必要撒谎。不过我唯一知道的是，有一天会有人穿着轩辕金甲来此处见我。”大巫神收回了那种沧桑感，望着张小风如实的说道。

　　“慢着！前辈，我现在都有些懵了！我这轩辕金甲，是你的法宝对不对？”张小风闻言，脑子有点转不过来，顿时询问道。

　　“恩！对，轩辕金甲确实是我的法宝，有什么问题么？”大巫神不解的道。

　　“可是，可是你还年轻，而且轩辕金甲不是化为了仙墓的钥匙，存在修真界之中。而您……你说我是不是感觉时间错乱了？”张小风将心中的疑问诉说道。

　　“呵呵！原来如此！如今你与我对话，可以忽略时间。我也难以解释，就算解释你也不会明白，毕竟你实力还达不到那地步。所以你不用去考虑这个问题，以后自然会明白。”大巫神随之微笑道。

　　“忽略时间？这……好吧！这个暂且不提，如今我来此，是不是你早已算计安排的？”张小风暗呼一口气，忍住了好奇的冲动，随之询问道。

　　仙府乃是一件法宝，名为轩辕金甲，原主人早已死去，如今传给张小风，却将张小风带到了天巫神山。而张小风怎么也不敢相信自己如今见到的，却是年轻的大巫神。

　　或许当真如大巫神所说，这一切可以先忽略所谓的时间，然而这一切，难道大巫神早就算计好了，那么能拥有如此神通者，实力会高到什么地步？

　　“呵呵！正如你所问的，这一切确实是我早就安排好的！就算你没有得到我的法宝轩辕金甲，也会有另外合适的人选，他也有那么一天会来到天巫神山，顺而见到我。只不过你比我想象中的人选，还要好，光这点我就感到很欣慰。”大巫神随之解释道。

　　“为什么说我会是想象中还要好的人选？”张小风不禁诧异反问道。

　　“因为是你是金鼎的传人。”大巫神定睛看了看张小风，随之正色道。

　　张小风左右看了看自己，然而怎么也发现不出什么破绽，对方怎么知道自己乃是九道神龙诀的传承，随之好奇的询问道：“你是如何看出来的？”

　　“呵呵！看是看不出的，不过你身上的气息，我却感觉出来。”大巫神微笑的解释道。


第509章 神的使命（二）

　　“感觉出来？这么说，你见过往昔的传人咯？”张小风再次询问道。

　　“恩！不错！不过那时的传人，可没你这么弱。如今你要是知道的多，反而会影响了你。”大巫神依旧微笑的说道。

　　“在我看来，我谜团越多，反而才影响呢。大巫神，如今你告诉我，要我来此的目的吧。”张小风闻言，不禁有些头疼，难道如今大罗金仙的实力了，还不够资格询问一些谜团的谜底么？看对方那神情，想必问了也是白问。当真会告诉自己的话，自己早在九龙鼎内找到了，还会等到今日。

　　“其实你也不用怪我，这一切冥冥之中自有注定，连金鼎传人都未曾告诉你，我有何以打破这个限制？以后你实力达到一定程度，会知道一切的。如今寻你而来，是希望你继续我的使命，帮我未能完成的心愿。”大巫神直言道。

　　“要达到什么程度，才算是有资格？从我修炼开始，我就似乎在为着别人而活，就说我是金鼎传人，那我的使命又是什么？难道我就一定要帮你，或许完成金鼎赋予我的使命么？我张小风向来率性而为，若是强加压力于我，我是绝对不会去做的。”张小风闻言，心中显然一个谜团的谜底即将揭开，那就是仙府之主往昔说的，帮他完成一个心愿。

　　在修真界时一直未能再次见到仙府原主人，如今来了仙界，却知道了仙府本名为轩辕金甲，而仙府原主人却是一名古仙人，修炼巫术的大巫神。此刻终于可以知道对方要自己承诺完成的心愿是什么，可如今张小风却有些不想再知道。

　　自小自己就是一介与世无争之人，更是讨厌商道的尔虞我诈，就算使用些伎俩，也是为了家族的生存，毕竟自己的生父养育了自己。而踏入修真之后，一直以来，面对的不是杀戮就是困境，好几次都有之想要放弃的念头，寻找一处隐蔽之地，与之心爱的灵儿、碧月还有白羽好好的生活一辈子。

　　就是因为一句人在江湖，身不由己，导致自己屡次的无奈反抗。想要自己，却无形之中被人算计着走向一条自己不愿走的路。多少次怀疑九龙鼎，甚至九道神龙诀，但是这又如何？哪怕再多的不愿，如今还不是走在路途之中么？

　　先不说九龙鼎，就像是如今面见大巫神，不也是受算计之中，如今更是要接受一个使命，完成心愿，难道不就是接替他而继续走上一条不属于自己的道路么。

　　“你是感到委屈，还是因为胆小而怕帮我？”大巫神似乎看出了张小风内心的想法，随之询问道。

　　“呵呵！我张小风就是张小风，并不是胆小怕事，而是我不希望做谁的传人，或是完成别人的使命。大巫神，你既然还在，为何不自己去做？或是将轩辕金甲传给另外你信任之人。”张小风好奇道。

　　“人各有志，我也不强求，就像我所说的，希望你帮我完成心愿而已。跟你说吧，我曾经跟你一样，也是一介希望过着平淡的日子，向往和平的世界。然而天地不仁，被迫走向了一条与天相逆之路，我也是为了更多人能更好的活着而奋斗，但是我可曾埋怨过谁？我只是尽了自己的一份力，帮助那些需要帮助的人。然而我实力有限，就算达到了所谓神的境界，也改变不了命运，最终难逃一死，甚至连累了许多人，我只能说我已经尽力了。”大巫神激动的诉说道。

　　“难道你就真相信我有这个实力？可我张小风并没有那么伟大，我只想走自己的路，过自己的生活。”张小风对大巫神倍感佩服，但是自己走的确与之不同，所谓道不同不相为谋。

　　“金鼎的传人，向来都有这个实力，不是你不想走这条路，而是你与生就具备了这条使命，因为这关系的不仅仅是你，或是你的朋友们，而是整个凡间乃至修真界的命运。”大巫神认真道。

　　“那你意思，究竟是什么会牵连整个修真界的命运？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“这个……你如今还不能知道。”大巫神如今再次拒绝回答。

　　“什么都没必要知道，那你想要我做什么？”张小风直感觉暴躁无比，顿时恼怒道。

　　“一统天界。”大巫神简单的回应道。

　　“什么？你的心愿就是一统仙界？就算我能，那我统治仙界干嘛？为了权利？还是为了你的那些子民？”张小风不屑的询问道。

　　“这一切你以后自然会知道。”大巫神再次吊胃口般的回应道。

　　“大巫神，我尊重你，所以此刻我还有耐心在这里跟你说话聊天。然而你一而再的调我胃口，你要我怎么帮你完成心愿？将心比心，这点你至少也要尊重下我吧。”张小风再也忍受不了，随之恼怒道。

　　“假如，我跟你说，连我身为大巫神，都没权利告诉你，你信么？”大巫神随之试问张小风道。

　　“你身为大巫神，还有谁能威胁你不能告诉我这些？”张小风诧异的询问道。

　　“没人能威胁到我，假如你不是金鼎传人，或许我会告诉他这一切。然而机缘之下，你继承了我的使命，却又是金鼎的传人，所以我没有资格干扰你的思想。从头到尾，我依旧带着希望你帮我而已。”大巫神解释道。

　　“难道我是金鼎的传人，就不能知道这一切？那么金鼎的传人究竟是什么身份，使命又是什么？”张小风诧异连连，实在想不通对方为何这样解释。

　　“这个就要问你自己了。如今我想说的都已经说了。还是那句话，希望你能给我一个承诺，好生的对待所有的仙人甚至凡人。”大巫神说完，便消失不见。

　　“什么问我自己？我若是知道，还用得着问你么？喂！大巫神，大巫神……”张小风见对方消失不见，更是有些生气道。

　　然而不管再如何喊叫，对方的身影再也没有出现，于此同时，周围的景物随之变换，下一刻张小风便身穿轩辕金甲，站在了大殿的正中央，而巫族族长却端坐在一边。

　　“年轻人，你……”巫族族长见状，顿时一愣。大巫神的神像无端的消失在自己眼前，如今却化作了张小风，这也太令人匪夷所思了吧。

　　“族长，你见到大巫神了没？”张小风四处查探，却并没有大巫神的影子，闻族长出声，不禁询问道。此刻也才知道自己已经退出了那个空间，而神像却消失不见。

　　“没……恩？难道，你见到我巫族部落的大巫神了？”巫族族长盯着张小风，激动的询问道。

　　“恩！”张小风简单的回应了一句。

　　“那……大巫神在哪？可说了什么？”族长好奇的询问道。

　　“他没说什么。还有，我不也在找他么？若是我知道在哪就好了，我都还有话没跟他说清楚。”张小风无奈的回应道。

　　正道两人沉默之时，神殿之内却传出了一道声音来。

　　“当代族长，以后张小风便是我的传承，巫族部落所有子民，以后都要戴他如我一般。我相信在他的领导下，巫族会走向光明，和平以及自由的世界。”

　　“喂！大巫神，你等等，我还有话还没说完。”张小风闻声，不禁大叫道。


第510章 青螺仙城（一）

　　“张小风，不是我要躲避，而是我如今的任务已经完成。你所见到的我，只不过是我残余的一丝残识，就是为了等待你的到来，既然已经见到你，我也就快消失了。不要怪我不能告诉你想要知道的，而是我实在不能。此前正如你所说，有之自己的思想，走自己的路，或许这就是为何会选择你的根本原因。以后，就好好的走下去吧，我先替所以的子民感谢你。”

　　神殿之内，大巫神的话音刚结束，整座神殿顿时晃动起来。巫族族长此刻激动之色，尽显脸颠，毕竟能听到最为敬重的大巫神的声音，那简直就是神音入耳。

　　而大殿晃动的同时，张小风感觉脚下似乎有什么在颤抖，诧异之时，脚下的尘土顿时碎裂开来，与此同时，一柄通体被幽绿的光芒包裹的法杖，缓缓的从尘土之中，升了起来。而绿光之外，更是无数咒印漂浮，极为神圣。

　　“这……天巫神杖，这是大巫神往昔持用的神杖……”巫族族长此刻几乎有些语无伦次，双眼极度激动的说道。

　　望着漂浮在自己眼前的法杖，张小风之感觉惊异无比。光是从表面的异状，便可以猜测，这绝对不是什么普通的仙器，不仅如此，轩辕金甲之中，涌出一股气流，随之传递到张小风整个身心，不断的催动着张小风的身心，而张小风此刻不由得一手伸出，将法杖紧紧的握在自己手中。

　　“啊……”

　　一触碰法杖，张小风便感觉一股毁天灭地的神力，充斥着自己。澎湃穿梭而来的激流，令张小风不得不大喝的叫了起来。

　　片刻之后，激流消失，而张小风却直直的站在当地，双眼绿光泛散，脑海之中出现了一道信息。

　　“苍穹杖，又名天罚。出至洪荒混沌，乃天地衍生之物。属性综合，等级不祥。具有十倍转化攻击的性能。”

　　“我靠！十倍转化攻击之力？”其他属性张小风并没有去多想，而这能增强十倍攻击，却令张小风双眼发光起来。若是实力足够，更是十倍出击，天下真没有谁能抵抗，当真天罚世人。

　　大巫神虽然乃是古仙人之中的佼佼者，不可能炼制这样一件天地至宝，据巫族族长说，当时天界下凡抓拿大巫神，理由便是大巫神盗窃了天界的宝物，难道这苍穹杖就是那件宝物？

　　然而纵观一切，大巫神肯定不是那种盗窃宝物之人，最后残杀无数凡人，想必是觊觎苍穹杖，找借口顺而抹杀所有之情者。毕竟如此厉害的法宝，却落在了大巫神手中，那可就不是如虎添翼一般的简单了。

　　也正是因为大巫神具有接近神的力量，最后却难逃一死，这才是令张小风觉得不可思议之处，可想当时诛杀古仙人的天帝，其实力当真恐怖之极。往昔便觉得对抗天界极其之难，如今知道连大巫神拥有苍穹杖都对付不了，如今的自己就算是大罗金仙，又该是何等的渺小，当真连蝼蚁都不如。

　　“传闻大巫神消失之后，这天巫神杖也连同消失。可我巫族子民万万没有想到，这天巫神杖，其实就一直伴随在我等身边，落身于天巫神山之中，一直保佑着我巫族子民。尊贵的客人，哦不，如今我应该称您为大首领，如今你相信这一切就是巫神将你派来的吧。”巫族族长随之感叹道。

　　张小风闻言却不知该说什么，自己不也是如今才知晓这些事情么？再说了，这法杖名为苍穹杖，却被后人称为天巫神杖，显然就是大巫神使用而命名，却不知其本名而已。不过这也不难以解释，就像自己的九龙鼎，被别人称为金鼎，显然法宝也只有法宝之主才知道其真实的名字。

　　“巫族族长，此前我确实有所隐瞒，毕竟其中牵连的机密过大，我不得不小心行事。虽说我确实是被选中继承的人选，但是如今尚低，不足以胜任这样一个使命。”张小风双眼一转，苍穹杖便消失不见，进入了元婴之中。如此一把堪比神杖的法宝，连天帝都觊觎，若是重现，还不再次惹来腥风血雨，杀身之祸。

　　“大首领，不管如何，此前天巫神已经指明，您就是我巫族部落如今的大首领。”巫族族长随之恭敬的说道。

　　“这……好吧，我就暂且担任，不过此事只有你我两人知道，先不要与之其他人等说可否？”张小风见说不过巫族族长，不禁转而询问道。

　　“大首领，这是为何？”巫族族长不解的询问道。

　　“你也看得出，我如今的实力尚低，根本就不足以带领整个天巫神山子民，与您相比，我还差得远。一来我需要时间修炼，等实力跟上去。二来不让消息透露，可以保全巫族子民，避免惹来祸端，相信这两点您也知道吧。”张小风无奈的分析道。

　　“第二点可以做到，但是这第一点，我与几大长老可以在您身边辅佐，毕竟你是我巫族现任的大首领，我们一切都将听从您的吩咐。”巫族族长直言道。

　　“反正如今还不是时候，族长，这事就按照我说的办，等我实力达到了一定的程度，我再来接手，如今巫族依旧由你来带领。”张小风见巫族族长如此执着，不禁加重了语气道。

　　“恩？大首领，您这话是什么意思？难道您要离开这？”巫族族长闻言，不禁猜测道。

　　“我确实该离开这里一段时间，这也是大巫神的安排，所以……我要前去办理一些事情，等我办完，过断时间我再回来。还有天巫神山的诅咒不是附加的禁锢你们，而是为了保护你们，如今我就先不解开这个诅咒，你等先在此等上一段时间。”张小风胡乱编了个理由，随之敷衍道。

　　“大巫神所要大首领办理之事可难？要不我派几个人跟随大首领，这样也好辅佐您左右。”巫族族长如今已经将张小风当成了巫族大首领，知道张小风实力尚低，为了确保生命安全，如今希望能派人照顾。

　　“不……不不！不用了！你看，我拥有轩辕金甲，还有大巫神赠送的神杖，可以自保的。”张小风顿时急忙拒绝道。本就是瞎编的理由，目的也就是为了先逃避这个责任，如今确实不想当什么巫族大首领。

　　“那……哪我就谨尊大首领的安排，若是外出，就请大首领多加小心，我巫族部落子民会为您祈祷的。”巫族族长见张小风诀择，便不再勉强道。

　　张小风再三忠告巫族族长，不要将自己胜任大首领之事传出之后，便与之巫族族长离开了天巫神殿。好生揣摩苍穹杖后，张小风便知道如何外出的方法。

　　与之药圣攀谈多日，了解以及学习了一下炼丹之术后，便带着灵儿神秘的离开了天巫神山。并非张小风不愿久留，而是巫族族长太过客气，巫族子民越是如此款待，张小风就越是觉得不舒服。显然如此对待，肯定是巫族族长安排。自己如今根本没有替巫族子民办什么事，却受如此待遇，如何心安理得。


第511章 青螺仙城（二）

　　“夫君，如今是否可以告诉一下灵儿了？”出了天巫神山，灵儿便挽着张小风的手臂，好奇的询问道。几日来，张小风一直畏避巫族子民，时时与之药圣一起攀谈，显然发生了一些什么事，如今离开了天巫神山，灵儿自然聪慧，随之询问道。

　　“呵呵！为夫就知道灵儿已经等不及了，此事说来话长，一切还要重修真界说起。灵儿是否还记得我夺得修真界大会新秀选拔首魁……”张小风一边带着灵儿飞行，口中也缓缓诉说道。

　　从自己有幸进入仙府一直到仙墓，说到如今接任巫族大首领，更是得到了苍穹杖。听得灵儿直是双眼发光，其中的机密，居然牵连上古仙人，何其震撼。

　　“夫君，如此看来，你还真当先离开天巫神山。”灵儿听闻张小风诉说完，其中的故事自己也参与不少，自然知道其中的厉害。

　　“哦？灵儿为何如此说？”张小风好奇的望着灵儿询问道。

　　“我的夫君向来都喜欢无拘无束，自由惯了，如今让夫君去胜任大首领，岂不是无形的戴了顶重帽子。再说了，如今我等乃是天界通缉之人，若是传出去，恐怕那些善良的巫族子民都要受牵连，更是会惹来杀身之祸，严重之下，搞不好还会导致巫族灭族之灾，所以如今夫君只有暂且先避开，您说我所讲可对？”灵儿详细的分析一遍道。

　　“乖乖！娘子，您可真是聪慧之极，又是善解为夫心意，当真不愧是我张小风的妻子啊！”张小风闻言，极是佩服的赞叹灵儿道。

　　“灵儿不才，哪有夫君厉害，只是随便猜测而已。”灵儿见张小风如此称赞，委婉一笑，有些难为情道。

　　“哈哈哈！随便猜测就如此厉害，那要是认真的话，岂不是连天机都可以捅破？我张小风有了灵儿你，当真是这个世界上最幸福之人。”张小风见灵儿娇楚艳丽，一双灵慧的双眼不断打转，身为自己的妻子，又如自己的参谋军师，不是福气又是什么？天底下绝世的美貌以及聪慧才智并全者能有几人，灵儿显然就是此世间第一，绝无比媲。

　　“看夫君说的，灵儿哪有那么好！不过话说回来，如今夫君有什么打算？”灵儿心中自然高兴之极，不过高兴之余，心思细腻之下，也不减为张小风担忧，随之转而询问道。

　　“打算？咳咳……这个我还没去考虑，如今先找到师傅再说吧，那些事还太远了，就算想了也想不明白的，何必固执的去想呢！”张小风闻言，摸了摸脑门，嬉笑道。

　　“我如今终于知道，夫君为何修为境界能提升如此之快了！”灵儿见状，不禁望着张小风微笑道。

　　“噢？娘子，你不是有猜测到了什么吧？那给夫君说说看！”张小风见灵儿那双大眼，依旧打转，深邃如井水，好奇的询问道。

　　“嘻嘻！夫君有之一颗平淡的心，不强求，不执著，一切随缘，如此心境正是大道所需，所以境界能提升如此之快。你说，灵儿所说可对？”灵儿将自己的想法如实告知张小风道。

　　“嘿嘿！不怎么全对，其实还有……”张小风闻言，当真佩服灵儿，如今紧拥灵儿，心思不禁飞了去。

　　“恩？夫君，还有什么？”灵儿寻思一番，却猜不着还有哪里遗漏，不禁询问道。

　　“还有我就是一介市井无赖……”张小风低头贴近灵儿的俏脸，邪邪的轻声说道，顺而不再言语，直接吻上了灵儿那精致迷人的小嘴。

　　起先灵儿诧异不已，明明说的好好的，张小风怎么突然就想到这事来了。不过许久未曾与之自己的夫君温馨一番，随之也就释然，与之张小风回应起来。

　　两人紧紧相拥，亲密之极，而身形却依旧瞬移在天际云层，何其浪漫。天地飘渺，云山云海，如今在张小风与之灵儿眼中，却如温馨的点缀，不过再如何美丽的风景，此刻两人心中唯有对方，此时仅存的就是那温暖的温度，那激情的深吻，忘之时间，忘之眼前的一切。

　　“哼！好一对不要脸的男女！”

　　张小风与之灵儿极是投入，忘记了此刻还在天际高飞，此刻闻言，顿时醒了开来。这不知不觉，仅是相吻便进入了双修之道领域，不断的传送着交流，境界也在随之如沐浴一般洗髓。

　　灵儿闻声，赶紧停止了回应，一脸翘红，不禁有些埋怨的看着张小风。而张小风此刻也极是无奈，好好的温馨场面却被一声冷语泼醒，不禁恼怒的转头望向了声音的来源，气愤的道：“喂！你怎么说话的？我与我娘子亲密，碍着你了？”

　　然而此刻张小风一见对方，随之有些汗颜。只见一身淡粉的轻裳，包裹着婀娜的身姿，背后更是有一段飘逸的粉红绸带，在天际之中轻轻飘荡。仅是身姿，就让张小风有些触动，随之便看向了对方的脸颠，一张瓜子小脸，五官相当的精致，一头乌黑的秀发更是盘旋在头顶，更是以金钗紧扣，耳边垂吊着粉红的宝石，周身更是阔气之极。

　　唯独一双媚眼，此刻却是怒视着自己与之灵儿，让张小风对对方的印象随之大打折扣。

　　“就是碍着我了，哼！光天化日之下，居然……居然再这天际之中，无视他人，做出……哼！你们男人都是流氓，皆是禽兽不如……”对方说着说着，甚是激动之下，眼中似乎还盛出了泪水。

　　“咳咳！我说，你不愿意看，你就不看，如此言语，对得起你那模样么？这天地可是你家？你管得着？”张小风闻言，对对方大打折扣不说，此刻不由得感觉有些厌恶起来。

　　“大胆！谁说我管不着？本座乃是青螺城城主的女儿，这周边皆是我莫氏家族的管辖领域，你说我管不管得着？”只见与之自己说话男子身边的女子，实力只不过是凡仙中期，显然那男子也高不到哪里去，随之呵斥道。

　　“青螺城？莫氏家族？”张小风闻言，不禁反复一遍的说道，只不过语气却是疑问。

　　“哼！怕了吧！”年轻女子见对方一脸诧愕，显然是惊吓所致，不禁加大了口气道。

　　“不是怕了，而是没听说过。”张小风不屑的道。

　　“你……哼！大胆狂徒，本姑娘要杀了你……”年轻女子闻言，不禁更是恼怒起来，随之手中冒出一把不菲的仙剑，便冲着张小风刺去。

　　“夫君，要不咱们走吧。”灵儿见张小风此刻要动手，不禁提醒道。毕竟这仙界混乱，不惹事就最好别惹。

　　“哼！娘子，此前这丫头话说得也太难听了，如今不教训教训，还真是不知天高地厚。”自以为时仙官之后，就滥用职权，欺压凡仙。张小风最厌恶的就是这种人，再说了张小风此刻也极为无奈，为何在仙界每次出现都会被人诛杀，就像上次碰到的那名仙兵，也是没来由的就是行刺自己。

　　看来这仙界处处都是别人的管辖领域，当真没有所谓的自由之地了。

　　见年轻女子行刺而来，张小风便卷起衣袖，不避开，反而大大咧咧的隔空徒步，朝着行刺而来的女子走去，看似缓慢的行走，其实比之瞬移似乎还要快上几分。年轻女子还未反应过来，张小风便已经出现在自己身前，手中的仙剑更是被张小风仅用食指跟中指紧紧扣住，如今一双怒目正盯着自己。


第512章 出手教训

　　“我说，小丫头，你毛都还未长齐，就在这撒野，如今我就替你老子教训下，让你知道这什么叫天外有天，人外有人，以后说话注意点。”张小风呵斥完，左右一个使力，仙剑便脱离了年轻女子的手心，力道之大，更是震痛了对方，直逼仙婴。

　　“你……你好大的胆子，居然敢羞辱我？我……”年轻女子双眼大睁，怒视张小风道。

　　“羞辱你？哼！就你这德性，也配得上我来羞辱？事到如今，你还真不知悔改，嘿嘿，看你这模样也确实不错，不过就别怪我辣手摧花了！”张小风随之一改脸色，一脸邪气的说道。

　　“你个卑贱的无赖，臭流氓，你胆敢再过来，就别怪我杀了你！”年轻女子万万没想对方的使力居然如此之高，自己连动手的机会都没，心中顿时恐慌起来，而嘴中却是硬嘴破骂道。

　　“你连剑都没了，怎么杀我？还有，我就是无赖，就是流氓，我会怕什么？”张小风依旧一脸邪笑道，顺而伸手便想扇对方一个耳光。

　　“大胆！给我住手！”

　　远方顿时传来一阵吆喝之声，阻断了张小风继续的动作。

　　张小风本来就是想跟出口破骂自己的年轻少女，开个玩笑，顺便教训教训，吓唬一下对方，没想这简单的目的，却遭到突然冒出的一名男子声音的阻挡。

　　不过此刻张小风并不以为意，对方实力只有天仙中期，与之年轻女子相差不多。如今闻声不由得转头望了过去，按理说如此荒野之地，对方实力又不高，如何能发现自己，最简单的解释，就是对方一直尾随在年轻少女身后，如今见自己动手，便现出了身形而已。

　　那名男子见自己一声吆喝，阻止了张小风的动作，心中有些飘飘然起来，毕竟此前不知张小风的实力，而张小风身边的女子灵儿，实力却是凡仙中期，与之年轻少女所想一样，对方的实力肯定也高不到哪里去。

　　“公孙柏，你来做什么？”年轻少女闻声，顿时恼怒的瞪着前来之人冷漠的说道。

　　张小风原以为年轻女子见有人前来相助，必定会高兴不已，没想对方此刻冷眼相看，更是冷漠相待，看来这其中必定有文章。

　　“小倩，我来做什么？你看看你如今的处境，我这不是来救你么？”公孙柏被年轻女子一声冷语，感觉有些寒意，顿时诧愕道。

　　“哼！谁你要来救我了？再说了，我如今出事了，需要你来救我？此刻我正跟我大哥哥调情呢，怎么，你想看戏？”莫小倩不禁口头上不屑的瞪着公孙柏，原本与之张小风就不足一米之遥，此刻更是往前一步凑近了张小风，双手更是攀上了张小风的脖子。

　　张小风万万没想到这年轻女子莫小倩，居然会做出如此动作，如今只闻一股清淡的芳香扑鼻而来，居然忘记了此前还要教训对方一番。

　　“莫小倩，你……你哪来的情郎，他明明就是一个贱民而已，你……”公孙柏闻言，见莫小倩此刻与之张小风暧昧的动作，不禁更是恼怒，随之出口呵斥道。

　　“贱民？谁说他是贱民的？他就是我莫小倩的未婚夫，你公孙柏还是死了这条心，别在这碍眼碍事，妨碍我们。”莫小倩冷笑的回应道。

　　“哼！莫小倩，你有种……”公孙柏双眼一转，狠厉之色顿时从双眼之中冒出，偷看了一眼正在不远处的灵儿，随之挥手便转身愤怒的离去。

　　待公孙柏远远离去，莫小倩低头深深的暗呼了一口气。

　　“莫小倩小姐，嘿嘿！人都走远了，你是不是也该放手了？”张小风显然明白此前自己被眼前的女子，当做了挡箭牌，如今不禁邪笑道。

　　似乎发现此刻依旧依偎在张小风怀中，莫小倩顿时撒手急速的后退了几步。随之一双原本无奈的眼神顿时再次冷视张小风起来，口中鄙视道：“你跟公孙柏一样，都给我滚。”

　　“这……嘿嘿！先前都还这么配合，怎么就变卦了？有人来救你，你不感谢对方，还臭骂他一顿，真是狗咬吕洞宾，不知好人心啊！”张小风双手抬起，相互摩擦，双眼更是直直的盯着莫小倩道。

　　“呸！公孙柏那禽兽不如的畜生也配当好人？本姑娘今日心情不好，四周走走，这公孙柏不是暗中尾随，又如何能发现我？想都不用想，肯定是有不良的居心。你……你也一样，都不是好东西，我可警告你，你要是敢乱来，我绝对会一剑杀了你。”莫小倩瞪着张小风随之道。

　　“剑都拿不稳，还想杀我？嘿嘿！你长得这么伶俐，身上更是一股清香飘荡，不如随我回去，做我压寨夫人，我不会亏待你的。”张小风对之公孙柏本就没有什么好感，光是公孙姓氏，张小风有些厌恶至极，这公孙柏突然出现也早已猜测其目的，或许就想尾随，找机会对眼前的少女下手而已，没想碰到了自己，敢情莫小倩也早已发现，故意惹怒自己，顺而将自己引过来，当成了挡箭牌。

　　如今张小风不禁对眼前的女子有些佩服，年纪轻轻的，居然脑子还蛮灵活的。

　　“你……你休想！就你这德性，也敢觊觎本座，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”莫小倩闻言，极是厌恶张小风那市井无赖的嘴脸，不禁喝骂道。

　　“啊哈！我就是癞蛤蟆，今日我就要吃天鹅肉，我看谁还能救得了你。”张小风痞气更盛，耍起无赖，那可是自己的本钱，不禁往前走了一步。自己无端端帮助了对方一回，更是被臭骂一番，怎么也要收回下本钱，不然自己还真被人当孙子了。

　　“你要干什么？别过来，再过来我就……我就自爆，与你同归于尽。”莫小倩见张小风邪气之极，对方的实力其实从张小风夺取自己的仙剑之时，便已经了解对方实力至少远远高出自己，如今用伎俩逼退狼，却依旧在虎穴之中，唯有一死保全自己。

　　“哼！少在这贫嘴，你以为在我面前，还有机会自爆么？”张小风冷哼一声，随之挥手一道禁制，顿时将莫小倩给禁锢了起来。

　　“你……你放开我，若是敢动我一下，我……我一定会杀了你。”见对方无形之间就将自己禁锢，而且这禁锢的手段极其厉害，此刻根本就动弹不了半分，而张小风却徒步逼近，一双贼眼不断的扫描自己，莫小倩此刻巴不得一剑杀了张小风。然而恐慌之下，却感到何等的无助起来。

　　“哈哈哈！不知天高地厚的小丫头，如今都被我禁锢了，你还怎么杀我？如今我这癞蛤蟆就要吃天鹅肉了，就算佛祖前来，也救不了你。你就心情力道发脾气，还不如还是想想下一步我们该如何进行吧！”张小风双眼邪气泛光，摩拳擦掌的靠近莫小倩道。

　　“你这天杀的畜生，猪狗不如，我发誓我一定要杀了你。”莫小倩见此刻张小风那贼手已经触及自己的脸蛋，心中倍感厌恶，一双媚眼如今更是怒视张小风道。

　　然而就算口中嘴硬，表面在如何坚强，都掩饰不住心中的恐慌，眼角此刻已经泛出了泪水。


第513章 将计就计

　　“夫君，别胡闹了，咱走吧！”灵儿自然知道张小风此刻与之对方在开玩笑，但是此刻都吓哭了别人，不禁瞬移而来，落在了张小风身边，轻声的说道。

　　张小风也知道不该闹过头，见灵儿过来，随之伸手一挥，将灵儿的原本面貌恢复过来。一张倾国倾城，与世无双的绝世容颜，顿时展现在莫小倩眼前，相比之下，莫小倩那高贵艳丽的姿势，随之暗淡了下来。

　　“莫小姐，你好好看看我娘子，你跟她比，简直就差远了。哼！我癞蛤蟆？就你这德性，你以为我愿意招惹？要知道这天外有天，人外有人，别以为自己是哪座城主的女儿，就可以无视凡仙，倘若换做别人，你今日怎么死的都不知道。”张小风挥手撤去了禁锢莫小倩的禁制，更不望呵斥一番。

　　“夫君，你别说了，本来咱就真有些……不对！”灵儿见莫小倩此刻直直的盯着自己，眼中的委屈哪里不懂，不禁站在了张小风眼前，阻断了张小风教训对方。

　　“莫姑娘，如今外面危险混乱，你还是早点回去吧。我夫君人不坏，不是存心想要欺负你的。”灵儿随之对着莫小倩解释道。公孙柏的到来，灵儿显然也不是愚智之辈，跟张小风猜测相同，皆猜出了公孙柏的目的，如今不禁提醒莫小倩一番。

　　“你……你当真是他……的妻子？”莫小倩没有回应其他，反而冒出了这么一句话来。敢情灵儿的容貌太过惊人，却没想跟了张小风这样的市井无赖，一脸痞气的色狼。

　　“小丫头，你看你怎么说话的？难道她就不能是我的妻子？哼！灵儿，不要管她了，咱走吧。”张小风闻声，不禁恼怒道。随之转身，不再看向莫小倩，徒步首先离去。

　　“姑娘，你显然是误会我夫君了，这天底下要说好人，我夫君就是第一。要说才智，没人可比。而且文武双全，加之如此俊俏，不知多少人崇拜爱慕还来不及，我能当他妻子，已经是荣幸之极了。如今外界混乱，危险丛丛，你还是赶紧回去吧！”灵儿好生替张小风解释一番，随之微笑的一下，便转身追随张小风而去。

　　而当灵儿赶上张小风时，两人便顿时消失不见，如今这天际之中，唯独剩下了莫小倩孤身一人。

　　“不可能，这色狼肯定是用什么手段欺骗了那位女子。哼！这天底下男人都不是好东西。”莫小倩随之醒来一般，口中更是气愤道。然而此刻话音却如此的无力，心中的委屈不禁再次涌了上来，呆呆的停滞了空中。

　　“夫君，此前是不是玩笑开大了？”灵儿挽着张小风的手臂，不禁有些指责的说道。

　　“哼！这样的千金小姐，就该好生教训一番。要不是碰到我，换做别人，你想想后果。若不是受点委屈，还真不知天高地厚。再说了，我又没对她做什么，灵儿你倒好，替她说起话来，那样的女子不值得你同情。”张小风闻言，不禁有些不爽道。

　　“灵儿并非指夫君不对，但是看她那样子，年纪肯定还小不懂事，教训起码也要用正规的手段。哪像夫君您这般，恐吓别人。那样可有损你形象，若是被人误解，灵儿我就替你不值。”灵儿随之飞到了张小风眼前，望着张小风道。

　　“停！娘子大人，小生错了还不行么？我张小风是什么德行，懂的人自然会明白，外人怎么看待我是他们的事，与我无关。咱做的是自己，用不着看别人的眼色，灵儿你这指责我可就不对了。”张小风伸手将灵儿拥抱在怀中，好生解释道。

　　“可是……”

　　灵儿正想再说什么，却被张小风伸手轻轻的捂住小嘴。

　　“嘘！有人来了！”张小风双眼看向了前方，心底暗暗传音给灵儿道，随之伸手一挥，灵儿的相貌再次伪装起来。

　　张小风与之灵儿探讨之时，神识也不忘四处查探。而此刻前来者，正是此前离去的公孙柏，不过身边还有几人尚在，敢情是叫来的帮手，至少其中有一位肯定是与莫小倩有关系之人。毕竟遭到莫小倩如此冷漠的驱逐，这公孙柏显然不是大肚心肠之人，哪里会善罢甘休。

　　如今再次前来，也在张小风的预料之中，不然这公孙柏就不会偷偷摸摸的尾随莫小倩，来到如此偏僻的郊外荒野了。

　　“夫君，我们要不要离开此地？”灵儿见张小风此刻双眼盯着前方，心思细腻之下，哪里猜不出是何人前来，随之也同样望着张小风所看的方向，口中询问道。

　　“这公孙家族哪个人，都不是善主。呵呵，此前那公孙柏离去时，还望了灵儿你一眼，想必这公孙柏是看向灵儿你了。”张小风嬉笑的说道。

　　“夫君，看你说得什么？那种人当中厌恶至极，再说你不是帮我乔装改换了么，他何以看得出来？”灵儿闻言，不禁娇嗔道。

　　“就算幻化了模样，可是灵儿你的气质却永远也掩饰不了。敢情就是这点让对方产生了怀疑，所以啊，所谓红颜祸水，还真不是盖的。”张小风微笑的解释道。

　　“那……夫君，让我进九龙鼎吧，这样一来，也可以避免诸多的麻烦。再说了，白羽姐姐最近也醒了，我也有些想她了，这就去跟姐姐说说话，将最近之事告诉她一番。”灵儿寻思之下，提议道。

　　“恩！这样也好，来了仙界，羽儿跟月儿为了早日成仙，忘我的修炼也蛮辛苦的，我都没有好好陪她们，实在有些过意不去。”张小风内疚的说道。

　　“夫君，不必如此多想，我会解释的，毕竟这段日子，我可是不少担忧，每日都在四处游荡，若是两位姐姐也是如此，灵儿我显然也不愿意她们担忧。如今我进去，夫君你可要好生注意点，切莫让我等担心了。”灵儿进九龙鼎，也不忘提醒一番。

　　“劳烦娘子多心了，我会注意的。只要别人不惹我，我自然不会找他们麻烦。为了你们，我可不愿如莽冲动，不然我可就亏大了，嘿嘿！”张小风轻轻的吻了一下灵儿的额头，随之嬉笑道。

　　“恩！那送我进去吧！”灵儿望了张小风一眼，随之深情道。

　　待灵儿进了九龙鼎，张小风却继续寻思着该如何应付。片刻之后，张小风便转身，朝着莫小倩的方向瞬移而去。

　　当莫小倩的身影出现在张小风眼中时，张小风却好奇起来，按理说公孙柏离去的方向，才是莫小倩所说的青螺城，如今这莫小倩前来的方向，不正是自己离去的路线么？

　　张小风停止了飞行，诧异的是莫小倩此刻却直直冲着张小风而来，而待落在张小风身前五米之遥也停止了下来，双眼不断的四处查探着，口中却迷惑的询问张小风道：“贼人，那位姐姐呢？到哪去了？”

　　“呃？你找我娘子做什么？”张小风没想对方当真是冲自己而来，不禁诧异的询问道。

　　“哼！你个流氓，大色狼，那位姐姐肯定是你用什么迷魂之术欺骗而来，如今我前来就是要告诉那位姐姐，不要着了你的道。快说，你将她藏哪去了？”莫小倩见四处都没有灵儿的身影，怀疑是张小风藏了起来，不由得瞪着张小风直言询问道。


第514章 无权抉择（一）

　　“咳咳！小丫头，你说话可要注意点，难道你不懂还是你爹娘没教你什么叫礼貌么？还有，什么叫藏起来？她是我妻子，我有必要藏起来么？”张小风如今当真哭笑不得，居然碰到这么一个傻丫头。

　　“那她去哪了？难道……”莫小倩随之更是一双怒目瞪着张小风直瞧，心中莫不是认为恐怕是张小风下了毒手，将灵儿抹杀了去。

　　“喂！你看什么看？见你那眼神，不会以为我下了毒手吧？”张小风见对方如此神色，极是有些无奈道。

　　“哼！就你这种人，什么事都干得出来，想必那善良的姐姐肯定是遭你毒手了。我要杀了你，为她报仇。”莫小倩随之祭出自己的仙剑，怒视张小风道。

　　“得了吧你，先想想自己吧！自己如今都不知管不了，还有心思担心别人。”张小风不屑的望着莫小倩，随之叹息道。

　　“我知道我不是你的对手，但是你这贼人，天理不容，我绝对不会放过你，更是要替那位好心的姐姐报仇。”莫小倩说完，提剑便冲张小风刺去。

　　“小丫头，你说话可有经过大脑？口口声声喊我贼人，你可有证据？”张小风挥手一道水盾便出现自己身前，对方的剑刺在水盾上，顿时被定在了当中，无法再前进半分。

　　“光看你那无赖的模样，就看出你的本性了，还要证据干嘛？若是你真有良心，就将那位姐姐交出来，我可以放过你，不过你必须远远离开我青螺城。”莫小倩闻言，寻思之下，似乎自己当真有些如莽，不过一见张小风那模样，就像是三生的冤家一般，恼怒之极。

　　“快！莫少主，你看，小倩就在前面。”

　　正当张小风与之莫小倩争执之时，远处传来公孙柏的大嚷之声。

　　“啊……”

　　莫小倩闻声，顿时一颤，随之收回了仙剑，左右寻思起来。

　　“那可恶的家伙怎么又来了？怎么办，怎么办？”莫小倩口中不断的念叨，此刻对方来即罢，但是前来还将自己的哥哥带来，想必是要抓拿自己回去。

　　“怎么，他们来找你回去，你还不高兴？”张小风低头看了看莫小倩，此刻的神情，当真如热锅上的蚂蚁，好奇的询问道。

　　“我死也不回去！若是回去了，他们就逼我嫁给那可恶的流氓公孙柏，当真如此我就是死也不愿。我既然逃出来了，我就没想过要回去。你……你看什么看，还不快给我想主意。”莫小倩慌张之下，没想将自己的心事都说了出来，随之盯着张小风命令道。

　　“你也会求人？要我出主意我也不是没有，不过，你求人好歹也要注意一下语气，我可不是你的贱民，你的奴隶，不是你随便叫唤得来的。”张小风见对方依旧一副大小姐千金的口吻，极是鄙视道。

　　“行……行行！我求你了就是，你快想想办法，先帮我应付一下。”莫小倩见自己的哥哥与之公孙柏等人已然快赶来，自己的实力不如他们，就算自己再怎么反抗，也逃不出他们的手掌，无奈之下，唯有哀求般的对着张小风道。

　　“恩！这还差不多！其实，主意我已经想好了！”张小风见对方这焦急的模样，根本就看不出是不是真心哀求，不过也不能逼急，随之微笑的看着莫小倩道。

　　“什么主意，快说。”见张小风能帮到自己，闻声不禁惊喜的望着张小风询问道。

　　“将计就计！”张小风简单的告知莫小倩道。

　　“什么将计就计？我不明白。”莫小倩迷惑的询问道。

　　“呵呵！此前你用的什么伎俩，此刻就依旧继续，我只好委屈点，再当你一次情郎呗！”张小风张开手臂，随之将心中的计策告知莫小倩道。

　　“你……你这贼人得了便宜还卖乖，你当真无耻！”莫小倩见张小风此刻的模样，显然是居心叵测，极是鄙视道。

　　然而话刚说完，前来的那群身影已经出现在肉眼之中，张小风见状也由不得莫小倩再三犹豫，伸手之下，一道灵力释放，将莫小倩拉到了自己的怀中。

　　“你……”

　　莫小倩此刻被张小风紧紧的搂在怀中，抬头不禁怒视着张小风道。

　　“嘘！好好配合一下，不然穿帮了，我可就帮不了你了，你可别怪我。”张小风盯着莫小倩的俏脸，随之警告道。

　　刚刚说完，公孙柏以及一群人来瞬移至张小风与之莫小倩身前。

　　“大胆贼民，还不快放开我妹妹。”只见一强壮汉子，身穿官服仙甲，一脸络腮胡子，粗眉大眼的瞪着张小风吆喝道。

　　莫小倩刚想说话，去被张小风阻挡了去，随之转身看向了来人，望着那大汉道：“放开？我为何要放开，小倩可是我心爱的女子，我是坚决不会让她离开我的，哪怕山无棱，天地合！”

　　莫小倩闻言，心中极是感觉恶心，但是见张小风此刻一副真挚的神情，似乎还真有那么回事一般。

　　“就你这卑贱的身份，也配爱小倩？”公孙柏四处望了一下，似乎有些失落，随之盯着张小风讽刺的询问道。

　　“我卑贱？你那只眼睛看出我身份卑贱了？难道你就有资格，配爱小倩么？”张小风闻声，不屑的望着公孙柏道。

　　“哼！我没资格？就凭我这公孙姓氏，这天底下就没有我不能之事。”公孙柏随之回应道。

　　“咳咳！公孙家族是么？公孙家族在我眼中，就是个屁！甚至连狗屁都不如。”张小风轻咳两声，随之极是鄙视的道。

　　“你……你当真好大的胆子，居然敢鄙视辱骂我公孙家族，我要杀了你！”公孙柏闻言，顿时恼怒道，这天底下，公孙家族就是天，就是地，没有任何人敢破骂，这眼前之人当真胆大包天，不知天高地厚。

　　张小风居然如此的不卖公孙家族的账，甚至反而出言破骂。此刻连怀中的莫小倩闻之，震惊不已。不过震惊的同时，莫小倩不禁望向了张小风，似乎有些佩服张小风来。这天底下，没有任何仙人敢痛骂公孙家族，这张小风绝对是仙界第一人。

　　能冒天下之大不韪，出言针对公孙家族者，绝对是死罪一条。然而此刻张小风在莫小倩眼前，却是以热血汉子，讲出了许多人不敢说的事实。

　　“莫少主，你听听，你瞧瞧……这厮当真是反了。赶紧叫人把他抓起来，打入地牢，严刑审问。”公孙柏随之转身看向了身边穿官服盔甲之人，恼怒道。

　　被称之为莫少主之人，对着公孙柏点了点头，便再次瞪向了张小风以及莫小倩，尤其是自己的妹妹，不禁大喝道：“妹妹，还不赶快给我过来。你身边的贼人大言不惭，出言不讳，公然辱骂公孙家族，那可是死罪，难道你也想死不成？”

　　“哥哥，不用劝我了，你回去吧！我早已决定了，要跟我情郎在一起，永远都不分开。”莫小倩见戏已经开演，也就入座的扮演下去道。

　　“混账！什么情郎？你哪里来的情郎？就算要找，也要找公孙公子这样的啊？找个卑贱的凡仙，你丢人不丢人？我莫氏家族在这周边，也是一大家族，你认为爹爹会答应你这事？就算长辈同意，我也坚决反对。其中的利弊，不用我说，你这么大了也自然懂。”莫少主郑言道。


第515章 无权抉择（二）

　　“哥哥……我，我……”莫小倩闻言，原本理直气壮，此刻却顿时消沉起来。所谓利弊，不正是能与之公孙家族联姻，若是拒绝，等同于自己的莫氏家族得罪了公孙家族，如今自己的逃避，更是连累整个莫氏家族的未来。

　　张小风见怀中的莫小倩神情变幻，有些打退堂鼓来。不禁暗暗传音道：“咳咳！你不会是改变主意了吧？”

　　莫小倩闻声，缓缓的抬起头，望着张小风传音道：“我是不是很自私？为了不想嫁给那公孙柏，私自潜逃。但是这样一来，我就连累了我整个莫氏家族。我不能为了自己的想法而不顾及，家族之中许多的亲人都看着我，我……”

　　“如此说来，你当真回去接受这个事实？你可想过你嫁给公孙柏会幸福么？”张小风闻言，不禁有些感叹起来，所谓家族的子女，基本上都没有选择的权利，尤其这统治严格的仙界，更是利益为重，丝毫没有任何所谓的自由。

　　“你以为我想嫁给那畜生不如的公孙柏么？那公孙柏我又不是没调查过，他所犯下的罪行多不胜数，甚至强求民女，残害凡仙，罪该万死，但是就是因为是公孙家族，谁能耐他何？而且家府中不知还有多少妻子，我去了也是一介小妾而已。我之所以痛恨天底下所以男人，就是因为这公孙柏。一遇上我就说喜欢，甚至要挟我莫氏家族，逼我连婚，我就是不愿意，才私自逃出来。可是我能逃么？我逃了我的家族怎么办？”莫小倩此刻梨花带雨，哭诉着传音道。

　　“呃？看来，你自己已经有决定了！那你就跟他们回去吧！”张小风不知该如何安慰，或许这样的事，天底下多得海了去了，自己又不是万能的神，何必去参与其中。

　　“可是我……”莫小倩不知为何，此刻心中的第一想法，便是跟随着眼前的男子远远离去，虽然只是首次相遇。不过随之，一想到自己的家族，便不由得咬牙，将想要诉说之事吞忍了回去。唯有眼泪，不断的划乱了精致的脸蛋。

　　随之，莫小倩轻轻的推开了张小风，虽有不舍，但还是望了张小风一眼，便转身朝着自己的哥哥而去。就将到达时，却再次的转头看向了张小风，只见此刻张小风微笑的看着自己，无奈之下，莫小倩终于不再说话，默默的回到了自己哥哥的阵容之中。

　　“哥哥，回去吧！”莫小倩冷漠的说了一句，随之自动的往青螺城飞去。

　　莫大冷哼一声，随之对着身边的几名随从道：“去，给我看好小姐，护送小姐回家，若是再有什么闪失，我要你们的命。”

　　“是，少主！”几名随从闻声，立即回应道，顺而转身朝着莫小倩飞去。

　　张小风望着莫小倩默默的背影，心中不禁暗叹道：“唉！可怜的娃啊！”

　　而叹息完，张小风也转身，准备离去。然而刚刚转身，背后却传来一阵冷哼，随之莫大道：“哼！小子，怎么？就想走了？”

　　“哦？怎么？难道还有什么事么？”张小风学着莫大的语气，随之转身询问道。

　　“什么事？哈哈哈！来人呐，给我杀了他！”公孙柏顿时哈哈大笑道。

　　“我与你们无冤无仇，你们为何要杀我？好歹也要有个理由吧！”张小风双手合十抱胸，不屑的盯着莫大，公孙柏以及剩余的几人道。

　　“我要杀你，不需要什么理由！就算是需要理由，光是你得罪我公孙兄弟，得罪了他们家族，这点你就死一万次都不够。”莫大高傲的说道。

　　“得罪公孙家，就要死？这天条上，哪一点说明了？若是传出去，你莫氏家族岂不是要让人笑话了？”张小风好笑道。

　　“难道，你以为这事还传得出去么？如今我就以拐骗我妹妹之罪，将你亲手诛杀于此。”莫大不以为意，随之道出一条理由，顺而拔出腰中的大仙剑，朝着张小风砍去。

　　然而大剑刚刚触及张小风，便再也前进不了半分。张小风随之双眼冷光一闪，莫大魁梧高大的身子便被远远震飞而去。

　　“莫少主，我念在你是莫小倩她哥哥，今日我就放过你。若是胆敢再招惹我，我不介意送你去见阎王。”张小风神识顿时狂涨，融入声音之中，朝着莫大冷喝道。

　　这青螺城的少主莫大，实力乃是天仙中期，城池之中也是数一数二的高手，然而此刻在张小风眼前，连撼动对方半分的机会都没，可想而知对方的实力有多高。而莫大也是狡猾之人，此刻吃了一次亏，哪里还敢再次攻击，随之站稳之后，便瞬移而去。

　　“莫少主，莫少主……”公孙柏见状，顿时有些诧异，此前的动作相当之快，自己的实力只不过是天仙初期，根本就反应不过来。而此莫少主已经离去，留下了几名随之与之自己，不禁诧愕道。

　　“喊什么喊？人都跑远了。怎么，留在这还真想去见阎王？”张小风不屑的盯着剩余的几人，冷漠的说道。

　　“哼！小子，算你有种！老子今日就放过你，我们走！”公孙柏离去也不忘找面子，随之便转身仓惶首先离去。

　　几名随从见状，看了看张小风，随之也转身急速离去。

　　“有种？我当然有种咯！呵呵！”张小风摇了摇头，打了个哈欠，便懒散的转身缓缓朝前飞去。然而仅仅飞了片刻，张小风却突然掉转方向，往着青螺城飞去。

　　青螺仙城，在仙界之中，当真像是一颗青螺一般，只能算是一座小城池。范围不大，城内建筑也不奢华，城中大多都是凡仙，敢情此处仍旧是云霄殿的管辖范围。不过青螺城位居西南方，比较偏僻，显然极少高官问及。

　　莫氏家族便是这座小城池的掌管者，莫氏家族的当家莫门，就是如今青螺城的城主，天仙后期级别。

　　令张小风好奇的是，这么一个小家族，怎么就公孙家牵扯上了。猜测之下，或许是公孙柏看上了莫氏家族的长女莫小倩，觊觎其美色故而混迹来此。莫氏家族见公孙家公子看上自己的女儿，哪里还不高兴，来往之下，便攀上了这门所谓的亲事。毕竟能与公孙家结为亲家，在仙界那是何等的荣幸，更是庆幸莫氏家族，出了莫小倩这么一个美丽的女儿。

　　莫大被张小风吓回了城主府，而公孙柏一路沿着青螺城的方向飞行，就当要到达之时，却突然转移了方向，朝着西北方而去。

　　而众人皆不知的是，这公孙柏刚刚离去，随之一道身影冒出，在公孙柏转移方向之处停滞了一会，随之摇了摇头，也急速的跟随了上去。不过这人实力极高，隐蔽之极，并非这青螺城中之人可以看出。

　　公孙柏一路急速瞬移，口中更是不断的大骂道：“我擦，今日若是没碰到这该死的家伙，老子就算霸王硬上弓，也把莫小倩这小妞给拿下了。臭小子，你个卑贱的凡仙，你真他妈有种，哼！老子一定要杀了你……”

　　距离青螺城西北不远处，有一座私人山庄，名为白剑山庄。此山庄以白仙剑威名天界，不过光从名字便可以猜测，显然与之仙剑宗有关。如今此座山庄，正是公孙家族子辈的一座私人领域。


第516章 兴师问罪

　　而公孙柏正是前往此山庄而去。

　　此刻尾随在公孙柏身后之人，正是张小风，一路听公孙柏不断的臭骂自己，张小风巴不得立即冲上去诛杀，然而好奇之下，还是忍住了冲动，一路尾随而来。

　　张小风小心的逼近白剑山庄，唯恐有高手存在。随着神识的缓缓查探，张小风发现这白剑山庄之内，并没有什么高手，实力最高的也只有金仙中期。

　　而白剑山庄大门敞开，更是没有任何的护山禁制。张小风不禁猜想到：敢情这公孙家族实力浩荡，根本就不用担心有任何人敢前来找麻烦。

　　不过，上回遇见的公孙厢，却是一个例外。或许公孙厢惹事极多，将公明山庄当成了自己的避难所，潜逃而去更是开启护山大阵，显然是不少这样做过。如今这公孙家族的另外领地白剑山庄，张小风却丝毫不畏惧的潜身进去。

　　搜寻之下，公孙柏正待在一处屋舍之中，安坐在椅子上，似乎正在等什么人。实力比之整座白剑山庄内的高手还要高，张小风自然不怕有人会发现到自己，如今潜身遁入了地底下，来到了公孙柏所待的屋舍之中。

　　半盏茶时间后，门口传来阵阵脚步声，随之大门便被轻轻的扣了两下。

　　“少主，我们来了！”

　　外面两声叩门声后，随之几人出口道。

　　“快，快进来吧！”公孙柏闻声，双眼惊喜之色顿时冒出，随之回应道。

　　屋舍之门轻轻的推开后，几道全身被黑衣紧裹的金仙，随之走了进来，恭敬的站在了公孙柏之前道：“少主，你找我等有何事？主公最近繁忙，如今正好要我等前来，顺便带公子一同回去。”

　　“我不早就跟我家父说了，还要玩一段时间，过阵子就回去么？不过，我父亲最近忙什么？向来都是悠闲，怎么突然忙起来了？”公孙柏闻言，不禁有些恼怒道。

　　“哦！是这样的，公孙仙帝下令，要家族每个子辈都去查找一名叫张小风的贼人，如今主公不就是找你，要你回去商讨此事么？”一名黑衣人恭敬的回应道。

　　“查找张小风？张小风是何许人等？干嘛要查他？”公孙柏摆了摆手臂，随之好奇的询问道。

　　“我也知道的不多，不过传闻这张小风无法无天，在修真界就灭了剑宗的根基，更是将派遣下界的仙官给诛杀了，这几人也正是仙剑宗的仙官。其中更是有你远方亲戚公孙齐大人，也遭受不测了。”那名黑衣人继续说道。

　　“啊？不可能吧，当真有此事？不过这修真界怎能出这么厉害的人物，连公孙齐长兄都能诛杀？”公孙柏闻言，顿时震惊道。

　　“少主，确实如此。那张小风不仅在修真界无所欲为，如今更是来到了仙界。斗胆包天之下，在连云山飞升台驿站，将两名接引使给杀了。而且四方城公孙瓒的儿子公孙厢，也被那贼人杀了，甚至城池府都被毁去，连同几名金仙都消失不见。”黑衣人继续道。

　　“这……这张小风究竟是何人？尽然无视我公孙家族在仙界的威严，理应千刀万剐，丢下畜生界，甚至连轮回的机会都没。”公孙柏越停黑衣人诉说，就越是心惊。

　　“最近有迹象表明，这贼人张小风往南方而来，前段日子在仙剑宗附近有五名弟子失踪，恐怕就是遭其毒手。如今主公担心少主，正是派我等前来要你回府去，一起商量这事。”黑衣人随之解释道。

　　“可是……可是我如今还不能回去，莫氏家族的那小妞我都还没搞定。”公孙柏闻言，便转过头，随之道。

　　“主公说了，这青螺城只是一座小城池，根本就没有什么好油水的，不要也罢了，如今大事在前，少主你还是随我等回去吧。”黑衣人再次恭敬的说道。

　　“这……且慢，我就算要回去，也要杀了一个辱骂我公孙家族之人。这人无法无天，不仅得罪我，还无视我公孙家族，我要让他求生不得求死不能。”公孙柏见自己的理由不起效，随之道。

　　“恩？何人竟敢如此大胆？”黑衣人闻言，顿时诧异道。

　　“我也不知道那家伙是谁，我也从来没见过。不过莫氏家的那小妞莫小倩认识，如今我叫你们前来，就是想理清此事，如今也正好有理由，一举将青螺城收了。”公孙柏随之狠厉的说道。

　　“少主英明！”

　　几名黑衣人随之俯首作揖，拍马屁般的称赞道。

　　而公孙柏正想因此作为借口，即刻出发去青螺城时，此前那名黑衣人似乎想到了什么。顿时叫停，打断了道：“少主，等等！”

　　“黄管家，又怎么了？”公孙柏不由得诧异的询问道。

　　“少主，此前你说那人，无视我公孙家族，更是出口辱骂，你说这人会不会就是我们正要查询的张小风？”黄管家随之将心中的猜测如实的询问道。

　　“这……”

　　公孙柏闻言，心中顿时一惊，倘若对方真是那传闻的无恶不作的张小风，此去查探当真会被对方出手给杀了，毕竟四方城内，高手如云，但都被那张小风诛杀，对方的实力显然在金仙之上。自己如今身边，就李管家的实力最高，但是也只不过是金仙中期，何以对抗那张小风。

　　不过公孙柏随之又想到了莫小倩，这莫氏家族最高实力的莫门，也不过是天仙后期，莫小倩一直呆在城中长大，也没听说过有什么远方亲戚，更是金仙之上的修为。如此判断，与之莫小倩在一起的那贱民，肯定是青螺城周边之人，毕竟在自己首先离去之时，那人身边还有一名身材不错的女子，其实力也只不过是凡仙中期而已。

　　“哈哈哈！黄管家，你多虑了！那贱民实力顶多天仙修为，刚好在我之上，不足畏惧，如今就随我前去青螺城兴师问罪吧！”在公孙柏看来，若是对方真是那传闻张小风，想必在当场就会将自己抹杀了去。而对方之所以放过自己，虽然口中强硬，但是肯定是畏惧自己的公孙家族。

　　再说了，如今天界到处都在通缉那张小风，对方不可能如此大胆的敢四处再惹事，如今肯定是找地方躲起来罢了。

　　黄管家闻言，心中也有所释然，此前还真是吓了自己一跳。不过，众人万万也没想在此青螺城，会遇到天界一直通缉的张小风。

　　不过，这黄管家之所以能当上这公孙家族子辈内的管家，自有其相应的实力。如今虽然心中有所释然，但是仍旧留下了一个心眼，待公孙柏出了屋舍，黄管家便取出一枚金珠，口中默念了几句，随之便释放一丝仙元力抛掷了出去。

　　待做完这一切，黄管家随之便快步的出了门，追随公孙柏而去。

　　天界虽然浩大无比，但是处处相连，机构密切，天罗地网之下，如今已经查到了南方而来。张小风不得不佩服这天界的统治机构，居然还有这般的速度。不过这公孙家族更是厉害，私自查探都能追查到自己的踪迹，张小风不由得再次小心起来。

　　公孙柏带着管家以及几名金仙实力的随从，正一路浩浩荡荡的往青螺城飞行而去，如今的公孙柏，似乎已经看到了青螺城被自己拿下，那莫小倩更是在自己的调教下，与之自己在笑言嬉戏，结合不停。


第517章 阴狠毒辣

　　而张小风，此刻却正急速的朝着另外一个方向遁去，黄管家那枚仙珠，肯定是传讯珠一类的法宝，此前所做肯定是通风报信去了，如今张小风怎能让公孙家族知道自己的行踪，待黄管家抛出那枚仙珠之后，神识便锁定了珠子的动向。待公孙柏等人出去，张小风才便马不停蹄的冲着仙珠追去。

　　“我靠！这珠子飞的真他妈快！”张小风花了大半天时间，好不容易才追到了那枚仙珠，只因为这仙珠当真乃是传讯工具，飞行速度自然极快无比。若是没轩辕金甲，张小风相信以自己如今的实力，肯定是追不上。

　　待截下了仙珠，张小风却破解不出其中的密咒，自然无法知道其中暗藏的信息。不过想都不用想，自然是将公孙柏诉说之事刻在其中。张小风看了看手中的传讯珠，随之不在犹豫，右手紧握，三彩力道随之迸射而出，那枚仙珠顿时爆裂了开来。

　　“轰！”

　　只闻一声晴天霹雳，爆炸之地，周围仙气混乱无比。待硝烟消逝，一鼎金鼎出现在当真。随之张小风的身影便从九龙鼎内冒了出来。

　　“我操！好你个公孙家，我张小风要问候你公孙家族的祖祖辈辈。”张小风一脸黑气，头发都有些散乱。此前爆裂那枚仙珠，却没想这传讯珠爆炸之后，威力如此之大，比之天劫霹雳威力丝毫不差。一个不小心，忽略之下，差点就断送了自己的性命。如今张小风唯有破口，不断大骂公孙家族。

　　待张小风整理好自己的着装和头发，随之便收起九龙鼎，朝着青螺城急速瞬移而去。如今这公孙柏既然要拿自己做文章，张小风自然不愿意让其得逞。再说了这莫小倩是无辜的，总不能因为自己而害了他们整个莫氏家族吧。此刻张小风当真有些后悔没听灵儿的劝告，想要帮别人，反而被公孙柏利用了去，真是忙没帮到，还越帮越忙。

　　莫小倩回到青螺城城主府后，就一直将自己关在自己的房间之中，不再面见任何人。城主莫门也极是无奈，不过为了莫氏家族却又不得不牺牲自己的女儿，似乎往昔通婚之事，已经变成了习常，作为家族子长女，本就没有选择的任何权利。

　　莫小倩的母亲，却是每日苦叹不已。见着自己的女儿如此可怜，却又帮不上什么，除了哀叹，又能如何？虽说生在家族，更是一方城池之主的女儿，当真是千金之体，富贵之命。然而面临通婚，是谁也摆脱不了的事实。

　　为了家族，为了生存的利益，子辈别无选择。莫小倩虽然心中不愿，但又如何？若是悔婚，别说自己的家人，更是整个莫氏家族都将面临着灭族的危机，毕竟如今面对的不是普通的家族，而是仙界威名的公孙家族。

　　“唉……”莫小倩想到此，不禁再次哀叹一声，随之泪水再次滑落脸颠，滴落在衣裙上。待情绪过后，人也随之冷静下来，脑海中突然冒出一个人影，正是仅有一面之缘的张小风来。

　　首先是张小风那无赖的模样，令人厌恶不已，更是以恐吓的方式来教训自己。最是令莫小倩有些刮目相看的，或许就是灵儿的出现，那惊天憾地的容颜，当真神圣得不可侵犯，而之缘一名圣女，却是那无赖一般的张小风之妻，哪能不惊讶不已。

　　随之便是张小风出言不讳，直接公然破骂公孙家族，光是这份胆量，这天界恐怕就张小风一人。若非真有实力，恐怕就是傻子了。

　　想到最后，莫小倩连自己都不知为何笑了起来。

　　“小姐，不好了，小姐……”

　　房门之外，侍女的声音顿时焦急的传来，随之房门便被打开，一贴身侍女随之慌张的望着莫小倩道：“小姐，不好了！”

　　“小莲，怎么了？”莫小倩闻言，诧异的询问道。

　　“那……那家伙又来了，而且还带了一帮人，说要治莫氏家族的罪。”小莲慌张的说道。

　　“小莲，别着急！你说清楚，是哪个家伙来了？”莫小倩闻言，直是一头雾水，不解的询问道。

　　“就是公孙大人，如今老爷正要我前来，叫你前去正厅。”小莲大呼一口气，随之道。

　　“这……”

　　公孙柏与之自己的婚事，如今自己已经答应了，但是此刻莫名前来，又是为何，而且还要治罪，何罪只有？

　　莫小倩想不明白，便随之起身，往正厅跑去。

　　待来到正厅时，此刻正厅之中，公孙柏正高坐在了正厅之上，身边还站着几名蒙面的黑衣人。而自己的父母亲，还有自己的大哥正下跪在正厅之中。

　　“妹妹，你……你可来了，快……快根公孙柏大人解释。”莫大见自己的妹妹出来，随之抬头出口道。

　　“解释？解释什么？父亲大人，这到底怎么了？”莫小倩一脸诧异的询问道。

　　“这……我也不清楚。”莫门见女儿询问自己，如今自己也根本不清楚是为何，无奈的回应道。

　　“妹妹，你可真是糊涂了。你什么人认识我不管，但是你为何认识那贼人做情郎，这……这不是害了我们莫氏家族么？”莫大随之指责莫小倩道。

　　“什么贼人？难道就是郊外那……”莫小倩闻言，不禁联想到了张小风。

　　“哼！莫小倩，你总算是承认了。如今证据在此，你们青螺城居然敢反抗天规，与之贼人张小风相勾结，今日我就奉公孙仙帝之命，将青螺城扣下，你们莫氏家族也难免一死。”公孙柏顿时狠厉的说道。

　　“慢着！你口中所说的张小风是谁？我根本就不认识这么一个人，你可别诬陷我。”莫小倩闻言，诧异道。

　　“莫小倩，你还问我张小风是谁？哈哈哈！郊外你那情郎，就是胆大包天，诛杀众多仙官的贼人，天界如今通缉抓拿的罪犯张小风。你莫氏家族与之私下勾结，犯下了密谋造反天界之罪。如今我公孙柏就是前来，将你们扣下，送进天牢严审，来人呐，给我通通拿下。”公孙柏随之解释道。

　　“这……他？”莫小倩闻言，如何也不敢相信，那原本还想帮助自己之人，却是一名罪恶滔天的杀人犯。然而莫小倩再如何想，对方显然也不会坏到那种地步。

　　“女儿啊，你……你真是糊涂了啊！”莫门见自己的女儿莫小倩出口承认，顿时有些指责的望着莫小倩说道。

　　“父亲，不，不是这样的，我……”莫小倩刚想解释，然而却被公孙柏阻断。

　　“小倩，只要你能弃暗投明，帮我找出那贼人，我会向公孙仙帝求情，免你家族死罪，毕竟你原本就要成为我的夫人了。”公孙柏站了起来，走向了莫小倩，随之缓缓的道。

　　“呸！公孙柏，你真阴毒毒辣，借此诬陷，顺而吞并我莫氏家族的青螺城，你以为我不知道？”莫小倩冷眼瞪着公孙柏，出口直言道。

　　“妹妹，你到如今了，还不明理？为了我莫氏家族所有人的性命，你就行行好，救救我们吧。”莫大见莫小倩如此执着，不禁指责道。

　　“大哥，他公孙家本就是觊觎咱青螺城而来，你为何就一直听信于他？我如何救助？我根本就不认识什么张小风，你要我去哪找寻？”莫小倩见自己的亲哥哥居然说出如此之话，顿时感到无比悲哀，随之反问道。


第518章 天理不容

　　“大胆！莫小倩，我已经给过你们家族机会了，但是你却没有好好珍惜。事到如今，也不能怪我无情无义，我也是按照天界的规矩办事。来人，给我通通关进天牢，以备严审，若是不招，直接处死。”公孙柏瞪了莫小倩一眼，随之下令道。

　　“是！”

　　黄管家身边的几名随从，顿时齐声回应道。

　　“恭喜少主，贺喜少主！少主当真足智多谋，居然能不动用一兵一卒，便收复了这青螺城，当真佩服啊！”黄管家恭敬的站在公孙柏身边，随之传音道。

　　“哈哈哈！对付这小小的莫氏家族，根本就不屑我出手。”公孙柏闻言，心中大爽道，任何人被奉承，哪有不爽之言。

　　“慢着！”

　　几名黑衣人随从已然用捆仙绳，将莫氏家族等人捆绑，正想抓去天牢。而正厅之中，却冒出一道冷哼来。

　　“恩？”

　　公孙柏以及黄管家顿时一愣，而莫小倩闻声，双眼却是一亮，不知为何光是听到这声音，心中就有些感到高兴起来。

　　“是他？”莫小倩心中暗暗激动道。

　　“谁？给我出来。”公孙柏闻声，顿时大喝道。

　　“公孙柏，你千方百计的想得到青螺城，却拿老子做文章，这对我来说，是不是有点不公平啊！”张小风懒散的晃出了身形，出现在了正厅之中，望着公孙柏道。

　　“你……”

　　公孙柏见来人显出身形，顿时指着张小风，却说不出半分言语。不知为何，每每见到张小风，心中就冒出一股恐慌之意。而眼底下，却暗暗传音给身边的黄管家道：“黄管家，就是这家伙辱骂我公孙家族。”

　　“你是谁？胆敢扰乱大厅，可知该当何罪？”黄管家口中询问，神识却查探起张小风来。然而不管自己如何查探，都查探不清对方的实力。看其样子，就像是没有任何修为，但是此刻诡异的出现在正厅之中，显然不可能没有修为，如此看来，唯一的解释，就是对方的实力在自己之上。

　　“别拿什么天规来压我，老子根本就不信这天界。如今我告诉你们也罢，你们不是说天界一直在通缉抓拿一名无恶不作，诛杀数名仙官的之人么？”张小风懒散的缓缓道。

　　“你……你就是……张小风？”黄管家哪里听不出话中的意思，原本就猜测出半分，如今对方承认之下，顿时惊讶气来。天界派出几大仙君，更是百名大罗金仙以及无数金仙查询抓拿之人张小风，如今却出现在自己眼前。

　　“对，我就是张小风！”张小风微笑的回应道。

　　公孙柏闻声，顿时两眼发黑，听黄管家说这张小风专门针对公孙家族，而且对方实力高深莫测，如今敢出现在这大厅，显然就是冲着自己而来。心中如今除了寻思如何活命之外，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“张小风，你可知你犯下滔天之罪，仙帝早已派下无数仙官抓拿，你还敢在此放肆？”黄管家闻言，心中震惊不已，然而表面却极其冷静，随之指着张小风道。

　　“放肆？我放肆又怎么了？口口声声称我无恶不作，那你们公孙家族呢？难道你们就是好人，就不容许我当了？仙帝又如何？胆敢冒犯我的话，我要他的命！”张小风闻言，极是不屑的回应道。

　　“你……口出狂言，你好大的胆子！”黄管家见张小风如此猖狂，极是震惊道。

　　然而此刻一而再的拖延，口中道理一大堆，却没有实质的动作。张小风哪能不知对方此刻在耍什么手段，敢情就是那枚仙珠就是通风报信之用，如今就是在拖延时间，等公孙家来人相助。

　　张小风毁去了黄管家用以通风报信的求助传讯珠子，此刻见对方仍旧在拖延时间，还以为不久就有高手到来。

　　“小丫头，看来你家族当真不幸，碰到了公孙柏这样的歹徒。亏你还甘愿为了自己的家族嫁给她，如今你也看到了，纵使你嫁给她，你莫氏家族也保不了，连青螺城敢情都作为嫁妆附赠给这公孙柏了。”张小风不再与之黄管家多言，随之走到了莫小倩身边，伸手触摸在捆仙绳上，三彩之光随之涌出，渗入了捆仙绳中。

　　“咔嚓！”

　　只闻一声脆响，仙界用以捆锁仙人的神奇法宝捆仙绳，就在张小风这轻而易举的动作之下，断裂起来。如此一举，哪能不震撼在场众人。捆仙绳乃是一门独特的仙器，任何仙人只要受困其中，便摆脱不了禁锢的命运，所以一般仙官都具备捆仙绳，用以禁锢任何想反抗或是大罪之人。

　　然而被张小风破去了不说，更是斩断了仙器捆仙绳，这要是传出去，恐怕要照成轰动，自古以来被仙人认为无比恐惧的捆仙绳，在张小风面前当真如普通的麻绳一般，想剪断就剪断。

　　莫小倩此刻也极为震惊，然而见到张小风前来，莫小倩心中不知为何却变得沉静，安详起来。似乎有之张小风在身边，自己的安危便再也受不了威胁。

　　“你……张小风，张大哥，你怎么会来的？”莫小倩随之有些羞怯的询问道，心中莫不是认为张小风正是冲着自己而来，假如是那样的话，自己又该如何说话，气氛随之变得有些尴尬起来。

　　“我……呃，嘿嘿！我路过而已，看不惯这公孙柏丑陋的嘴脸，就顺便过来看看咯。”张小风嬉笑道。

　　“可是，他可是公孙家族之后，要是得罪了，恐怕……”莫小倩闻言，心中倍感失望，但是如此这情势，却容不得自己估计私情。

　　“恐怕什么？哈哈哈！我早就说了，这公孙家族在我看中，就是一个屁而已，甚至连狗屁都不如。此前你也听闻了，我可是杀了不少公孙家族的子辈，如今这公孙柏我也该替天行道，送他见阎王去轮回轮回。”张小风不以为意的说道，语气是何等的狂霸，根本就不将公孙家族放在眼里。

　　公孙柏闻言，随之触碰了一下黄管家，示意对方赶紧想计策。如今这张小风如此猖狂言语，并非空穴来风，往昔公孙家不就是死了几个亲戚么。

　　“张小风，你斗胆包天，难道你当真想跟整个天界为敌？”黄管家随之正色的吆喝道。

　　“你是这公孙柏府中的黄管家，是吧？趋炎附势或许是生存的一门技巧。然而你要当狗，也要看清自己主人的嘴脸德行。辅佐邪丞，为非作歹，今日你也难逃一死，别再用什么天界来吓唬我，我张小风就是天不怕地不怕，就是仙帝老儿来了，我也会这么说。”张小风不屑的盯着黄管家，缓缓冷漠道。

　　“黄管家，别跟他废话。来人，将这贼人张小风给我杀了。”公孙柏此刻再也忍耐不住，随之命令道。

　　“且慢！”黄管家顿时阻断道。

　　“黄管家，你这是做什么？难道就眼看着这猖狂的贼人在此撒野？”公孙柏诧异的询问道。

　　“张小风，你与我主公公孙家族的恩怨，我自然不想参与，也不是我能干扰。不过今日之事，是否可以和平解决？你与我等井水不犯河水，我等即刻离去，就当没见过你，这青螺城也没有大罪，这样你觉得如何？”黄管家自然想拖延时间等候高手前来相助，如今唯有退一步道。


第519章 恐怖玄仙（一）

　　“哈哈哈！恐怕过了今日，你公孙家族又是另外一副嘴脸了吧？如今我张小风既然敢在此出面，就有必要带走几条性命。黄管家，你不必在想法子拖延什么时间了，你那枚传讯珠子已经进我肚子了。”张小风见玩性差不多了，随之脸上变得阴沉，一道墨绿色的长棍随之从身体之中冒出。

　　眨眼功夫，四名黑衣人便牢牢的捆锁在了张小风身边，如今一脸恐慌的样子，敢情这眨眼功夫，四名金仙便被张小风控制了去。

　　“张小风……你……”黄管家闻言，不禁有些想喷血，没想自己聪明一时，这张小风却更胜一筹。

　　“所谓道高一尺，魔高一丈。黄管家，今日你等就算请来了帮手，我也照样要了你们几条狗命，留着你们在这仙界，只会为非作歹，残害凡仙。如今就让我张小风替这天界整整秩序，送你们进轮回。”张小风霸气的说完，四名被禁锢的金仙便消失不见，而张小风身中冒出两道三彩之光，瞬间锁定了公孙柏以及黄管家。

　　“张小风，你……你饶了我吧，你想要什么，你尽管说，我公孙家有的是。”公孙柏见这张小风如此厉害，自己在其眼前，当真连蝼蚁都不如，无奈之下，随之便哀求道。

　　“哦？当真我要什么，你公孙家就给我什么？”张小风好奇的询问道。

　　“对，只要你肯放了我，我保证你想要什么，就给什么。”公孙柏见张小风一改脸色，随之有些兴奋道，敢情这天底下，离不开的就是钱财。

　　“我要你的命！”张小风极为不屑的冷哼道。随之三彩利剑化出，直接先斩向了公孙柏。如此歹毒之人，留着只能是祸害，天理不容，自己就替天行道。

　　然而利剑正要斩到公孙柏时，一道金光随之暴闪而出，张小风不得不蒙眼闪避。然而就是这仅仅的一刹那，公孙柏以及黄管家便消失不见。

　　“妈的，哪里逃！见我者，你们就别想活命。”张小风冷骂一声，随之神识绽放，身形也消失不见。

　　此前那道金光冒出，不是公孙柏所为，也不是黄管家，而是青螺城外的一名大罗金仙施放，目的就是为了救助两人。张小风哪里能让他们逃走，如今神识紧紧锁定了那么大罗金仙，穿戴着轩辕金甲便急速追寻而去。

　　“公孙大人，幸好你来得及时，不然我等就将丧命那歹人之手了。”黄管家随之感激的说道。

　　“大伯，你是怎么知道我们的？”公孙柏随之诧异的询问道。

　　“黄管家发出传讯珠，中途却无缘无故的爆裂，你父亲担忧之下，便派我前来看看。”公孙权闻言，相告道。

　　“公孙大伯，但是那贼人张小风如今就在青螺城，为何不将其诛杀了去？”公孙柏随之道。

　　“那张小风的实力高深莫测，连你大伯我都看不出对方的修为，如今能救你两出来，就不错了。”公孙权随之无奈道。

　　然而话毕，公孙权便顿时一颤，一股寒意由心而发，双眼便看向了前方。

　　“就凭你，也想在我眼底下救得了他们？”

　　张小风的身形突然出现在三人之前，挡住了三人的去路，随之冷喝道。

　　“你就是张小风？我公孙家族子辈，与你无冤无仇，为何就不肯放过？”公孙权随之询问道，对方的实力此前是看不破，但是如今面对面之下，更是有些难以反抗。

　　“所谓善有善报，恶有恶报，你公孙家作恶多端，天理不容，留着你们有何用？”张小风此刻一身金光闪闪的轩辕金甲在身，站在三人之前，就像是天君一般，威势苍茫。或许正是因为如此，公孙权才有些后怕，心中莫不是感到恐慌。

　　张小风也不想再生事端，祭出苍穹杖，随之默念咒语之下，天地随之变色。经过十倍狂涨的火球术，顿时从苍穹杖顶端激射而出，轰响了公孙权三人。

　　公孙权乃是公孙家族的大罗金仙，身中的法宝也不池中之物，只见一如弯月般，通体白色的法宝挡在了三人身前，将火球抵挡了去。

　　“轰！”

　　一连的爆响之下，公孙权顿时有些不济，原本就高估了张小风的实力，如今正面接触之下，更是吃惊不已。

　　张小风此刻对之那柄弯月里有人极为好奇，看似柔和，不堪一击的法宝，居然能抵抗自己十倍的火球攻击。然而好奇归好奇，有了苍穹杖，自己任何的神诀都将十倍转化，随之神土诀再次突然的从三人身下冒出，轰击而去。

　　如今唯有速战速决，张小风自然知道时间拖得越久，恐怕异象丛生，神土桩的攻击之下，火球再度轰去，与此同时，张小风手中不断的冒出印咒手势，待神土桩以及火球被驱散之后，苍穹杖顶端随之激射出一道无与伦比的禁制来。

　　“这……上古禁制？”公孙权顿时惊讶的说道。如今看来，传闻中杀人不眨眼的张小风，并非空穴来风，能如此不畏惧天界的威严，公然诛杀仙官，更是针对公孙家族，当真有其资本。

　　然而如今认识到这点，已经晚了，被无形的困在张小风施放的禁制之内，丝毫动弹不得，此刻三人眼中，无不是极度的震惊以及恐慌。

　　“无恶不作的公孙家族，我张小风就是这老天派来清理门户的，今日就不送你们进轮回了，就你们这德行，轮回只会再残害他人，如今就叫你们永世不得超生，去死吧！”张小风身形突然碎裂，化成了无数三彩颗粒，随之凝聚之下，一柄三彩利剑顿时穿越进了禁制之中。

　　“轰！”

　　当张小风解决，公孙权以及公孙柏还有黄管家三人之后，整个人有些虚弱的漂浮在空中。如今第一次使用苍穹杖，没想这神杖也会消耗自己的仙元力。处在自己的布置的禁制内，缓缓的恢复元素力时，神识也不乏打探起周围来。

　　“恩？不好！”张小风猛然一惊，随之人影便消失在了当地。

　　而待张小风再次回到青螺城时，城主府内，到处都是死尸，所有仙官仙兵仙婴皆消逝，莫氏家族全部横尸当中。

　　张小风望着这一切，惊讶的同时也极为不解。敢情自己为了追寻公孙柏等人，却忘记了公孙权到来，或许还带了另外一些随从。对方使用调虎离山之计，将自己引开，顺而下了毒手。

　　然而张小风认真的回想了一遍，却并没有发现任何痕迹，确信自己离开之前并没有高手前来，那么这正厅所有人是怎么死的？扫过正厅所有人的尸体，张小风赫然发现，城主莫门以及莫小倩的母亲趴到在地，而莫小倩与之其哥哥莫大，却不再其中。

　　张小风随之猛然一转头，神识远远的绽放了出去，只见千里之外，莫大正挟持着自己的妹妹莫小倩，往之白剑山庄而去。张小风冷漠的望了一眼正厅，随之一道天火冒出，点燃了整座城主府。下一刻，却紧追莫大与之莫小倩而去。

　　“哥哥，你连亲身父母都敢下手，你还算是个人么？”莫小倩被莫大挟持住，此刻一双大眼，早已被泪水湮没，心中极为悲伤道。


第520章 恐怖玄仙（二）

　　“我下手？这公孙大人早就警告父亲了，但是父亲不听，命人下毒，屈死抵抗，我若是不知，此刻我也丧命了。如今你跟那张小风勾结，闯下了大祸，导致了灭门之灾，你还有脸说我？”莫大闻言，不禁恼怒道。

　　“什么？这不可能，父亲绝对不会这样做的，肯定是公孙柏欺骗了你，下毒人肯定是公孙柏那小人所为，哥哥，你要为父母还有亲戚们报仇啊。”莫小倩简直不敢相信莫大所说，就算父亲当真想要帮自己，这些起码也会告诉自己，不可能隐瞒。

　　“什么不可能？若不是公孙少主告知我这些，我也被蒙在鼓里。如今你犯下如此大错，赶紧随我跟公孙少主认罪去，这样可以减少你的一些罪过，你哥哥我也不会死。”莫大根本就不相信莫小倩所说，依旧执着道。

　　“哥哥……”莫小倩见莫大一副冷漠的神态，怎么说都不信，往昔肯定是被公孙柏那厮欺骗过头了。

　　由于莫大带离莫小倩走的早，张小风又与之公孙权打斗浪费了不少时间，如今等追上两人时，莫大挟持着莫小倩已经进了白剑山庄之中。

　　站在白剑山庄之外，张小风却停下了步伐，如今白剑山庄护山大阵已然开启，显然是有高手被传送过来了。想着莫氏家族，张小风不禁有些自责起来，没有帮到忙，反而却害了他们整个家族。

　　若是自己不出现，莫小倩自然嫁给公孙柏当小妾，莫氏家族也会归顺于公孙家族之下，虽然不在是青螺城一方之霸，但是寄生公孙家族，尽管地位降低，但是比之外界来说，名气也比之往昔高一筹，至少是公孙家族的名义。

　　“嗷！公孙家，我张小风不灭你全门，我张小风誓不为人。”张小风无比自责之下，顺而暴怒起来，随之也不再隐蔽，朝着白剑山庄直直飞去。

　　“轰！”

　　张小风不再破阵，而是扛起九龙鼎，直直的砸向了护山大阵。声音也不断的爆响而来，随之整座白剑山庄都有些动摇。

　　“谁？好大的胆子！”几名守山的弟子站在阵法内，对着张小风大喝道。

　　张小风没有回答，依旧扛着九龙鼎，猛烈的砸在禁制上。每一下重击，大阵都似乎有些松动。如今这阵法没有公明山庄那么厉害，加之张小风根本就没有留情，轰然直砸，目的就是想引出所有白剑山庄所有人。

　　随后山庄白光闪现，张小风也认出了这白光，正是当日在公明山庄内，用以传送之用的白光，看来这公孙家果真来人了。

　　“哈哈哈！张小风，果真是你。看来老天还真照顾我公孙家，让你前来送死。”一道身形即刻出现在禁制前，对着张小风大笑道。

　　“你公孙家算个鸟，你现在还笑得出，老子一会叫你练哭都哭不出来。”张小风不屑的看着对方，随之穿上了轩辕金甲，祭出苍穹杖，使用十倍攻击转化，三彩元素力猛然十倍振幅的轰击在了护山大阵上。

　　“轰！”

　　晴天霹雳，如雷贯耳，这白剑山庄的护山大阵，随之在张小风暴击之下，裂了开来。张小风随之身形一闪，踏入了阵法之内，丝毫没有任何犹豫，直击此前嘲笑自己那人。

　　“张小风，你好大的胆子，屡次三番找我公孙家的麻烦，如今我就以公孙家的名义，将你抹杀于此。”此前一身白衣的中年汉子，见张小风突破大阵，直冲自己而来，心中震惊之下，口中依旧大喝道。

　　“你们公孙家哪个不想我死，但是如今老子依旧活得好好的，想杀我，你这辈子永远都不可能，去死吧。”张小风暴躁的吆喝道，随之三彩利剑扫着冲击白衣人而去。

　　“轰！”

　　原本一直所向披靡的三彩元素利剑，从未被人抵抗过，如今白衣人祭出一法宝，却将利剑抵挡住，张小风此刻哪里不心惊。查探之下，对方的实力当真高深莫测，比之自己只高不低，如今算是在天界首次碰到硬钉子了。

　　“张小风，老夫不得不承认你有嚣张的本钱，但是今日你也只能嚣张至此。在我玄仙修为之下，你难逃一死。”白衣人祭出的法宝被张小风毁去，但是也抵抗了张小风那暴击，心中无比震惊，然而此刻却了解了张小风的真实实力，显然还在大罗金仙的范畴，自己乃是玄仙级别，高一等级，就是天地差别。

　　“鹿死谁手，如今还不知道，公孙老儿，敢情你就是公孙柏那畜生他老子吧，哈哈哈！有其父必有其子，今日就是你们父子的忌日。”张小风冷哼道，然而心中却急速的寻思，该如何对付。对方的实力乃是玄仙级别，如今不是自己能对付得来。不过九道神龙诀往往都能越级诛杀，张小风相信只要逼迫自己使用第四道神木诀法诀，便可以做到。

　　然而最近就算突破了，神木诀依旧没有任何新神诀出现，往昔皆是在被动之时，才冒出，如今或许也只能如此。

　　“什么？柏儿被你杀了？”白衣人闻声，顿时震惊道。

　　“不止你儿子，敢情你兄长公孙权，也在九泉之下，等你一同去见阎王。”张小风极为猖狂的大喝道。

　　“张小风，你当真无法无天，杀我权儿，杀我孙子，今日你给老夫去死。”白衣人顿时气势绽放，玄仙无与伦比的威严顿时充斥着整座白剑山庄，随之紧紧锁定张小风大怒道。

　　“呃？孙子？原来你是公孙柏那畜生的爷爷啊？哈哈哈！管你们什么关系，你公孙家祖祖辈辈我早抖问候了。”张小风见对方的气势如今当真恐怖，玄仙的实力当真可怕。

　　“去死吧！”白衣人顿时怒喝一声，随之一道白光，带着无比暴躁的气势，仿佛毁天灭地一般，横扫张小风而来。

　　“仙剑气？”张小风见状，不禁震惊道，剑气能利用到如此境界，玄剑仙当真恐怖无比。然而张小风刚想动弹，却发现自己丝毫动弹不得，无形之中，自己便被禁制在了当中。眼看着白光逼近，张小风此刻有些后悔，这篓子是捅大了，性命都要搭上去。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，九龙鼎再次及时护主，将那一击抵挡了去，巨大的钟鸣声不断的回荡起来，整座白剑山庄随之被回音不断震毁，爆裂。不少留守在山庄内的仆人弟子，由于靠的近，皆在这巨大的回音之中，瞬间爆碎开来。

　　“哈哈哈！公孙老儿，你好好看看，想杀我，你那是自残，懂么？”

　　张小风的声音从九龙鼎内传出，朝着白衣人而去。

　　白衣人见状，自己没有杀死张小风，却残害了众多白剑山庄之人，此刻不禁更是大怒不止。

　　“张小风，我一定要将你粉身碎骨，千刀万剐，用你的鲜血替死去的所有人祭祀。”白衣人气势再次疯狂涌出，将整座山庄都覆盖起来，双眼直直盯着漂浮在空中的九龙鼎大喝道。

　　“来嘛，来嘛！公孙老儿，你有种就再试试？哈哈哈！”张小风一直激怒对方，但是眼下也不是什么办法，若是对方一直不走，将自己禁锢在此，若是再来一些高手，搞不好自己就算有九龙鼎都难以守住，毕竟此前那一击，虽然被九龙鼎化解而去，却直接损伤了自己的元神，如今与之九龙鼎越来越密切，所有伤害不比修真界，现在能明显的感到创伤了。


第521章 龙吼风暴

　　若是众多高手出击九龙鼎，张小风不难以想象，自己自然会死在九龙鼎内。如今唯一的办法，就是设法击退白衣人，穿着轩辕金甲急速穿梭离去。然而此前的经验却告诉张小风，自己在玄仙之下，根本就没有任何机会。

　　张小风此刻漂浮在九龙鼎暗黑的空间内，望着外界那白衣老头，却束手无策。对方的实力与之自己当做太过悬殊。在修真界等级的差距或许不大，但是在这仙界却真正的体现了等级的差距起来。

　　如今张小风总算知道，为何仙界等级会与权利挂钩了，如此厉害的高手，所向披靡，对应的权利自然不少，毕竟要是这样的人随便放出去，不管凡仙甚至是大罗金仙，都将不会是敌手，可以随意践踏。

　　从某种意义上讲，张小风突然认为这仙界的秩序有些合理起来。不过张小风也仅仅是刹那的好感而已，如今面对着白衣人，张小风当真感觉有些无奈起来。此前与之公孙权，那是叫实力相当，打起来也利索顺手，但是在这强者面前，当真就如自己无视所有金仙一般，根本就不被对方看在眼里。

　　而且此刻也不能再拖，唯有想尽一切办法，要么诛杀对方，要么潜逃。不过深知自己如此之多的秘密，加之莫大挟持着莫小倩在白剑山庄，逃跑是不可能，唯有斩杀白衣人。然而要斩杀对方，当真有点天荒夜谈。

　　正当张小风无可奈何，随之九龙鼎内，周围不断的激射出一道道金光，没入了张小风体内。瞬间张小风便被包裹在这金光之中。

　　“恩？九龙鼎，我终于可以联通九龙鼎了！”张小风此刻极为兴奋道。往昔与之九龙鼎也就是神识连接，如今再次能控制九龙鼎，张小风哪里不高兴。

　　然而金光仅仅闪射一会，便再次消失不去，犹如沉入了大海一般，哪里还有金光的影子。与此同时，与之九龙鼎那种深切的联系再次阻断，顿时让张小风有些失望起来。如此仿佛就是昙花一现，海市蜃楼，犹如做梦一般，醒来却什么都没。

　　不过这也并不完全失望，如今张小风脑海之中，便出现了九龙鼎具有防御以来的第一道神通——龙吼风暴。

　　此刻张小风谨守着心神，与之九龙鼎感应在一起，周身的元素开始化为力量，投射在九龙鼎中。而这感应一点点的增长之下，张小风突然见九龙鼎深处异状，随之双眼亮了起来。或许是外界的那名玄仙撼动了九龙鼎，才触发了九龙鼎与之自己联系，如今张小风不知是该感谢对方，还是咒骂。

　　如今自己乃是大罗金仙的实力，神识境界却与之玄仙相差不远，张小风有信心能与之对方一搏，不过也仅有一次出手的机会。

　　“公孙老儿，你还愣在那做什么？有种就过来，跟老子打一场。”张小风双手高举，无数元素力聚集在了手心，而双眼紧盯着外界的白衣老头，激将道。

　　“张小风，你算什么男子汉，窝藏起来，就是一没种的缩头乌龟。”白衣人自然知道张小风的法宝厉害，眼下却在寻思着面前的金鼎来。往昔仙界一直有之一个秘密，就是两位天帝一直在搜说这一个法宝，也是金鼎，难不成眼前这口金鼎，就是天界所要寻找之物？

　　倘若真是如此，今日若是一举杀了张小风，又夺得此法宝，岂不是双喜临门？正是如此所想之下，白衣人此刻才一直锁定着九龙鼎不放，寻思着该如何杀了张小风夺得金鼎。

　　“哈哈哈！公孙老儿，如今你死到临头了，还如此悠闲？老子告诉你，得罪我张小风之人，永远没有好下场，接招吧公孙老儿。”张小风随之双眼一亮，储备龙卷风暴的能量已经完毕，不禁兴奋的对着白衣人道。

　　“就你这大罗金仙实力，在我玄仙面前，还能耍出什么花样来？”白衣人不屑的回应道，然而眼底下，却认真起来，张小风实力已然清楚，但是却拥有奇特的法宝，这点不得不重视起来，毕竟此前自己的攻击，根本就没撼动眼前的那口金鼎，更是被排斥的散碎攻击到了白剑山庄上。

　　“公孙老儿，你给我去死！”

　　张小风的身影突然从九龙鼎内冒出，随之双手紧握三彩利剑，冲着白衣人而去。

　　“哼！不知量力。”白衣人见张小风依旧此前的那道攻击，根本就不屑一顾，随之伸手凝聚了一道气墙，将前来的张小风抵挡在了外头，另一只手中，却冒出一柄白皙的仙剑，此刻白光刺眼，对着前来的张小风就是一剑刺了下去。

　　“恩？”

　　冲来的张小风被白衣人手中的白光之剑，轻而易举的粉碎了。这也令白衣人觉得太不可思议，然而粉碎的张小风突然化为了一道水雾，随之便消散而去。

　　“神杖天罚十倍振幅，龙吼风暴！”

　　正当白衣人刹那间的诧异，此刻张小风的身形再次冒出，苍穹杖此刻漂浮在张小风背后加持着印咒，而张小风双手紧抓九龙鼎的顶端，鼎口向着白衣人，口中大喝道。

　　“呃……”

　　张小风启动完毕，而白衣人也将自己的防御做到了最高，本命仙剑已经抵挡在了自己周围，正准备接张小风这一招看似所向披靡的风暴龙吼，然而张小风如今持着九龙鼎，并没有出现所谓的风暴，周围除了极度的安静之外，没有任何异象丛生。

　　此刻的张小风不禁怀疑，是不是没有启动或是这风暴龙吼本就不是攻击之用。然而此刻的蓄势，消耗了自己几乎所有元素力，不可能一点反应都没有。

　　“哈哈哈！无知小辈，你又想耍什么花招？实力面前，任何伎俩都是颓然，张小风，你去死吧。”白衣人此刻显然也愣了一下，不过随之却放声大笑起来，举起手中的长剑便想冲击张小风而去。

　　“呼呼！”

　　白衣人正想出手，然而却感觉到了一丝异样，那就是自己突然感觉到一股细小的风刮过。这感觉，白衣人哪里不震惊，自己的防御做得如此之高，更是玄仙级别的高等领域防御，这风怎么能穿透进来？更是令白衣人诧异的事，自己的脸颠就是此前风刮过的地方，露出了一道血痕。

　　“啊……”

　　这声音，不是白衣人所发，却是张小风突然大叫起来。原本极度安静，甚至安静得有些压抑的空间，顿时暴躁起来，整个空间似乎都有些扭曲。不过并非空间扭曲，而是错觉，无形的风暴此刻正毁乱着周边的气流，导致空间扭曲的效果。而扭曲的空间一出，九龙鼎口端，顿时迸射出一道无比巨大的蓝色暴风，暴风之中更是夹杂着闪电激流，以螺旋式如横倒的龙卷风，狂暴的冲向了白衣人。

　　强大的反挫力，使得张小风此刻吃痛的大叫不停。

　　风原本是无形的东西，然而此刻却犹如一丝丝的利剑一般，划破了气流，割裂了空间，席卷上了白衣人。处于风暴龙吼中的白衣人当真被千刀万剐，肉身不断地碎裂。与此同时，风暴之中，顿时一道巨大的龙吟之声冒出，仿佛晴天霹雳一般，震响在白衣人身上，以至于白衣人七孔流血，内脏粉碎。


第522章 止哭之法

　　“张小风，我承认你这法宝威力极大，但是你以为凭这样的攻击，就能杀得了我么？无知小辈。”

　　然而十倍振幅的风暴龙吼，却并没有杀死白衣人，此刻白衣人玄仙实力的仙婴穿越了风暴，带着无比萧杀的气势冲着张小风而来。

　　“公孙老儿，你才不知量力，愚弱之极！哈哈哈！”张小风早就知道以自己如今的实力，就算启动九龙鼎的神通，也不一定置对方于死地，毕竟差距悬殊，假如自己也拥有玄仙级别的实力，使用这九龙鼎的攻击，肯定能即刻诛杀对方。

　　不过张小风早就有所防备，如今依旧化为白剑冲击而来，张小风却冷冷的邪笑一声。

　　“嘿嘿！尝尝这九九天劫霹雳的滋味吧！”张小风随之心念转动，九龙鼎顿时旋转起来，随之一道黑色的霹雳从旋转的九龙鼎内激射而出，顿时轰击在正冲来的白衣人仙婴上。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，连同整座白剑山庄都毁灭了去，周围更是残破不堪，萧条之极。这白衣人，公孙柏的爷爷，怎么也没想到张小风的九龙鼎内，还存有天劫霹雳，然而此刻就算再不甘心又如何，早已经永世不得超生了。

　　万事没有绝对的绝对，总有那么一个例外。

　　废墟之中，张小风诧异的发现，莫小倩居然没死，不过此刻躺在莫小倩怀中的莫大，却已经死去。

　　“哥哥……”莫小倩哭泣的喊道。

　　“小倩姑娘，此地不宜久留，如今还是赶快回去吧。”张小风来到了废墟之中，落在莫小倩身边道。

　　“回去？我回去哪？我家族之人都死了，如今连我哥哥也死了，你让我去哪？”莫小倩闻声，心中顿时一愣，此前的大爆炸肯定与张小风有关，不然也不会出现在这白剑山庄了。

　　“这……”

　　张小风顿时不知该说什么，如今青螺城内，莫小倩已经没有亲人存活，更是被自己一把火烧了，用以火化了那些横尸。出言之后，慈爱感觉有些后悔。

　　“那总不能一直待在这吧？不久，天界就会派人前来查探，届时恐怕……”张小风随之提醒道。

　　“来了又如何？杀了我么？正好我也可以去陪我父母。”莫小倩心中悲伤之极，一人活着不如去地府陪伴家人。

　　“人死不能复生，小倩姑娘，你还请节哀。咱修道之人……你父母在天之灵，也不会希望你这样的。”张小风不知该如何安慰，编制着话语道。

　　白剑山庄被毁，闹出如此之大的轰动，仙界肯定不会坐视不管，更别说白剑山庄的主人公孙家族。张小风默默的站在莫小倩身边不久，随之挥手一道灵力将莫小倩托了起来，转身便带着莫小倩瞬移而去。

　　如今若是放手莫小倩离去，仙界来人，莫小倩自然脱不了干系，再说此刻心情蓄乱，说错什么搞不好就会段送了自己的性命。这莫氏家族因为自己的到来，已经家破人亡，张小风可不愿这莫氏家族仅存的莫小倩，也再受到什么伤害。

　　“你放开我……”莫小倩被张小风带离，一路上不断的叫嚷道。

　　“难道你留在那，你哥哥就会醒来？你家族如今就剩下你一个，我……唉！是我害了你们家族！”张小风不知该说什么，随之愧疚的说道。

　　“这……这关你什么事啊？若不是公孙柏那臭男人，我莫氏家族也不会变成这样，都怪我，都怪我……”莫小倩闻言，更为激动道。

　　“呃？你说话就说话，别哭啊！我张小风最看不得女人哭了，快停止。”张小风见状，顿时无奈起来，却不知该做什么好。

　　然而张小风越是希望对方停止哭泣，莫小倩就哭得更厉害。或许经历这一遭，哭出来会好一些，不过这一哭，就停不下来，张小风又不能不顾这年纪轻轻的莫小倩，倍感头疼起来。

　　“停！小丫头，只要你不哭，我带你去个非常美丽的地方要不要？”张小风再也耐受不了，随之转身叫停，转移莫小倩的情绪道。

　　“去什么地方？”莫小倩闻言，双眼泪茫茫的望着张小风，极为可怜的询问道。

　　“去一处天空蔚蓝蔚蓝，大地到处都长满鲜花，反正花山花海，人间仙境。”张小风随之解释道。

　　“呜……”

　　莫小倩闻言，更是哭得厉害起来。

　　“你……你干嘛又哭啊？”张小风摸了摸脑门，此前还止住一会，怎么说完又大哭起来，这女人心当真海底针。

　　“这天界哪里有你说的地方，你压根就是在骗我。男人就会耍嘴皮子骗人，你个臭坏蛋。”莫小倩恼怒的说道。

　　“去都还没去，你怎么就认为我在骗你呢？假如我没骗你，你又当如何？别把我张小风真当龌龊之人好不好？”张小风随之无奈的解释道。

　　“假如你骗我，我一定要杀了你。但是，假如你没骗我，我就相信你是好人，而且我还真当你是我情郎。”莫小倩随之赌气一般的口吻道。

　　“咳咳！这当我是你情郎，就算了，我张小风可不是那种随便之人。”张小风闻言，顿时诧舌道。

　　“难道我莫小倩就是那种随便之人？你如此说来，就是在逃避，也就是你在撒谎，这世间哪里有那么神奇的地方。”莫小倩见张小风如此回答，心中顿时有些失落，或许是对方不愿意接受自己，然而一声不是随便，却令莫小倩对张小风又另眼相看。

　　“我撒谎做什么？我马上就带你去。”张小风说完，神识绽放之下，在大地上搜索能隐藏九龙鼎的地方来。

　　“你看大地做什么？难道你想借此还忽悠我？呜……”莫小倩见张小风一直盯着大地查探，显然是在找什么地方，然而附近根本就没有任何张小风所说之地，心中失望之下，再次哭了起来。

　　“嘿嘿！找到了！”张小风神识搜索之下，前方不远处有一座深山峡谷，峡谷末端连接着一条小河，而这条小河也穿越了整座深山。

　　然而，这么一处看似极为平淡的地方，张小风却感觉有些异常。虽然查探不出是何异常，但是张小风还是顺而周围看去，那小河的源头有一座高山，河水正是从这高山之内涌出来的。

　　待张小风带着莫小倩落在小河源头，莫小倩不断的打量着四周来。周围极其平淡，地上草丛之中，是有几处鲜花，却不像张小风所说的那么神奇——花山花海。

　　“这就是你所指的百花谷？”莫小倩瞪着张小风，恼怒的指责道。

　　“不是，你再等一等。”张小风绕着源头走了一圈，随之神识顺着水流，倒涌进高山之内查探而去。

　　这高山之内，当真有岩洞，岩洞之内更是有一座空地，空地中便有一座小湖，外界的水流正是从其中冒出来的。

　　“走吧！”张小风查探一番，随之便带着莫小倩进入了岩洞之中。

　　“这暗黑的岩洞，就是你说的百花谷？你莫不是有什么企图吧？”莫小倩简直无法相信张小风之话，敢情就是想将自己带来此处，顺而……

　　“还没到呢，你等等！”张小风手中不断的变换，随之一道禁制落了出来，利用苍穹杖十倍振幅转化，一道上古仙阵落在了岩洞之中，随之禁制缓缓的延伸出去，慢慢的与之周围的岩洞开始融合起来。


第523章 豁达开朗

　　当张小风启动禁制之后，岩洞之内顿时亮了起来，而禁制却深深的融进了整座高山，与之周围协调的相处在了一起，又相互的辅佐起来。

　　“小倩姑娘，好了，如今你全身放松，不要反抗，我……”张小风忙碌完，随之缓缓的走向莫小倩，口中一边说道。然而话还未说完，却被莫小倩一声尖叫打断。

　　“啊！”

　　“你……你要做什么？你别过来！”莫小倩双手抱胸，双眼极其恐慌的瞪着张小风道。

　　“这……我要做什么？我现在带你去百花谷啊？”张小风看了看四周，顿时诧异的解释道。然而见莫小倩此刻的模样与之神情，加之如此两人共处岩洞之中，从莫小倩眼神中的恐慌，张小风顿时明白对方的意思了。

　　随之倍感无奈，这小丫头当真想象力丰富，敢情错认为自己是故意骗其前来此处，好为所欲为。

　　“莫小倩，你想哪去了？我张小风是那种人么？就算是我想要，我何必来此？还忙忙碌碌弄这么大一座禁制，如今我要你放松，不要反抗，是我要带你进我的法宝里面的百花谷，你以为我想干什么？”张小风苦笑一声，随之解释道，顺而将九龙鼎放了出来，摆在了空地上。

　　“你当真没有骗我？”莫小倩依旧有些怀疑的询问道。

　　“我发誓行不行？你这戒心也太大了，我要不是为了你，我跑白剑山庄去干嘛？差点还死在那白衣人的手中呢。如今，你是相信我，还是不信，只要你一句话。不去百花谷的话，我可以随时送你离开。”张小风摇了摇头，随之无奈道。

　　“那现在去吧，我准备好了。”莫小倩见张小风说的如此真挚，心中暗呼一口气，如今就赌一把，随之便闭上眼睛。

　　莫小倩只感觉自己的身体被一团灵力包裹，随之身形有些晃动，除此之外，张小风丝毫没有接近过自己半分。

　　“好了，莫小倩，你睁开双眼，百花谷到了！”

　　张小风的声音随之传来道。

　　然而此刻莫小倩却不敢睁开双眼，此前这仅仅的一刹那时间，如何能去得了所谓百花谷。如此犹豫，其实是不希望自己对张小风的好感是错的。不过，此刻一阵阵花香扑鼻而来，脚下更是有些松软。

　　“难道……难道他说的是真的？”莫小倩心中直是有些难以相信道。

　　随之莫小倩轻轻的睁开一丝眼缝，怀疑的看了一下外界。而透过眼缝，自己的眼前，到处都是五颜六色的鲜花，而且当真花山花海。莫小倩顿时将双眼大睁，而口中也大叫道：“哇！这……这不是你制造出来的幻觉吧？”

　　不过就算是张小风制造出来的幻觉，莫小倩此刻也极为高兴，顺而蹲下身子，触摸起脚下的花朵来，闻之，清香扑鼻。

　　“这……这是真的，这朵花也是真的……这里的花都是真的……”莫小倩自言自语，心中异常高兴道。顺而在花海之中奔跑起来，然而脚步是那样的轻盈，似乎极为爱惜脚下的花朵，不想伤害任何一朵鲜花。

　　“嘿嘿！小倩姑娘，我说了没骗你吧。”张小风见莫小倩此刻高兴的模样，敢情这世间女子皆爱花儿，百花谷当真是所有女子都向往的仙境。

　　“你……你是怎么做到的？幻化都如此逼真。”莫小倩仍旧认为此处是一座幻境，但是这幻觉却如此的生动逼真。

　　“我才没有心思去幻化这样的东西，跟我来吧，我带你去见见我娘子。”张小风冒了一句，便径直的往百花谷谷内飞去。

　　“喂？你要去哪？你等等。”纵使周围惊艳，但是只有自己一人的话，莫小倩也会感觉害怕，随之也跟随张小风而去。

　　当莫小倩随着张小风来到山谷之内，便见到了一座院子，院子之中如今正有六名女子正在攀谈着什么，嬉笑之声不时的传出谷外。

　　“灵儿，羽儿，四小仙子，我来看你们了！”张小风微笑的大声道。

　　六人闻言，顿时看向了院子之外，张小风却一脸微笑的走了进来。而张小风之后，更是有一年青女子，此刻一双大眼极为震惊，瞪得极大的盯着四处。

　　“小风，这位是？”白羽起身硬接张小风，随之望着张小风身后的女子，诧异的询问道。

　　灵儿见状，顿时微笑的走了过来，望了张小风一眼之后，随之饶过张小风，径直的走到了莫小倩身前道：“小姑娘，你来了。”

　　“这……”莫小倩有些痴呆的望着眼前的灵儿，不正是当日在张小风身边的女子么？既然她在此，那么此处当真不是张小风幻化出来的地方？

　　自从知道这百花谷，其实乃是花妖王逃出仙界，落坠与修真界由一枚莲子，衍化而成，为了救助花妖王，张小风便将百花谷收于九龙鼎内，如今有之万年寒冰水的滋养，百花谷依旧百花齐放，争妍斗艳，四季长春。

　　莫小倩实在不敢相信眼前所见，乃是真实的世界。然而见到花山花海的世界之中，还有许多人存在，这令莫小倩直是诧异不已，矛盾之极。

　　“好茶，这花茶真是越来越到位了。四位妹子，近来如何？修为上涨了没？”张小风落座院子正中的木桌前，四仙子连忙取出茶杯，倒了一杯花茶给张小风。张小风好生的品味了一番，这花茶当真清香无比，入口弥漫之下，身心酥倘，随之微笑的望着四仙子询问道。

　　“张大哥，我等皆进步许多，或许是这百花谷内的仙气充足所致。”水仙子站得离张小风最近，随之如实的回应道。

　　“那就好，那就好！如今已来仙界，九龙鼎也吸收了大量的仙气，足以令你等脱离水系，化为真身，嘿嘿！以后就可以随我外出游玩了。”张小风嬉笑的望着四仙子，随之一脸爽哉的说道。

　　“小风，这位女子是？”白羽走了过来，坐在张小风身边，随之询问道。莫小倩一身正牌仙气，敢情乃是仙界的仙人，如今既然能令张小风带领进九龙鼎，肯定关系不凡，因此白羽才好奇的询问道。

　　“呃？她啊，呵呵！这要说清楚，那就话长了。”张小风望了一眼莫小倩，其眼神依旧痴呆，显然还未缓过神来。不由得对着莫小倩道：“小丫头，过来坐会吧，这百花谷的花茶，可不是一般。”

　　“恩，是啊！姑娘，不要害怕，这里可没有坏人。”灵儿见莫小倩极为惊讶，不禁挽着莫小倩的手臂，带其进入了院子之中，安坐在木椅之上，缓缓道。

　　当莫小倩手持着茶杯，喝了一口花茶之后，身心顿时平静起来，这花茶不仅有之提神之效，更是能缓解情绪，解除压力，沐浴心神之效。

　　“你们这……都是真的？”莫小倩随之镇定的说了一句。

　　“这当然是真的，小倩姑娘，嘿嘿！我说了我没骗你吧，还有灵儿也在此，没被我那个吧，哈哈哈！”张小风见莫小倩还是不信，随之嬉笑道。

　　“小风，你说说她的故事吧，不然我们都好奇呢！”白羽见莫小倩对此生疏不已，众人也希望张小风能告知一切，便询问张小风道。


第524章 睡梦三年（一）

　　“好，好！我说就是，不过你们可别怪我，我现在都好内疚。”张小风其实不想再提及莫氏家族的遭遇，不过既然都是自己人，说了或许自己也能舒服些。

　　当张小风将一切诉说完，莫小倩却再次哭了起来。众人皆被莫小倩的遭遇感到同情，如今莫氏家族仅仅剩下孤单的莫小倩一人，哪里不怜惜不已。

　　“小倩姑娘，你先不要哭了，虽然你的亲人们离开了，但是你不是还有我们这些朋友么？若是不介意，我认你做妹妹好不好。”灵儿比之众人最先认识莫小倩，知道其心中的倔强，但是内心却软弱无比，随之安慰的道。

　　“是啊！小倩姑娘，我们以后就都是你的亲人，你也不是孤单的。”白羽随之也微笑道。

　　“可是，你们……我……”莫小倩见众女极为善良，而且个个貌美天仙，惊世骇俗，如今如此对待自己，真有些不敢相信。

　　“小倩姑娘，你也看到了，我等如今实力还不如你，不会是我们没有资格吧？”牡丹仙子随之微笑的询问道。

　　“不……不不，不是这个意思，是……”莫小倩随之望了望张小风，显然此处张小风最大，也是最能做主之人。

　　“小丫头，你可不用看我脸色，这里可是我张小风的女人们的天下，我无权干涉她们的政权。你若是愿意，就住下来吧，我百花谷欢迎你。”张小风不以为意的说道。

　　当莫小倩知道张小风果真是这里的主人，甚至这里所有的姐姐都是跟随张小风一起时，莫小倩更是对张小风刮目相看。往昔一直鄙视张小风的德行，甚至厌恶张小风那丑陋的嘴脸，然而这里哪一个女子，不是世间少有的美色，却皆甘愿跟随张小风，看来一切都是自己误会了。

　　能让如此之多的美女垂青，哪里是花言巧语便可以骗取，如此一来，莫小倩对之张小风更是好奇起来。

　　莫小倩与之众女在百花谷待了一段日子后，当真融入了这个家族之中，心中的阴霾也渐渐减淡。这百花谷当真是女子的仙境，融洽于此，比之往昔更是开心快乐。

　　这日，众人皆在院子之中嬉笑攀谈，莫小倩更是听众女讲起张小风的往事，听得真是目瞪口呆，惊心动魄。灵儿诉说之时，莫小倩也不时的偷偷看了一眼张小风。如此热血男儿，逍遥一生，放勒不已，当真是时间少有的公子哥。

　　“哥哥！”

　　正当诸人笑谈之时，一声清脆动耳的呼喊声，顿时传入了众人的心中。莫小倩顿时诧异起来，这百花谷难道还有另外的女子，往昔熟悉了众人，却并没有见到陌生面孔。随之只见一极为艳丽，不能用言语形容的美丽女子出现在张小风身前，下一刻却扑向了张小风怀中，眼神极为高兴喜悦。

　　“妹妹，好久不见，看来你修为也进步不少啊。”张小风看着怀中的花妖王，神识查探之下，已经达到了天仙级别，不禁贺喜道。

　　“原本有之寒冰水的滋养，我就已经恢复得差不多，如今仙气融入，看来恢复到往昔，指日可待也。”花妖王嬉笑的娇嗔道。

　　“哇！这么说，妹妹不久便可以帮我打天下了？嘿嘿！要知道我最近可是一直被人追杀呢。”张小风顺而嬉笑道。

　　“谁要是敢欺负我哥哥，我定要他粉身碎骨。倘若我能帮到哥哥，妹妹我也会很高兴的。”花妖王闻言，信心满满的道。

　　“哈哈哈！妹妹如此天真无邪，就不要碰这趟混水了。来，给你介绍下，百花谷的新成员，莫小倩小姐。”张小风摆了摆手，随之拉起花妖王，便走向了莫小倩而去。

　　“小倩姑娘，欢迎你来我百花谷。”花妖王随之客气的微笑道。

　　“你是……”莫小倩闻言，顿时一愣，随之看了看众女，好奇的询问道。

　　“小倩，她是我们的花王，也是百花谷的原主人。”水仙随之解释道。

　　“啊？这……参见花王。”莫小倩闻言，见水仙都如此恭敬，不禁也站起身，作揖道。

　　“这？小倩姑娘，你这是作甚？如此之举可就是见外了，在这里我如今已经不是花王了，我是风哥哥的妹妹，你喊我花仙子就可以了。见灵儿姐姐她们都认你做妹妹，而我实际的年龄也比你大不少，你也当我妹妹吧。”花妖王自然知道这里发生的一切，随之微笑道。

　　望着这一切，张小风心中不乏有些安慰起来。自己牵连了莫氏家族，这剩下唯一的莫小倩自然成了自己的责任，自己有必要让其快快乐乐的活下去，如今能融入百花谷，情绪也变得开朗，对之张小风来说，也算是不小的安慰了。

　　灵儿见张小风此刻的神情，不禁紧紧的挽了下张小风的手臂，示意张小风不用多想。随之传音道：“夫君，这一切本就不是你的错，不必如此自责。要说责任，这一切都是公孙家所谓，与夫君没有任何干系。”

　　“呵呵！我没事。”张小风伸手摸了摸灵儿的秀脸，微微笑道。

　　好人与坏人的衡量，没有绝对。只要对得起良心，对得起道德，那就是好人。反之就是坏人，仅此而已。

　　张小风自认为自己不算是好人，也不算是坏人，一切凭着自己的良心行事，就算帮助什么人，或是杀害了什么人，都对得起自己的良心。或许这就是一种法则，也是自己崇尚的一种生存法则，以道德和良心作为基准，来衡量这个世界。

　　大巫神相信自己能带领好所有子民，难道就是顺从自己的思想？

　　直到这一刻，张小风突然有所明悟。天地再如何改变，世事再怎么变化，皆是人为或是人心所向。如今这混乱的天界，是该需要新的法则来规范，就像历史的车轮，终究要更新换代。所谓饮水思源，就算变化万千，归根结底，原有的善心却不能改变。诸多人在利益，权利的蒙蔽下，忘却了根本，失去了原有善心，跨越了道德的沟壑，导致了所有的不公，地位的差距。

　　想到这一切，张小风莫名的问了自己一句：我是谁？

　　如此所问，并非张小风迷失了自我，而是一种潜藏在内心深处的呼唤，一种迷茫，一种期待。从有幸得到九龙鼎那颗起，张小风一生就发生了改变，但是张小风却认为这一切并非从九龙鼎开始，而是与生俱来。而九龙鼎更像是自己的启蒙导师，一直辅佐自己的君臣，纵观往昔的一切，张小风觉得不是偶然，而是必然。

　　以后的道路会是如何，张小风如今不再感到迷惑，而是期待。相信并非仅仅是神赋予自己的使命，而是，自己在神赋予自己的使命之下，不断的创造自己的人生，改变别人的命运。

　　心中豁达开朗之时，张小风却缓缓的闭上了双眼，渐渐沉睡起来，而这一睡，却有生以来，重复的做了次梦。

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　原本酣睡的张小风，神情不断的变换，而此刻睡梦中的张小风顿时不停的大喊道。

　　“夫君，夫君！”灵儿摇了摇张小风的身体，随之担心的喊道。


第525章 睡梦三年（二）

　　“小风，你醒醒，快醒醒啊！”白羽也着急的喊道。

　　“哥哥，哥哥，你醒醒啊！”花妖王不断的喊道。

　　此刻，院子之内，众女皆是焦急的望着张小风，皆是不断地叫喊道。

　　“呃……你们……你们这是？”在众人不断的呼唤下，张小风顿时睁开了双眼，然而睁眼之下，自己被众女围在了当中，没人的眼神之中，莫不是担忧之色，令张小风极是诧异的询问道。

　　“夫君，你终于醒了，你这一睡可整整睡了三年。前夕你还睡得安稳，可是最近你神情异常，今日更是离奇，我们以为你遇到了什么危险……”灵儿担忧的解释道。

　　“这……一睡三年？不是吧，自修真之后，时间当真不值钱了。如今见你等如此憔悴，令各位费神了。”张小风摸了摸脑门，顿时有些无语道。

　　“小风，此前你睡梦之中，为何大喊‘我不甘心’，做了噩梦么？”白羽坐在张小风身边，随之好奇的询问道。

　　“呃？‘我不甘心？’，我有说过么？可是……我记不起我曾做什么梦，毕竟我从小就极少有做梦的习惯。嘿嘿！有之你等陪伴在我张小风身边，我还有什么不甘心的？”张小风有些不好意思的回应道，此刻所说也是实情，自己当真记不起自己做过什么梦来。

　　虽然口中敷衍而去，但是张小风此努力着尝试记起梦境来，然而不管如何，都一丝都记不起。随之张小风摇了摇头，对于勉强自己的事，是从来不去干的，想不起又何必折腾自己呢。

　　三年时间，莫小倩已经彻底的融入了百花谷，与之灵儿白羽等人姐妹相称，当真像是一家。如今张小风醒来，莫小倩也站在了屋舍之外，双眼不断的望向张小风，随之也松了一口气。如此之状，往昔也不少替张小风担忧。

　　望着张小风此刻嬉笑的脸色，看来当真恢复往昔的神采，众女也就放心下来。而张小风神识查探之下，却顿时站了起来。

　　如此异状，原本放下心来的众女又为之一震。灵儿首先感应到张小风心中的变化，便也站起身，望着张小风率先询问道：“夫君，怎么了？”

　　“我在外界布置的阵法，好像有松动的迹象，但是我所布置的乃是上古仙阵，如今这仙界之人，谁能破解？”张小风将自己的疑问，告知众女道。

　　“小风，不会是天界派高手前来了吧？”白羽闻言，担忧的询问道。

　　“这……”

　　白羽所说也不是没有道理，普通仙人自然破解不了自己的阵法，但是高手就不一定，毕竟哪个高手不是活了万年甚至十万百万年岁月，知晓一些上古仙阵也不是不可能。

　　然而张小风四处查探，却没有发现什么人影，如此一来，只有两种可能。第一就是破解自己布置阵法之人，实力比之自己还要高，诸如玄仙或是玄仙之上，才能隐蔽其信息，令自己发现不了。这第二，就是附近存在着什么力量，能破坏五行循环平衡。只要五行之中任何一方充足，都会影响其他的五行平衡。

　　毁去白剑山庄，已经是早在睡梦的三年前，而且离开白剑山庄也极远，又是隐蔽在这岩洞之内，加之山古天然隐蔽阵法掩盖，按理说天界能查找到自己的可能性不高，而且真实天界派来抓拿自己的高手，又何必隐身？仙官皆是高傲之人，身边至少也会带领一些随从，所以第一点可能性可以排除。

　　如今张小风就将所有的注意力放在了第二点上，毕竟当日前来此地，也正是感受此地有些异常才来。随着元素神识的查探，张小风赫然发现，自己布置的大阵之中，五行之中的木元素多了许多，也正是木元素做大，才导致了自己的阵法有些松动，更是一点点的破坏。只要时间足够，木元素充斥整座阵法，大阵将不解而破。

　　往昔张小风经常使用的破阵之法，如今却被别人以相同的方式破解，心中哪里不诧异。

　　“你等在此等候，我出去看看。”张小风刚想出九龙鼎，手臂却被灵儿挽住。

　　“夫君，今日你才刚刚醒来，我等皆是担心了许久，如今外界禁制松动，假如当真是天界派人前来，岂不是让我等更加担忧。”灵儿望着张小风担忧的说道。

　　张小风望着众女神情，显然是自己沉睡三年，担忧不少，如今都还未放下心来。就算换做另外一人如此沉睡，张小风自然也会如此。明了之下，张小风便微笑的安慰道：“嘿嘿！众卿不必担心，我张小风是什么人，我可是打不死的蚂蚱。再说你们乃是我的宝贝们，我哪里舍弃你们。放心吧，我查询了，不一定时天界派人缉拿我。”

　　待张小风离去，莫小倩便走进了房内，随之好奇的询问道：“姐姐们，怎么了？张大哥这是去做什么？”

　　“小倩妹妹，你与小风进来之时，小风是不是布置了一座禁制阵法？”白羽随之询问道。

　　“这个，张大哥似乎确实忙碌了一阵子。”莫小倩随之回忆道。

　　“这就没错了，但是小倩妹妹，你有所不知的是，哥哥可是阵法大宗师，布置的阵法极其厉害，如今外界禁制有所松动，如此惊奇显然破坏之人实力不菲。”花妖王随之解释道。

　　“啊？那……”莫小倩闻言，顿时惊讶道。

　　“大家还是稍安勿躁，夫君既然说不必担忧，那我等也不要空担心，再次安心等待即可。”灵儿感应了一下张小风，此刻外界的张小风依旧没有什么动作，便提议道。

　　不过在莫小倩看来，当日张小风毁去白剑山庄，莫不是为了自己，才得罪了公孙家族，若真是天界派人前来缉拿，岂不是自己害了张小风。如今灵儿说不必担忧，但是莫小倩却止不住的担忧起来，心中不时的祈祷道：“张大哥，你一定要小心。”

　　出了九龙鼎，张小风小心的在四处查探起来，步伐也朝着禁制松动的地方走去。而越是靠近禁制松动处，张小风越是感觉木元素极其充沛。

　　周围搜索之下，张小风将注意力集中在了岩洞深处，所有的木元素力，皆是从岩洞深处传来，正是这源源不断的木元素力，导致了阵法禁制的松动，好奇之下，张小风便想着岩洞深处走去。

　　然而走了一段时间，前方却出现了死路，周围也再没有前进的岩洞。而感应之下，这死路之中，有些细小的缝隙动口，木元素力就是从那些小洞口中冒出来。张小风也不再迟疑，神识随之便越过小洞口，潜了进去。

　　“咦？”

　　张小风赫然发现，这小洞口深处百米之遥，还有另外的一层空间。为了防止意外的发生，张小风穿上了轩辕金甲，顺而化为了一道金光，顺而小洞口下落而去。

　　待进入了洞底，张小风感觉自己再次来到了一座洞穴之中，周围的路线，就像是曾经有人刻意挖开的通道，岩壁上明显还留下着往昔凿壁的痕迹。

　　“难道，这地底下还存活着人？”张小风心中顿时猜测起来。自己突破九道神龙诀第四道神木诀后，知道木属性，具有滋生的性能，也就是说一旦木元素足够的地方，都可以滋生一切生命。


第526章 诡异平台

　　这岩洞底端，没有什么仙石可说，仙气更是有些隔绝，倘若是要生存，没有仙气的条件下，也只有木元素可以活命。加之周围有人为的痕迹，不难以判断这其中当真有人存活。

　　带着好奇，张小风便继续沿着通道继续前行，心中也更加小心的提防起来。然而这通道像是无限下深，永远也走不到尽头，当真像是一座无底洞。

　　不知过了多久，也不知往下走了多深，张小风的神识延伸终于触摸到了一丝异样。在洞底十万里处，再次出现了死路。不过这并非实意上的思路，而是末端被一座禁制隔绝了起来。

　　十万里的距离，对于张小风如今来说，也就是瞬移而至，此刻站在这禁制前，张小风却寻思着是否破除进去看看。毕竟一路走来，人都既然来到此了，总不能空手而归。然而这禁制之内是什么地方，又有之什么危险，这就是张小风如今所担心的。

　　矛盾之下，张小风放弃的猜测，而是正视眼前的禁制起来。此座禁制并非一般，乃是一座天然的上古禁制，其年月张小风自然不得而知，但是禁制手法却是古仙人的风格。

　　“这里面，难道还住有古仙人？”张小风查探之下，心中顿时暗想道。有之木元素滋生的性能，而且用之上古禁制封印里面，可能里面还真存活着一些上古仙人。

　　对之古仙人的秘密，如今没有谁会比张小风更是感兴趣，毕竟许多的谜团，终将在古仙人之中寻找到答案，如此一来，张小风也不再犹豫，随之身体之中涌出三道元素力，缓缓的飘向了禁制上，依附起来。

　　当张小风释放的元素微粒渗入阵法之后，查探的结果令张小风甚是诧异起来。开始认为这是一座古仙人阵法禁制，但是此刻张小风却感觉这阵法之中，融合的某些元素，已经超越了仙界。随着查探的信息不断增加，张小风也释放了一些神识进入了九龙鼎中，查询相关类似的阵法来。

　　“这……神阵？”

　　约莫半天时间后，张小风顿时惊讶起来，双眼也不停的注视着眼前的禁制来。虽然这座阵法还没找到破解之法，然而在九道神龙诀外篇阵法禁制介绍之中，有一座神阵与之极为相似，虽然不完全相同，但是布置的手段都相差不多。

　　修真界拥有仙阵，自然而然仙界就会存在神阵。但是如今面前的这座禁制，为何埋藏在这么深的地底？若非张小风对元素的感觉极为敏感，恐怕这地方想要被人找到，根本就有些不可能。

　　好奇之下，居然潜入这无底洞下碰到了一座神阵，张小风哪里不惊诧。既然埋藏如此之深，而且如此隐蔽，显然这禁制之中肯定是禁制着重要的东西，而古仙人的存在如今却可以排除。而如此掩盖，想必进入其中危险也不少，张小风此刻便犹豫着是否破阵进去。

　　所谓好奇之心害死人，探索未知永远都是男人追求的目的，张小风此刻便是如此矛盾。站在禁制外左右走动起来，从禁制断层中涌出的木元素极为纯正，这使得张小风对之禁制之内越来越好奇。

　　“如今我怎么变得如此优柔寡断了，靠！进就进，反正有九龙鼎，这天底下我还畏惧啥？”张小风顿时停止了走动，心中下定了决心道。

　　既然决定了进入禁制之内看看，如今张小风便开始在脑海，模拟这座禁制的构架来。随着元素微粒不断的回收，神阵的构架也不断在脑海之中形成。当张小风站在自己模拟而出的禁制前时，整个人却有些傻眼。

　　整座禁制严严密密，几乎密不透风，而且构架与之构架之间，联系极为密切，也就是说这禁制非常的牢固，想要从其中破坏，似乎变得有些不可能。但是这并非一座攻击的禁制，只用于防御之用，将禁制之内的东西封闭的牢牢实实。

　　“神阵就是不一样，许多不足的地方都相互的弥补起来。看来神人的实力，当真不是仙人可比。”张小风心中不禁感叹道。

　　往昔的破阵之法，一种便是破坏构架，一种便是直接粉碎禁制，最后一种便是完善禁制成为自己的禁制。然而这三种破阵之法，如今在这神阵之前，一个都不能用。这倒是令张小风有些不知所措起来。

　　无奈之下，张小风便坐在了禁制前，双手撑着下颚，寻思着该如何对付这座神阵来。在张小风看来，世间没有绝对的严密，就算再牢固的东西，必然有破绽。只要好好的想想，肯定会有破解的办法。

　　如今天界到处缉拿自己，此刻潜藏在此，也不怕被人发现，也就是说自己有的是时间，不必着急外界的干扰。

　　然而呆坐了不下半个月，张小风依旧没有想出破解禁制的手段，眼前的禁制想要破除，非要正面攻击，也就是说自己需要达到神的境界，一举轰碎禁制。但是这显然不可能，自己如今的实力在仙界看来就是大罗金仙级别，距离成神，那还差值遥远。

　　正当张小风想破了脑筋，有种想要放弃的念头时，空间中的木元素却令张小风突然一震。

　　“唉！”张小风站在禁制前，摇了摇头，叹了一口气，随之全身开始瓦解起来，化为了木元素微粒，随着渗出的木元素一同飘了进去。

　　原本自己的注意力，都集中在了禁制之中，却忽略了这些漂浮的木元素。既然木元素能从其中渗出，又不干扰到禁制。如今自己早已突破的了九道神龙诀第四道神木诀，自然可以碎体成木元素混进去。亏张小风想破脑袋，费尽无数心神，居然进入禁制之中的办法，就是如此的简单。

　　不过，这并不能怪张小风忽略，其实这座神阵当真厉害，仙人根本就难以破解，除非几大厉害的高手，合力强行冲垮禁制。而张小风身体极为独特，并非修真者或是仙人可比，加之有九道神龙诀如此至高无上的神殿法诀，才能顺巧的利用身体的独特性，轻而易举的闯入禁制之中。

　　木元素其实就是在构架的木元素小缝隙间穿梭，其中的原理也即是只要木元素充足，便排除多余的木元素，如此一来禁制才不会因一方独大而瓦解。

　　而张小风光是通过这禁制，就费去了一周时间，如今张小风便站在了一座平台之上，四周空荡无比，安静得张小风连自己的心跳声都可以听到。而走到平台边缘，展望之下，居然是无底深渊，而平台却是诡异的漂浮在高空一般。

　　“这……”

　　望着空荡无比的禁制内，张小风不禁有些诧舌起来。难道一座威力无比的禁制，就是为了禁锢这么一座四方形，长宽高各是四米的石质平台？

　　张小风极其不愿意认为，这就是自己探查的结果，甚至蹲身触摸脚下的平台，土质根本就与之普通的尘土没有任何区别，除了这空间之中，随处可闻的木元素力之外，根本就没有任何特殊之处。

　　“不是吧？这神人布下的大阵，难道就是为了愚弄人么？”张小风在平台上饶了一圈，最后站在了平台边缘，无奈的感叹道。


第527章 迷幻土方

　　实在没有任何发现之后，张小风便想返回去。然而令张小风有些苦笑不已的是，这回去的路线似乎消失了，也就是说自己能进来，却出不去。敢情通过禁止外层时，最后是传送来这的。如今周围没有传送阵，自己该如何回到禁止口上？

　　“我擦！这好奇之心，还真害死人。”张小风此刻不知该怎么说自己好，甚至激动得跺起脚来。然而这不跺脚还好，一跺脚却差点让张小风摔倒起来。

　　原来张小风脚踏之地，似乎内层是中空着，这一脚踩下去，便凹陷进去。

　　“嗞嗞……”

　　正当张小风想臭骂这平台时，原本空荡的平台边缘，随之再次冒出一座与之自己所站的平台一模一样的平台来。而这座突然冒出的平台，正是与之自己所站的平台相连。

　　好奇之下，张小风便徒步走到另外一座平台上，正想查探时，自己身后的平台似乎失去了漂浮之力，顿时急速的往下掉去。

　　“这……”张小风站在平台边缘，望着急速下坠的平台，脑子有些发晕。而为了一保待会自己所站的平台再次下坠，张小风便想飞身起来。然而令张小风诧异的是，这空间之中，自己居然不能飞行，就像回到了凡人一样。

　　“轰！”

　　张小风还未诧异完，周围顿时闪射出极强的白色火焰，从无底深渊之下，冲了上来。而张小风处在平台之中，却分毫没有任何伤害。

　　“妈呀！这什么鬼地方？”张小风不禁有些恐慌起来，此前那冒出的火焰呈白色，按照自己的神火诀火焰颜色划分，这白色的火焰叫太白金火，属于真正的神火级别。若是此刻被其烧到，哪怕仅仅一点，张小风都相信自己会立刻化为灰烬。

　　如此危险的地方，究竟是何人布置，又是什么目的。这便是张小风此刻唯一所想的，然而想归想，张小风却反射般的左右踩踏起来，毕竟这能出第一个平台，自然会出另外一个。若是这平台有时间限制的会，一会下坠之前还没踏上另外一座平台，自己肯定会随着平台下坠，顺而引发此前的那太白神火。

　　“噔！”

　　只闻一声清脆之声，张小风再次踩中了一处凹陷土层，于此同时，像张小风猜测的一样，空中再次出现一座平台来。只不过此刻出现的平台不是顺而直线的方向，而是出现在平台左边。

　　如此危险之地，张小风也不再多想，先踏上那块平台再说，以防如今所站的平台下坠。然而，就当张小风刚踏出两步，自己的左脚再次踩空了一般，陷了下去。于此同时，自己所站的平台右边，再次凭空冒出一座平台来。

　　“这……”

　　张小风此刻顿时更加诧异起来，如今左右各有一座平台，那么如今是该往左还是往右，却成为了张小风此刻脑袋矛盾的根本。

　　“我靠，管他的。”张小风额头直冒汗，显然心中一直在思索究竟是往左还是往右。犹豫不决之下，张小风便往左边的平台踏了上去。

　　而踏上左边的平台后，此前右边的平台顿时消失，与此同时，原先站着的平台再次下坠而去，不多久，太白神火再次冲天而起，焚烧着周围的一切。

　　“难道是我蒙对了？”张小风此刻站在平台上，擦了擦额头上的冷汗，心中暗暗想道。不过张小风自然不会认为这地方当真就是靠着运起，便能一直安全，不过此刻的张小风却如何也猜测不到其他，如今唯有走一步算一步。

　　张小风在这诡异平台，按着自己的思维，只要有差异的路线，就按直觉辨别方向。一路不知渡过了多少平台，居然都相安无事。

　　不过每过一个平台，张小风心中都直冒冷汗，毕竟虽然走对了路线，但是万一走错，恐怕就一脚踏空，坠落而去，被太白神火烧毁。

　　然而张小风此刻却有些无奈起来，更是有些哭笑不得。每次走过的路线脑海都模拟复制一遍，这左右方向混淆之下，如今只要在选择一处地方，就好像划了一个不规则的圆，从新回到了原点上。也即是说，自己饶了个圈，再次回到了原点。

　　“我靠！这究竟是什么地方？难道就为了愚弄人？”张小风不禁大骂起来。如今不管左右，张小风都随便踩踏而上，而再次经过了几处平台，都相安无事，也就是说不管朝着哪个方向走，只要离开原先的平台，就没有任何危险。

　　但是这样一来，不就是将自己一直捆锁在这鬼地方了么？张小风此刻有些后悔，没事跑来这样的鸟地方。不过话说回来，自己来此之前，心中那份好奇那么炽烈，如今就算埋怨也只能自责而已。

　　“咦？”

　　张小风再次机械般的跨越另外一座平台后，心中突然冒出一个念头，那就是自己是否仍旧处在禁制之中。也就是说，自己如今还没能完全突破神阵。此处其实也是阵法的其中一部分，自己穿越的只是外围的一小段。

　　然而这样一来，后面还有多少禁制等着自己？先说别后面，如今就是放在眼前的诡异平台，又该如何闯过？毕竟乃是神人布置的神阵，张小风如今知道自己有多无知，居然如此如莽，如今陷入这样的困境，也只能怪自己太大意了。

　　此处极为诡异，张小风早先甚至想穿着轩辕金甲穿梭离去，但是发现自己居然召唤不了轩辕金甲，甚至连九龙鼎都联系不了。无形之中，张小风似乎感觉自己被什么控制住，若不是如此，自己好歹能联系到自己的九龙鼎来。

　　张小风越想越是诧异，感觉似乎自己哪里遗漏了。而当张小风再次踩踏一处凹陷之地时，这次张小风并不是急着去另外一座平台，而是将凹陷之记录起来。如此以往，张小风突然发现自己似乎一直在一座奇异的平台上走来走去。

　　假如以第一座平台为基准，凹陷的地方也是四方形，而出现的平台，其实就是用以弥补凹陷之用，只要自己再踩踏另外一座平台，随之又会出现凹陷处，这样一来，填填补补，永远也走不完。也就是指，自己不管如何，都是在一座无形的平台上绕圈。

　　张小风如今不再随意走动，将注意力集中在了平台之上，此前的发现令张小风感到十分震惊，在这样一处诡异的空间之中，不管自己站在哪座平台上，其实都是处在凹陷处的旁边，也就是说无论哪座平台，其实都是诡异平台的本体。

　　“看来，这是一处迷幻跟攻击阵法结合在一起的禁制，而且迷幻的效果几乎跟真实一般。”张小风随之暗暗想到。之所以如此认为，首先是自己感应不到自己的法宝的存在，显然是自己的元神神识被迷幻功能迷惑住。其次，每当下坠的平台，便会引起太白神火攻击，这样一来，可以起到两种效果，第一便是恐吓，第二便是攻击。

　　既然确定了自己所在的平台乃是特殊的存在，张小风便运起神土诀，开始与之自己所站的平台感应起来。

　　进入平台内部之后，张小风赫然发现这平台虽然乃是土质，但是这些土质与之外界的土壤不一样。五行之土皆是以微粒存在自然，而这座平台的土元素却是以正方体的构架，结合在一起。然而这些构架相当不稳定，甚至有些地方出现残缺不整，容易照成松动。


第528章 凤鸾宫殿

　　张小风将注意力集中在了那不完整之处时，随之脚步也走到了那一处，果真这不完整的地方，便是每次自己可以踩陷踏之地。

　　“恩？”

　　当新的平台冒出时，张小风发现这平台内部，有一座特殊的四方体土壤发出一丝微弱的土黄之光，随之衍生了新的方形用以弥补。

　　如此发现，张小风顿时兴奋起来。第一时间，张小风便将那特殊的位置给标记了下来，也就是说，这里的一切都是那座平台引起的，只要自己走到那一座平台上，自然会找到破解的方法。

　　按着自己标记的地方，张小风甚至在脑海之中模拟了一遍，如此一来，张小风每次践踏，都在寻找走向那座平台的方向。左左右右，前前后后，张小风不知跨越了多少平台，终于即将来到了那座特殊的平台之中。

　　当张小风踩踏自己所站的平台凹陷处后，眼前顿时一座虚实的平台显现了出来。如今张小风惊喜的同时，却又再次犹豫起来。一旦踏上那座平台，会出现什么情况，会不会有危险，或是触动了禁制，顺而引发太白神火烧身。

　　“被禁困如此之久，好不容易才发现这么一个特殊的平台，不可能不再继续前进吧。”张小风心中暗暗想道。

　　张小风咬了咬牙，随之便走了过去。而双脚刚踏上那座平台，整座平台顿时冒出一道耀眼的光芒，以至于张小风不得不蒙住双眼。不过张小风此刻却感觉得道，这平台在移动，而且速度还不慢。

　　“这平台会带我去哪？”这便是此刻张小风心中唯一思考的。假如是下坠，按此前的计算，此刻太白神火已然冒出焚烧，如此判断，如今应该不是下坠。

　　但是去哪，这就不是张小风能知道的，毕竟如此诡异的地方，乃是神人布置，其中的厉害自然不是张小风如今可以抵抗得来的。

　　不知被平台带离了多久，也不知多远，直到耀眼的光芒消失，张小风便感觉平台似乎停止了移动。毕竟是诡异的地方，张小风猛然睁开眼，生怕再有位置的危险面临。

　　“这……”

　　望着此刻所站的位置，以及眼前的一切，张小风顿时惊讶起来。

　　张小风踏上新平台之后，便任其带来此地。此刻周围乃是一片无尽的火海，而不远处有一座金火色的宫殿。远远望去，那座宫殿就像是在火海之中被熊熊的烈火燃烧一般。

　　“啊！”

　　张小风刚刚看完这一切，随之便发现周边的火焰攀附上了身，那种灼伤之痛，当真有些撕心裂肺，以至于张小风不禁大叫起来。吃痛之下，张小风急忙运起神火诀来，毕竟自己也有五行之火属性，按理说面对火焰，应该不会感到如此吃痛，不过眼前的火焰，比之自己的属性更高，显然是达到了神火的级别。

　　然而就算运起神火诀，张小风也发现自己的身体再不断的融化一般，若是这样下去，自己肯定会被这莫名的火焰焚烧死去。

　　“我嚓，老子修炼的乃是神火诀，如今不会悲剧般的死在火上吧？”张小风紧守心神，不断的运行神火诀，如此才能缓解一下煅烧的剧痛，然而神火诀也只能缓解精神上的沉痛，身体此刻正不断的被烧毁。

　　“离火？”张小风望着周边的火焰，脑海之中，顿时蹦出两个字来。

　　往昔修炼九道神龙诀突破神火诀时，九龙鼎内经历过一种火焰的考验，那就是离火。离火，乃是一种天火，威力程度堪称神火，属于火属性极强的一种火焰。但是这仙界怎么会出现离火，如此看来，这里的一切肯定是哪位神人布置，张小风如今可以肯定的判断。

　　但是纵使知道了此处当真是神人布置又如何？眼前的离火火属性如此之高，根本不是自己能对付得来。若是自己在九龙鼎内，自然可以不畏惧，但是如今自己与之九龙鼎失去联系，除了本身能运行九道神龙诀外，根本就召唤不了任何法宝。

　　就当张小风感觉自己再也坚持不了多久时，身体之中，顿时冒出一股清凉的激流，迅速恢复起身体来。

　　“水源本珠！”张小风意识开始清醒，如今正是身体内，元婴中的水源本珠放出本源水之力，与之渗入张小风体内的离火相抗起来。

　　然而水火本就不相容，两者相遇，更是大爆炸一般的在张小风体内破坏起来。如此一来，稍微缓解一下，随之周边的离火更是迅猛的涌向了张小风。

　　或许是水源本珠产生了召唤，体内的本源火珠也苏醒一般，冒了出来，将周边的火焰尽情的吸收而去，与此同时，一道威力更加厉害的火焰从张小风体内冒出，形成了一个圆形的火晕，将张小风包裹了起来。

　　外有火源珠抵抗，内有水源珠安抚，如今张小风当真大难不死，望了望被烧焦的身体，甚至头发也再次的被烧焦，一脸黑气之下，不禁感叹起来：“妈的，还好老子有这两颗本源珠，不然我这小命就要交代在这里了。”

　　往昔这五行本源珠一直不受自己的控制，就像是具有自己的思想一般，将自己的身体当做了窝，只在自己被逼到了绝境，临近死亡才会冒出来替自己解决。如今见本源火珠居然还有吸附火焰的神通，张小风哪里不兴奋，若是哪天能控制火源珠，岂不是可以将吸附的火焰放出来？假如那样的话，仙界要是派来高手，将这离火一撒焚烧对方，岂不是快哉？

　　想是如此，不过张小风感应了一下两颗本源珠，却依旧没有任何反应，就连跟随自己许久的土源珠也都丝毫没有办分的联系。

　　“好是好法宝，但却不能用，难道就像圣女那般，可远观而不可近玩焉？”张小风不禁无奈的感叹道。不过张小风却忘记，自己不止一次这样感叹，毕竟九龙鼎这绝世的法宝，不也是一直呆在身边，却不能随意使用么？

　　如今周边的离火已经对自己造不成伤害，张小风便吃力的站起身，踉跄的往着火海之中的那座宫殿走去。

　　火海之中，居然有之这样一座火焰燃烧的宫殿，是谁都会倍感好奇。如今张小风蹒跚的慢慢走进宫殿，而抬头望去，就算距离百米，那座宫殿大门之上，赫然刻着三个极是明显，火焰燃烧的大字——凤鸾殿。

　　“凤鸾殿？”张小风暗暗念了一遍，以如此奇怪的名字，作为宫殿的大名，还真有点独特。不禁对殿内更加的好奇起来。

　　而当张小风来到宫殿大门前时，周边熊熊的烈火更是爆盛，待火源珠将火焰驱散时，宫殿的大门便清晰起来。只见大门上的图案，是两扇门结合在一起，门上雕刻着无数飞禽，最上方一只赤红之鸟展翅高飞，似乎号令着深厚百鸟，极具鸟中之王的风范。

　　“这……这宫殿名为凤鸾殿，宫殿的主人不会就是凤鸾吧？”张小风顿时惊讶的想道。而凤鸾，乃是上古神兽的一种神鸟，也是四大圣兽之一，难不成这地方不是神人布置，而是神兽所为？

　　然而站在宫殿的大门前，张小风怎么也推不开宫殿的大门，甚至绕着宫殿走了一圈，都没有找到任何能进入宫殿的地方。无奈之下，张小风便再次回到了大门前，寻思着该如何进入宫殿内。


第529章 本源木珠

　　“古文有云，百鸟朝凤，如此圣殿，莫不是要诚心叩拜，才能进入吧？”张小风无奈之下，心中暗想道。然而自己又不是飞禽一类，如何朝拜神鸟？再说如今四圣兽之一的东方青龙，都称喊自己为主人，自己又如何能屈膝膜拜？

　　“既然是神鸟之宫，为何还要拒我于门外？难不成我张小风不配进入？”张小风大声的喊道。然而宫殿之内却没有任何反应。张小风不禁想道，这宫殿是不是一座空殿，毕竟周边离火不断焚烧，谁愿意一直呆在这样的地方。

　　就当张小风倍感无奈时，原本一直没有联系的九龙鼎，却从身体之中，飞射而出，发出耀眼的金光，照射着宫殿的大门，于此同时，九龙鼎不断发出钟鸣之声，激射四方。

　　“轰！”

　　九龙鼎不受控制之下，顿时盘旋着撞向了大门，碰撞之下，爆响而出，令张小风气血沸腾不止，连忙下蹲捂住耳朵。而九龙鼎这一撞可了不得，牢固的宫殿大门顿时被撞碎了去。

　　待爆响散去，张小风缓缓的站起了身子，望向了宫殿之内，眼前的情景令张小风吃惊不已，甚至有些感到气愤，而且时无比的愤怒。

　　离火遍布的火海之中，有之一座名为凤鸾殿的火宫殿，而九龙鼎砸开了宫殿的大门后，张小风便见凤鸾殿正中有一座巨大的火池，火池边缘趴伏着一只巨大的火鸟。

　　此火鸟，乃是一片火焰凤之象也，鸿前麟后，鹳颡鸳腮，龙文龟背，燕颔鸡啄，五色备举。然而此刻这只火鸟却极为虚弱，更是有些奄奄一息，无力的趴在火池边缘。而双眼却有气无力般，极为诧异的盯着张小风，嘴中似乎要低鸣什么，却虚弱得发不出声来。

　　张小风见状，惊讶的同时，不知心中为何冒出一股冲天的怒意。一见火鸟，张小风便忍受着此前被煅烧损坏的身子，急速的冲进了凤鸾殿。

　　“呤……”

　　待张小风来到火鸟前，火鸟见状，却有些惊慌的哀鸣道。随之挪动着身子，似乎要重返火池之中。

　　“等等！”

　　张小风见状，突然阻止道，顺而温和的道：“不要害怕，我没有恶意。”

　　火鸟望了望张小风，随之又艰难的抬起头，望向了漂浮在张小风头顶的九龙鼎，而后双眼打转，却不知在想什么，但是有一点肯定，此刻火鸟对之张小风没有此前那么畏惧。敢情九龙鼎撞碎了大门，惊动了火池之内潜修的火鸟。由于身子极为虚弱，故而只能趴伏在火池岸边，看看是何人冒犯了自己的领地。

　　“你……看你极为虚弱，我能帮助你什么吗？”张小风见火鸟如此脆弱，心中不知为何倍感心疼，顿时再次温和的说道。

　　或许火鸟极为虚弱，连话音都讲不出，但是火鸟却再次看了一眼九龙鼎。张小风诧异的抬起头，望了一眼自己的九龙鼎，随之再次看了一眼火鸟，似乎明白了对方的意思。心念随之一动，张小风便释放了三道元素之力，将眼前巨大的火鸟给包裹了起来，顺而收进了九龙鼎内。或许火鸟属性为火，有火之处肯定对之有好处，故而张小风将火鸟放进了九龙鼎内的无限火海之中。

　　“恩？这……”

　　火鸟一被收进九龙鼎中的无限火海后，张小风发现火鸟的气势顿时高涨起来，随之不断的盘旋，投身在火海之中。不禁如此，此刻火鸟周身火焰更盛，不断的燃烧自己，阵阵响亮的鸣叫之声，也不断的从九龙鼎内传向张小风的耳朵之中。片刻之后，火鸟便停止了动作，化为了一团赤红火焰，安静的漂浮在火海之中。而一枚青绿色的珠子，却从火海之中迸射而出，随之四处游荡，没有停止的意思。

　　张小风见火鸟没有什么大碍，顿时将注意力放在了青绿色的珠子上，此枚珠子散发着无穷的木元素威力，与之自己如今已有的三颗本源珠极为相似。

　　“这……这难道是本源木珠？”张小风顿时惊讶道，下一刻丝毫没有犹豫，便将青绿色的珠子取了出来，握在了手心。

　　然而天地本源珠，哪里是随意诚服之物，一落张小风手心便串了出去。而在凤鸾殿内旋转了一圈，又折回到了张小风身边。张小风感觉此刻体内的三颗本源珠似乎极为激动，又像是在召唤本源木珠一般，顿时激射而出。

　　如今张小风眼前，四颗颜色不一，却绽放着自己本体之光的本源珠，不断的追逐，不断的旋转，最后像是达成了什么协议一般，顿时化为了四道光芒，透进了张小风体内。

　　而有之本源木珠的加入，张小风全身顿时冒出一团青绿色的光芒，将自己严严实实的包裹起来。此前受损的身子，此刻也在青光的覆盖下，急速的恢复起来。

　　张小风此刻何等的高兴，来此诡异的地方，居然让自己找到天地本源的木源珠。其实就算没有木源珠的帮助，只要一旦离开这地方，张小风自己也能运行神木诀恢复，不过有之木源珠的加入，张小风如今神木诀再也不缺神力，就像往昔自己感觉枯竭之时，皆可以从其中吸取纯净的五行本源之力。

　　又惊又喜之下，张小风便开始大量这凤鸾殿起来。这凤鸾殿当真如仙界正统的大殿一般，布置建造的极为华丽，而且所有的材质都是极品的火属性材料，更是镶嵌不少火精晶，使之周围就像是一座宝殿一般。

　　然而这仙界地底，为何会出现这么一座凤鸾宝殿，这宝殿之内又为何存在一只火鸟，这一切显然只有等火鸟清醒之后，在座询问。不过让张小风更为诧异的是，自己为何见到火鸟，心中便涌出一股莫名的冲天愤怒来，难道是见到火鸟如此悲惨的样子感到同情所致？

　　不过，就算同情，也不至于如此愤世嫉俗吧。然而心中的谜团，也只有等待火鸟醒来才会知道。如今张小风便在凤鸾殿内，随意的走动起来。

　　观看一周，却没有什么特别的发现，如今便再次返回了火池边，双眼盯着此刻熊熊的火焰不断盛出火池，心中惊叹不已。火池之内，几乎浓为了火水一般的火焰，温度别说有多高，火焰的属性显然达到了神火的境界，若是自己这么一触碰，显然即刻融化了去。但是此前那只火鸟，却趴身其中，犹如沐浴，可想而知，火鸟的防御有多高。

　　反正闲着也是闲着，周边有之离火这神火级别的火焰，如此好的条件，不修炼一番神火诀，岂不是浪费了。想到如此，张小风便端坐在火池旁边，就地打坐的入定起来，反正有之火源珠的防护，张小风也不担心自己会受什么伤害。

　　如今张小风想要知道的是，离火究竟是怎么的一种存在，如今自己的神火诀依旧停滞在突破初期阶段，想要提升一番，却不知该如何。或许如今遇到离火，便是一种机遇，而机缘千载难逢，可遇而不可求，张小风如今哪能放过如此佳机。

　　入定之中，张小风释放出自己体内的火元素，小心的穿越火源珠的防御，慢慢的接近最靠边缘的一丝离火。然而自己的火元素刚刚触碰，便被焚烧了去，化为了乌有。


第530章 赤青离火

　　“这……火也能攻击火？”张小风心中不禁诧异的自问道。

　　火乃是天地五行之物，以火焰的形式存在。然而既然同为火，为何不同等级别的火与之火之间，还会相互的攻击？自古只有听闻水火不相容，却从未听过同种属性的物质之间，还有相克之说，这令张小风极是迷惑不已。

　　“难道，火虽然乃是五行之一，但是也是像修真者一般，有之高低差别？如此一来，天地传闻有火神存在，想必就是火中诞生火灵神。”张小风顿时猜测道。如此一来，火既能修行，就必然会产生火灵。火灵与之火灵之间，就像修真者与之修真者一样，若是产生矛盾便会争执而打斗。

　　敢情离火就是高等的火灵，而自己如今的神火诀产生的火灵尚低，根本不是对方的对手，所以才会被攻击焚化。

　　由此可见，万物皆有灵性，并非虚假。而从火中具有火灵可知，世间必定还有水灵，木灵以及土灵的存在。单一灵物之间，也有强弱高低之分，低下弱者在强者面前显然会被排斥或者毁灭。

　　自修炼九道神龙诀到如今已来，张小风此刻才有所明悟，自己的每一道神诀，都是无时无刻需要修炼，就像修真者一般，只有努力的苦修才会成大道。敢情每一道神诀就是一名修真者，修道大圆满境界便是成就大道。难怪外篇介绍中，哪怕每一道修炼都能成就圣道。

　　“假如真是这样的话，当我突破九道神龙诀时，我岂不是像拥有九道分身成圣？那九圣同修，达到九道神龙诀的顶峰时，我会成就什么？圣道之上，还有更高的存在么？”张小风心中顿时一颤，随之猜想暗问道。

　　然而如今自己只不过突破了四道而已，实力也才大罗金仙，问这些当真有些遥远，甚至遥远到了一个不可估计的距离。

　　不过抛开这些疑问不讲，如今张小风发现了火灵的存在，不得不说便是一种领悟的突破。也找到了如何进修每一道神诀的方法，只要这次入定，神火诀能突破成功，那么自己其余的几道神诀，也能用相应的方式寻得突破。

　　往昔没有领悟到这一点，或许自己本身就是土灵、火灵、水灵以及木灵的四灵合一结合体。如此一来，自己才能释放各种元素，只要凝聚便可以混合。就像不知庐山真面目，只缘身在此山中一般。

　　离火乃是高于低等火焰的一种存在，张小风修炼了神火诀，知晓火焰的规律，便释放了一团水元素，相克之下，急速的在离火之中，包裹了一颗火元素进来。如今张小风确切想知道的是，离火究竟是什么样的存在，只要弄清这个问题，张小风相信自己的修为必然大增，或许以后修炼神火诀，便能释放离火这种神火来。

　　张小风神识此刻都集中在了那颗离火元素上，经过与之自己的火元素比较，离火元素微粒能量极高，更是不断的产生一种无规则的跳跃痕迹，如此一来，与之气流摩擦，便会带动周围的热量，而且离火元素微粒内部的构架相当严密，就像是一枚炸弹一般，富有急剧的破坏力。

　　另外，离火元素的颜色，也与之普通三味六味或是九味真火的颜色不一样，呈赤青色。按理说由这些颜色构成的火焰，应该是呈赤青色，为何周边的火焰却与之普通火焰相当？不过张小风随之却释然，敢情与之气流摩擦之后，闪射出来的光芒映照而出。像刀光剑影碰触之时，都会蹦出火花，别说这高等级的离火元素微粒了。

　　如此一来，由离火微粒元素构成的离火，威力显然比之普通的火焰更为厉害。九道神龙诀乃是世间最为奇妙的神典，其中的神火诀在张小风理解之中，肯定具备了离火这样的一种境界，如今只要领悟，相信自己便可以自主的跳跃到离火的境界。

　　自修真以来，张小风极少入定，如今机缘之下，便不知不觉开始了一次长时间的修炼。仅此闭目之间，外界时间悄然飞逝，转移百年便弹指而过。

　　凤鸾殿内，火池岸边，张小风俨然成了一座石化的雕像一般，百年不见动弹。而今日张小风双眼顿时一睁，一道火焰激射而出，与之往昔不同的是，这道火焰呈赤青色，在空中燃烧时，剧烈摩擦之下，不断发出嗞嗞声响。

　　随之双手伸出，两道赤青色，犹如鬼火一般，从张小风的手心缓缓涌现而出。下一刻张小风便将火焰射出火源珠的防御层，投放到了外界。张小风发现与之自己想像的一般，那赤青色的火焰安静的在空中燃烧，并没有被离火排斥。

　　“哈哈哈！离火啊离火，如今我神火诀境界大增，都是你的功劳的。”张小风高兴的大笑道。随之火源珠被张小风收了进去，而全身立即冒出了赤青色的火焰来，如今相安无事的游荡在凤鸾殿内。

　　内室之下，张小风不禁有些偷笑，原本大罗金仙的实力，如今已经步入了后期，即将踏入玄仙境界。而神识境界犹如脚踏春风，直上云颠一般，直接步入了仙君级别。如此变化的进步，张小风哪里不喜出望外，此刻更是有股滔天的快意，只想发泄。

　　“嗷！”

　　张小风随之猛然大喝，全身的赤青色火焰更是爆盛起来，范围足足狂涨到了十米有余。

　　“夫君！”

　　九龙鼎内，灵儿的声音顿时传来道。

　　张小风顿时一愣，随之便消失在了凤鸾殿内，留下一口金色的九龙鼎来。

　　“夫君，你终于……”百花谷内，灵儿见张小风的身影到来，顿时高兴的扑向了张小风的怀中，连说话的声音都有些因激动而颤抖。

　　“灵儿，怎么了？见了为夫，也用不着如此激动吧！”张小风将灵儿搂在怀中，轻轻的抚摸着灵儿光滑的脊背，顺而微笑道。

　　“夫君，灵儿还以为你……这么久没有回应，害我等都担心死了。”灵儿抬起俏脸，随之望着张小风埋怨道。

　　“呃？有多久？”张小风顿时一愣，想必自己入定，耗去不少时间，每次入定都忘记调整时间计时器，此前也没跟众女打声招呼，显然有害众女担心了。

　　“上回夫君你说我们处于百花谷，与之外界的时间比例是十比一，如今我们待了一十五年，夫君你岂不是一个人在外界待了一百五十载？”灵儿随之解释道。

　　“啊？不是吧？一百五十年？天哪，这入定也太会耗时间了吧？灵儿，这不行，看来你我还要好生双修一番，加大联系，如此一来，我在外界哪怕入定你也能知道，这样你们就不会担心我了。”张小风闻言，不禁有些诧舌，自己感觉就是闭眼想了想离火而已，如此便过了这么久，时间对于修真者来说当真不值钱了。

　　“并非如此，夫君你前面五年中，灵儿丝毫感应不到，而五年之后，夫君的气息灵儿便能感觉。此后的十年中，夫君气息变化不大，没有异常的情绪，灵儿知道夫君显然是在入定修炼之中，毕竟这样的感觉灵儿入定过，也知道其中，所以我也将此事告知了姐妹。但是……如此之久，灵儿倍感牵挂之下，所以……”灵儿解释道。


第531章 圣兽朱雀

　　“灵儿，我的好娘子，为夫以后再不会这样了，就算修炼也要在你们身边，这样才不会让你等为我担心，不过此次出去，为夫所获也不少呢。”张小风搂过灵儿，随之飞向了百花谷内，一边诉说道。

　　待张小风与之灵儿进入院落，众女顿时盯着张小风直看。

　　“你们……你们这是？”张小风望着众女盯着自己的眼神，极为不善，随之诧异道。

　　“哥哥，你这样做就不对了，就算有什么东向，起码也要给我们交代一声啊，若是当真出了什么大事，你叫姐姐们如何牵肠挂肚？”花妖王顿时瞬移至张小风身前，双手叉腰，崛起嘴巴指责道。

　　“咳咳！妹妹呀，我也不想啊，哪里知道入定这么耗时间，我就感觉一闭眼……”张小风见自己越是解释，众女的眼神更是不善起来，便赶忙停止了解释，敢情这解释就是掩饰，不如沉默接受批评还好。

　　“哇，月儿，你出关了？”张小风见木桌之上，碧月也坐在当中，不过此刻一副无视自己的神情，令张小风极为诧异。往昔这个时候，碧月显然是最调皮捣蛋的，如今一语不发，该不是修炼遇到了什么麻烦吧。

　　张小风话是如此，人却已经飘到了碧月的身边。

　　“小风，你说我是不是很笨？白姐姐如今实力都已经大乘期了，而我却还是停滞在合体期，一点都没有突破的迹象，这真要渡劫飞仙，要到什么时候去了？”碧月随之哭诉道。

　　原来碧月也仅仅比张小风提前十天出关，然而听闻灵儿诉说仙界的际遇丛丛，也希望能跟灵儿一般，陪伴在张小风身边，至少也能尽上一份力帮助，然而自己的修为低下，根本就帮不了任何，心中倍感委屈。

　　“原来如此啊！月儿，不必担心这个问题。咱修真之人，切莫急于求进，不然肯定会影响心境。不过，嘿嘿！想要修为突飞猛进，也不是没有办法。”张小风说完，更是邪笑的盯着碧月直看道。

　　“什么办法？”碧月闻言，顿时双眼一亮，搂住了张小风的脖子惊讶的询问道。

　　能短时间令修为突增，如今秘术天下谁不想知道。此刻不仅碧月极为好奇，旁边的众女闻言，也不禁翘起耳朵，期待起来。

　　而莫小倩恰好院子屋舍忙碌完，闻外面很是热闹，便徒步走了出来，口中也顿时道：“众位姐姐，正讨论什么呀？这么热闹的！”

　　百合刚好站在最靠屋舍边，见莫小倩此刻出门询问，顿时小声的阻断道：“嘘！小倩，别出声，张大哥此刻正要说能极快的突破修为的秘术呢！”

　　“什么？张大哥回来了？”莫小倩闻言，心中专注的不是什么秘术，而是张小风的归来，放眼望去，思念许久的张小风，再次嬉笑的坐在木椅上与之众女攀谈，心中不禁有些激动起来。

　　然而自己并不是张小风的什么人，不能像灵儿、白羽甚至此刻依偎在张小风怀中的碧月那般接近张小风，十五年来，张小风的事迹，自己皆为了解，从张小风为了救碧月勇闯千年树妖禁地，导致双眼失明，到为了救灵儿寻找七味药材，甚至甘愿服毒，所有的事迹都证明了张小风就是一十足的男子汉，更是有情有义。当真如灵儿当日所说，张小风乃是智勇双全，风度翩翩的君子。

　　如今回想当日，莫小倩心中莫不是有些不好意思起来。而这样的一名俊俏公子，深受众美色惊艳的姐姐们喜爱，也是必然。

　　张小风见众女翘首以待的好奇模样，顿时发现自己在不当的场合，说了不该说的话。众女好奇心被张小风一句话提了起来，却不包裹灵儿。

　　灵儿自然知道张小风此刻所说的提升修为之术，就是指双修之道。闻言不但没有好奇，却更是有些羞红起脸来。

　　“哥哥，快说呀，妹妹我也想要快点提升修为，那样以后就可以帮助哥哥了。”花妖王闻言，顿时也忘记了此前还在责备张小风，顿时凑近了过来询问道。

　　“啊？这个……”张小风见花妖王都如此询问，不禁更是有些无语。不过心中却顿时一颤，若是将众女一举都拿下，自己岂不是当真是花中谷主。在场的，哪个不是貌憾凡尘，惊艳脱俗，没有理由不风流一回。不过所谓有贼心，却没贼胆，张小风此刻就是有些心虚起来。

　　“小风，是什么方法，快告诉我们吧！”白羽顿时催促道。

　　“这……这个秘术还在核实之中，不能确定是否能尽快的提升修为，我看，这个以后再说吧！咱修真之人，切莫偷机取巧，踏踏实实的修炼才是王道。”张小风冷汗连连，众女若是再询问下去，张小风当真忍耐不住心中的那股冲动起来。

　　“你这不是在倒我们的胃口么？哼！”碧月闻言，顿时收回手，捶起张小风的胸膛来，口中也娇嗔道。

　　“咳咳！你们一直追问我此事，为何不问问我在外界的际遇呢？我都差点回不来了呢！”张小风干嘛岔开话题，将注意力转移道。

　　“啊？回不来？怎么回事，哥哥！快说，快说。”花妖王闻言，顿时好奇道。

　　望着众女再次期待的眼神，张小风整理了一下衣袖，随之缓缓将自己破阵以及落入四方格迷幻阵，甚至到最后碰到了一只火鸟。不过见到火鸟时，心中的情绪却并未告知众女，毕竟情绪这东西比较隐晦，连张小风自己都不知见到火鸟虚弱不堪的样子，是为何生气，又何以告知？

　　“火鸟？小风，你能将其样子描绘一下么？”白羽见张小风所说，听得直是心惊动魄，而后闻火鸟，不禁有些好奇起来。

　　“对，哥哥，你描绘一下吧。”花妖王随之也好奇的道。

　　“不必描绘，这火鸟如今就在九龙鼎内，看其样子好像最近也要醒来了，不如我们等待一会，到时我们一起去看看神鸟。”张小风见众女皆是好奇，也用神识查探了一下无限火海，见火球有些异常，看来火鸟不久便会醒来，随后道。

　　仅仅过了半天，当张小风正在描绘凤鸾殿时，无限火海内，火球便开始剧烈的旋转，与此同时，周边的火焰不断的涌向了火团之中。

　　“呤……”

　　一声清脆的鸣叫声，随之从火团内，传播出来，与此同时火团也开始化为了一座火池，一只全身火焰燃烧的赤红火鸟，随之油然而生。

　　“凤凰盘捏，浴火重生？”张小风心中突然惊讶的想道。

　　众女见张小风此刻突然一愣，不禁极为诧异，灵儿最先感应到张小风心中的变化，便首先询问道：“夫君，火鸟醒了么？”

　　“呵呵！大伙去看看吧。”张小风也不再多说，随之心念一动，院子之内，所有的女子便消失，下一刻便出现在无限火海之中。

　　“这……这怎么到处都是火焰啊！”花妖王极为惊讶的询问道。不仅花妖王，众女皆是如此震撼，如今根本不知九龙鼎内，还有这样一处奇特的地方。

　　张小风也难以解释，此刻双眼却盯着前方，此刻正在火池上盘旋的火鸟。


第532章 黄土精壳

　　“这……神鸟朱雀？”白羽此刻也一直盯着火池上的火鸟，随之不断地搜索自己的传承记忆，而待查到相关，顿时惊讶的道。

　　“神鸟朱雀？白姐姐，这朱雀是否乃是传闻中四大圣兽之一的南方朱雀？”灵儿闻言，不禁惊讶的询问道。灵儿往昔在有些古籍上见到过记载，但是却并未见其模样，比较难个神鸟这样的存在，哪里是可以随便能见到。再说了，这还不是一般的神鸟，而是四圣兽之一的南方朱雀。

　　“对，在我传承记忆中描绘，眼前这火鸟，确实是四圣兽之一的南方朱雀。”白羽再次认真的观察了一遍，随之坚定的点头说道。

　　传闻上古神话之中，拥有守护四方的圣兽。东方青龙，西方白虎，北方玄武，南方朱雀。如今东方青龙自己已然知道，此刻再碰到了南方朱雀，张小风心中哪里不震惊，甚至极度的不解。四圣兽如今自己已然认知其二，难不成四圣兽都将与之自己有关？

　　“你如今怎么样了，好些了么？”张小风随之担忧的对着火鸟询问道。

　　火鸟似乎早已发现了众人，经过最后的洗礼后，火团便消失不见，随之便飞了过来。双眼不停的看着众人，似乎觉得极为生疏，倍感好奇。不过其中的张小风火鸟却有印象，正是这人的到来拯救了自己，便对着张小风道：“我不知道你是何人，但是你却救了我，此恩情我朱雀不会忘记的。”

　　“朱雀？你当真是四圣兽之一南方朱雀？”张小风闻言，震惊道。

　　“四圣兽？什么四圣兽，我是朱雀，不是南方朱雀。”朱雀闻言，甩了甩脑袋，随之不解道。

　　“朱雀，看来你也是受了创伤，失去了某些记忆。”张小风见朱雀之状，与之青龙如同一辙，便有些同情的告知道。

　　“创伤？不，我乃百鸟之王，更是实力浩荡，拥有不死之身，何人能创伤我？”朱雀闻言，直是诧异不解。

　　“这个我自然比你还更不清楚，不过话说回来，你为何会出现在仙界？当日见你虚弱之状，又是如何导致？”张小风随之转问道。

　　“这……这我，我也不清楚。我只知道我突然出现在仙界，但是我感觉自己有种临近死亡的感觉，后来才将自己保护起来，掩藏在我凤鸾殿中。”朱雀闻言，顿时更是诧异起来，张小风如此一问，不就间接的告诉自己是有人创伤了自己才导致自己来了仙界么？

　　话毕，朱雀便陷入一阵深思之中。双眼也不时的看了一眼张小风又转而看向了周围，最后突然道：“你跟九龙鼎有什么关系？”

　　“哦？你知道九龙鼎？这九龙鼎乃是我的法宝，当日正是有九龙鼎的帮助，我才能进入你凤鸾殿，不然我可打不开大门。”张小风随之如实相告道。

　　“不，不可能。九龙鼎怎么会是你的法宝？”朱雀似乎想到了什么，但是脑海的记忆却随之更加模糊起来，但是有一点自己能确切的知道，九龙鼎的主人不可能时眼前的张小风，这其中的实力相差当真太大了。

　　“九龙鼎确实是在下的法宝，此刻你我就在我的法宝之内，不然我何以来去自如？”张小风闻言，朱雀如青龙那般，有些难以置信自己就是九龙鼎的传承，或许自己如今的实力，当真渺小不堪，以至于圣兽不认同吧。

　　“嗷！南方圣兽朱雀，九龙鼎的确乃是主人的法宝，这点你不用任何质疑。”随着一声龙吟，九天火龙顿时盘旋着身子，从火海之中冒出道。

　　“你……神龙？”朱雀见火龙到来，感应之下，对方乃是神龙之体，顿时诧异的询问道。

　　“吼！恩，不仅是我，与你其名的东方青龙，如今也在主人的法宝内潜修，我等皆是受了某些人的重创，结果散布在每个界面之中，如今你能碰到主人，或许也是注定如此。”火龙绕着众人盘旋一周，随之盯着朱雀道。

　　朱雀闻张小风所言，又听到神龙之话，便再次看了看四周，随之双眼一转便对着张小风道：“你容我好好想想，看来我当真是受了什么创伤，待我恢复记忆再说。”

　　“那你是继续呆在这里，还是回外界的凤鸾殿？”张小风随之询问道。

　　“这……”

　　朱雀显然不愿意离开此处，毕竟在此自己能恢复极快，随之道：“我可以继续呆在此地么？”

　　虽然对四圣兽南方朱雀的了解还不多，但是张小风却感觉心里有些某种愧疚之感。如今朱雀提议留在九龙鼎内，张小风自然一口答应下来。

　　“我九龙鼎，当然欢迎你的到来。不过，朱雀，你外面那凤鸾殿，包裹你布置的禁制，我该如何出去？”张小风随之询问道。毕竟难度太大的神阵，并非如今自己的实力可以破解的来。

　　“那个不难，其实凤鸾殿只是我的一根羽毛所化。你送我出去，我即刻收回即罢。”朱雀闻言，望了张小风一眼，有些感激的说道。

　　一出九龙鼎，朱雀默念了一句，随之周围便开始浓缩起来，片刻功夫，眼前便成了一座空荡的洞穴，一片火红的羽毛随之飘荡的回到了朱雀的身上。

　　“继续往前，穿越洞穴而上，就可以达到地面了。”朱雀做完这一切，随之道。话毕便转身向着身后高鸣一声。

　　张小风漠然回头望去，只见一块方形，如令牌的土质方块，顿时飞来。

　　“这个黄土精壳，就送给你吧。”朱雀将飞来之物，递给张小风道。

　　“这黄土精壳，就是构成外界的那座大阵的本体？”张小风顿时惊讶的望着手中的土精壳询问道，毕竟这小小的土精壳，看似普通，却几乎将自己永远的困住在里面。

　　“恩，这土精本是我偶然等到的一件材料，经过炼制，如今也算得上是一件土属性的神器吧。”朱雀介绍道。

　　“哦，不！你不能再送我东西了，其实在这之前，我已经拿了你一件珍贵的东西了。”张小风见手中之物，极为普通，却是一件不菲的神器，顿时拒绝道。

　　“什么珍贵的东西？”朱雀闻言，顿时诧异道。

　　“就是本源木珠。”张小风如实道。

　　“啊？本源木珠，其实也不是我的，我也是在偶然之下，得到了本源木珠，在我日渐消退时，我将木源珠一直含在嘴中，正是因为如此，我才能坚持到今日。若是没有木源珠，恐怕我也活不到今天。如今在你九龙鼎中，我已经恢复许多，有之九龙鼎，我只要吸收足够以后会慢慢复原，所以木源珠对我来说也不重要了。”朱雀解释道。

　　“我体内原本有三颗本源珠，如今木源珠的加入，显然也是机缘所致，也对我有一定的帮助，所以我才不得已据为己有。但是木源珠本就是你找到的，所以我也不该再要你什么东西，不然我也太不厚道了。”张小风摸了摸脑门，随之道。

　　“什么？加上木源珠，你如今已经有四颗五行本源珠了？”朱雀闻言，顿时惊讶道。

　　“恩，难道这本源珠你知道是什么？”张小风从得到土源珠时，就只知道这本源珠就是天地五行本源所在，其中蕴含的乃是天地最为精纯的五行本源之力，其他的一概不知，自己到如今也控制不了，所以对于五行本源珠，可以说还根本不了解。


第533章 终见恩师（一）

　　“这……这我也知道的不多。不过我似乎记得，只要凑齐五行本源珠，传闻能开启某个神秘的空间，顺而得到一件圣器。”朱雀想了想，随之道。

　　“什么神秘的空间？得到什么圣器？”张小风不禁惊讶的询问道。

　　“我……我也不清楚，那只是传闻，往昔从未有人凑齐过五颗五行本源珠，也从未说过得到什么圣器，所以我也无可告知。”朱雀不好意思的道。

　　“噢！呵呵，我也只是好奇而已，当真就算有，也要等我找齐最后一颗本源珠再说吧。”张小风见朱雀之态，忙解释道。

　　“希望如此。如今，就烦劳你送我进九龙鼎吧。”朱雀望了一眼张小风，口中如此道，但是心中却不知再想什么。

　　张小风释放三道元素之力，将朱雀送进了九龙鼎后，便独自的站在原地片刻，心中不断的猜测五行本源珠，不过自己如何猜测也猜测不出什么来。随之摇了摇头便按朱雀指引的方向，瞬移遁地，往之地面而去。

　　张小风在地底渡过了一百五十多年时间，如今重返地面，便深深的呼吸了一口气。

　　“啊！还是地面的空气好啊！”张小风不禁心情大爽道。

　　然而话音刚落，随之神识范围便出现了几道人影。张小风查探之下，这几道身影着装的服饰，顿时觉得有些面熟。然而仔细回想，记忆中却从未见过这样的门派。

　　反正如今也没有目的地，张小风随之便消失在了当地，紧跟那几道身影而去。

　　“二师兄，你说祖师叫我等这么急的赶回山门，究竟是为何何事？”一名道貌岸然，却年青之极的男子，随之好奇的询问道。

　　“我也不是很清楚，只知道师门突然下令，要我们急速回仙宗，不得在仙界游历。不过此事好像与那新来的弟子有关。”被称为二师兄之人，随之告知对方道。

　　“新来的？是第几代弟子？如今咱仙宗在修真界还有门派么？”那名道貌岸然的弟子继续问道。

　　“早在下令之前，门宗有师叔下凡查探，如今门宗根基已经不在了。”二师兄随之道。

　　“什么？咱门宗的根基不在了，这是什么意思？难道有谁那么大胆，毁去了门宗的根基？哼！我回去之后，定要向师门请命，下凡追查毁我门宗之人，若是查到，我饶他不死。”道貌岸然之人随之愤恨道。

　　“六师弟，切莫如莽冲动，擅作主张，如今师门要我等低调行事，往昔不都如此么？详细情况回去后才知道，我也是被师门传讯而来，顺便带你一同回师门。”二师兄随之警戒道。

　　待二师兄警告完，五人也不再言语，默默的急速瞬移而去。而紧跟在身后的张小风却好奇起来，他们所说之事，怎么感觉跟自己有关。随之张小风便回想自己在修真界毁去了那些个门派的根基，除了剑宗之外，还有灵儿毁去的长生门，就剩下龙钟派。

　　剑宗在仙界乃是仙剑宗，身着的服饰张小风自然也清楚，而长生门在修真界只是新生的小门派，显然渊源不长，如此就剩下了一个门派。

　　“龙钟派！”

　　张小风顿时一震。此前那几道身影，身着服饰与之自己当初在龙钟派所穿的服饰有些相似，难怪自己觉得有些面熟。如今看来，这几人赶回去的门宗，或许就是自己一直寻找的龙钟派在仙界的门宗不错了。

　　然而如今自己的身份如此特殊，又如何能大大咧咧的去门宗？虽然龙钟派的覆灭并非自己造成，而是郑长老所为，但是毁去龙钟山，确实是自己所做。

　　“唉！看来，还是见上师傅一面，再好好解释一番吧。”张小风叹了叹，随之便继续潜身紧随而去。

　　龙钟派在修真界，往昔乃是第一大门宗，门宗弟子实力不凡，更是渡劫十有九稳，在修真界威名远扬，而在仙界也是名气极大。龙钟派在仙界的门宗，改称为龙仙门，但是自从凡间龙钟派启动五彩利剑，诛杀了仙人之后，龙仙门在仙界的名声就开始遭到了质疑，甚至仙帝都出面干扰，甚至审查之下，诛杀了不少龙仙门的弟子。

　　无奈之下，龙仙门唯有迁移了仙山，隐藏起来。不然光是龙钟派往昔的威名，在仙界也是威风四方，不可能像是消失了一般。

　　张小风一路跟随，居然也费去了两个月的时间，直到来到了一处极为荒野的山群中，才见那几道身影停止了步伐，站在了一座荒山之下。张小风神识小心的查探，发现此地居然拥有一座天然五行大阵的存在。

　　“看来，的确是祖师布置的大手笔，连手法都有些相似，甚至某种角度上讲，这座五行大阵更加的微妙，更加的独特，不难以想象，其中的威力自然更加厉害。”张小风心中不禁感叹道。

　　而按着五行大阵的范围领域，张小风知道，只要自己再前进几十米的范围，大阵内之人便可以发现自己的存在。如今张小风便犹豫着，该如何进入山门，寻找自己的师傅火邪了。冒然进去，天知道自己会不会被当成毁去龙钟派的罪魁祸首给抓起来，甚至当成仙界追拿的要犯，抓起来押送去九重天领赏。

　　修真界与之仙界本就不同，如今在仙界的统治下，张小风不难以想象，这龙钟派是否会变质，变得跟仙剑宗一般，极为权势，甚至为了利益而争斗。

　　想不出什么好法子，张小风便将灵儿叫了出来，帮自己一起想办法。

　　“夫君，要不这样，你我假装路过，看看有没人出山查探，往昔花尊前辈不是龙钟派的女弟子么？这龙钟派在仙界肯定也有女弟子，这样一来，你我假装拜师，混进去不就行了？到时只要进了山门，自然就可以找到火邪前辈了。假如夫君怕别人怀疑，灵儿独自进去也行，就像当初进玄女宗那般。”灵儿明白张小风心中的犹豫，随之寻思了一番后，告知张小风道。

　　“此前见那几名弟子极为小心，若是灵儿你前去，山门拒绝外客，不出来查探怎么办？再说了，如今这龙钟派在仙界，本质会不会发生变化，若是有那么几个不知好歹的家伙敢骚扰你，我总不能杀进去吧？”张小风望了望灵儿，无奈的道。毕竟灵儿太美了，所谓鲜花自有蜜蜂采，谁见了灵儿都不可能不心动。

　　灵儿所提议的方案，张小风随之便否决了下来。当初进玄女宗，那是因为玄女宗皆是女子之辈，张小风自然不会过多的担心灵儿的处境，再说了灵儿进玄女宗，还是有人指点，最后更是其生母所邀，所以张小风才放心。

　　然而如今面对的并非全部女子之流的门宗，若是有些人不知好歹，觊觎灵儿的美色顺而欺负的，张小风显然不会坐视不管，若是因此大杀特杀，自己岂不是又得罪了诸多人。再说如今龙钟派在仙界的延伸，是敌是友尚未确定，如何能轻举妄动。

　　如今没想到，寻找火邪费去如此之多的时间，此刻都站在山门之前了，却不知如何面对，该如何进入山门。百花谷内，众人皆是在寻找相应的办法。


第534章 终见恩师（二）

　　“张大哥，要不我去吧。好歹我也是正规的仙人，再说了往昔我还是青螺城城主的女儿，应该会接待我的。”莫小倩自告奋勇的站出来，望着张小风道。如今莫小倩融入了这个大家族，也希望自己能尽一份力，帮助张小风。

　　“不行，上回我牵连了你们莫氏家族，仙界若是查询，莫氏家族还有你在的话，哪里会轻易放过，你去跟灵儿一样，我不会答应的。若是让你等出马，还不如我自己，反正所有之事，也是我张小风闯下了的。”张小风望了一眼莫小倩，随之否决道，顺而神识也退出了九龙鼎。

　　虽然遭到了张小风的否决，可莫小倩心中闻言，却没来由的一阵感动，看张小风平时冷言冷语的，此刻的话语莫不是关心自己。也见张小风如此所说，莫小倩便也不再提议。

　　张小风站在阵法边缘，心中再次琢磨了一下，一会该如何解释。而当张小风正想踏步而进时，神识之中，顿时再次传来几道身影。放眼查探，几人的着装与之前几人进去的人，穿着一样，显然也是门宗弟子。

　　张小风脑海灵光一转，随之便悄然而去。

　　“几位大哥，等等！”待张小风距离几人没多远时，顿时大声叫喊道。

　　几人闻言，顿时一颤。看着飞来的张小风，心中莫不是认为对方是紧跟自己而来。

　　“大师兄，我等行踪如此隐蔽，怎么会被人追踪而来？”其中一人站在为首之人身后，随之凑近着传音询问道。

　　“大家稍安勿躁，待查清再说，如今暂且先别回山门，见机行事。若是对方有什么企图，此地距离山门也近，立即发出求助信号。”被称之为大师兄之人随之道。

　　待张小风飞近时，四人双眼莫不是警惕的盯着张小风。看来几人是没想就快回山门了，却被人发现了踪影。张小风自然猜测出对方此刻的心情，便顿时提前恭敬的道：“众位大哥，小弟路过此地，顿时迷路了，身上又没有仙标，敢情几位大哥指点迷津。”

　　“哦？你是何人，怎么会一个人跑来此处？这又是去哪？”只见被称为大师兄之人，中年模样，一声仙功高深莫测，不过张小风一眼便看出，对方的实力大概就是在大罗金仙中期左右。

　　“这个……在下是刚飞身的一名弟子，如今来仙界已经有不下百年时间了。一来仙界，发现仙界跟修真界根本就不一样，到处都有仙官仗势欺人，被迫无奈之下，我唯有寻找，看看自己的师门在仙界后是否有延伸，这不我才迷路了去。”张小风半真半假的忽悠道，而修为自己也仅仅控制在了凡仙初期，使之对方怀疑不出。

　　“原来如此，那么你所要找寻的门派，在修真界叫什么？”大师兄闻言，半信半疑，随之再次小心的询问道。

　　“龙钟派！”张小风直言道。

　　“什么？”

　　四人闻言，心中顿时一颤，不过大师兄或许修为最高，也最是忍得住气，随之举手挡住了身后几人的异动道：“你在修真界龙钟派，是第几代弟子？又是叫什么？”

　　“我门派在修真界只是一介小门派，我自入门之后，便会火长老收为了闭关弟子，众师兄弟称为二代弟子，但是对于门宗祖师辈分来说，我也不清楚。毕竟师傅收我为弟子后，仅仅三年便飞升仙界了。再说往昔我一直在火云崖潜修，根本就极少过问外界之事，没想后来……后来门宗都毁了……”张小风说着说着，不由得落泪下来，当真演戏十足。

　　“这……”

　　大师兄身后三人顿时有些诧异，不禁出口道。

　　“这位小兄弟，此前你说你是火长老的闭门徒弟，那火长老实名叫什么？而且你还未说你自己叫什么？”大师兄再三思索，小心的询问道。

　　“我师傅火长老，乃是门宗的五大长老之一，专研火术，实名是火邪，又称火邪真人。在下张小风，只要找到师傅，一认便可知晓。”张小风如实相告道。

　　“啊？张小风！”

　　众人闻言，顿时心惊道。这张小风三字，如今在仙界已经是名声显赫的贼人，到处都在追捕缉拿，乃是一名无恶不作，闻风丧胆，人见人怕的死神一般，却不知出现在此。

　　“既然是二代弟子，如今你师傅飞仙不下千年，你何以如此之快的脱离修真界？再说了，你名字当真是叫张小风？”大师兄闻言，心中也惊诧之极，随之冷静的询问道。

　　“咳咳！几位大哥，你们所指的张小风，是不是如今仙界到处缉拿的那张小风？那可不是我啊。你们也好好看看，如今我刚刚飞仙不久，小的我哪里又那个能耐，还能屠城诛杀仙官。我龙钟派向来就崇尚低调行事，修行也是为了造福。我飞升来仙界几十载，也听闻此事，导致我连姓名都不敢轻易告知他人。这不，我就一直孤家寡人，独善其身的独自在仙界到处游荡。今日在下是实在迷路了，无奈之下，才真诚相告，还望几位仙师指点一番。”张小风继续忽悠道。

　　“大师兄，倘若此人真是火邪之徒，核实一番便可清楚。再说了，火邪师弟如今的修为也才不过凡仙，其弟子就算真叫张小风，有怎么能与天界如今重赏缉拿的张小风有关呢？”一名弟子随之传音给大师兄道。

　　“这位兄弟，你随我们前去一处地方，我再告诉你师门的方向，如何？”大师兄闻言，便望着张小风道。而手中也捏出了一道传讯符，趁张小风不注意时打了出去。

　　实力比之对方高出不少，张小风哪里察觉不到对方的动作，然而眼下依旧高兴的道：“难道你们知道我师门的下落，如此便有劳几位大哥，几位仙师了。若是我他日找到了门宗，必定会前来重谢几位大哥，以报答对我的指点。”

　　不过此去之路的方向，张小风发现并非往山门前进，看来对方还是存有戒心，想带自己去核实一番，如今心中便是犹豫着，对方是否带自己去什么仙府。然而行走不远，张小风赫然发现自己与之前方几人前方，就有一处禁制，此禁制威力十足，按期构架排布，极像是弑仙阵。

　　大师兄带着几名弟子进入了禁制范围，便转身看着张小风。如今张小风却不知该如何，前进就没入了禁制范围，不去又会引起对方怀疑。再三考虑之下，张小风便装作什么都不知，急速的跟随了上去。

　　“你当真是火邪师弟的徒儿？”待张小风踏进了禁制范围内，大师兄一改脸色，随之严厉的质问道。

　　“呃？几位大哥？怎么了？我确实是火邪长老的弟子，这点是千真万确的。”张小风顿时假装一愣，随之直言道。

　　“如今龙钟派的根基在修真界已经被毁去，你是怎么逃出，又何以能飞升？若不充实召来，可别怪我等不客气。”一名弟子随之正色道。

　　“几位大哥，我当真是火长老的闭门弟子啊。往昔我一直潜修师傅教我的法诀，在火云洞我就极少出去过，待我实力大增，便外出游历，直到师门覆灭，那时我也已经临近飞升，修真之人以天道为重，难不成我撇下大道心境，大打出手？想必如此做，肯定会遭到祖师列祖的责罚的。”张小风闻言，再次忽悠道。


第535章 如实相诉

　　“这……”

　　几人闻言，不禁有些无语。毕竟到了渡劫期，一切皆以渡劫为重，能达到渡劫期之人，心境莫不是需要平和，早已抛开世间恩怨，以天道为主，如此说来，也怪不得眼前之人。

　　正待几人被张小风一番言论，说得不知所措时，山门之中顿时传来几道光芒，眨眼便没入了禁制之中。待几道光芒散去，三道人影便出现在张小风眼前。

　　张小风打量之下，站在最前面的两人极为陌生，一身朴实的打扮，与之仙界有些格格不入，但是对方的实力相当恐怖，比之自己之高不低，起码都是玄仙以上的修为。而站在两人身后之人，一副憨厚的模样，白颜黑发，一身火红着装，双眼深邃，此刻正紧盯着自己。看似从未见过此人，但是感觉中却倍感亲切。

　　“徒儿？小风，当真是你？”火红装束之人，望了张小风片刻，顿时惊讶的询问道。

　　“您是……师傅？”张小风从对方的语气，已经猜出了眼前火红装束之人，恐怕就是自己的师傅火邪，飞仙之后重塑了肉身，改变了往昔那一头残发的老头模样。然而如此之大的变化，张小风哪里能轻易接受得来。

　　身穿火红装束之人，缓缓的走进了张小风，随之仔细的观察了一番，有些震惊的道：“徒儿，我是你师傅火邪，没想短短几百年，你也飞升仙界了。”

　　“你真的是我师傅？那……你可认得此物？”张小风假装怀疑，取出了木棍递给火邪询问道。其实这些也只不过是做给其他人看的，目的就是为了证实自己就是火邪的徒弟张小风。

　　“这……这不就是千年树妖的本体，为师为你炼化的法宝么？”火邪望着张小风手中的木棍，虽然样子有些变化，甚至也被张小风改造了一番，但是其中的树妖之气依旧尚在，所以火邪自然清楚乃是自己为张小风炼制的唯一一件法宝。

　　“师傅！徒儿找的您好辛苦啊！”张小风闻声，顿时激动起来，顺而扑向了火邪而去，口中哭泣般的喊道。

　　“好了，如今都已经飞仙了，怎么还像往昔那般不懂事，哭哭啼啼的哪里像个仙人。”火邪拍了拍张小风的后背，对于张小风这自己在修真界唯一的徒弟，心中也倍感愧疚，毕竟师傅的称谓似乎只是口头，压根就没好好指点过张小风什么。但是一日为师，终身为父，极为传统的火邪自然有些内疚。

　　两人相拥片刻，火邪便转而看向了众人，随之道：“师叔，师叔祖，这位的确是我在修真界收的闭门弟子张小风。”

　　“如此看来，都是一场误会，大家随我进山门吧。”为首之人，也就是在张小风看来，高深莫测的那名老者顿时道，而火邪称之为师叔祖，显然对方在门宗地位不低。

　　“师傅，我们龙钟派在仙界当真还有延伸么？”张小风假装不知情的询问道。

　　“恩！咱龙钟派往昔乃是修真界第一大门宗，在仙界地位也不低，只是遭遇了一些变故，才隐蔽起来，如今随我等进山门吧，有话一会再讲。”火邪随之和蔼的对着张小风道。

　　张小风只感觉一道庞大的仙气将自己包裹起来，而身形晃动了一下，下一刻自己便出现在一座山门前。抬头望去，此处仙气缭绕，门宗的驻扎皆在山中，又有仙雾弥漫，若隐若现，当真仙境一般。

　　“火邪，如今你先去安排下你弟子，三日之后带其一起前来正殿吧。”此前带众人前来的老者顿时道。

　　“是，师叔祖！”火邪闻言，便恭敬的回应道。

　　随之众人看了一眼张小风，便各自回去。火邪恭敬的望着众人，待众人离去之后，才带着张小风往一处屋舍而去。

　　“师傅，这里便是我龙钟派在仙界的延伸？”张小风好奇的询问道。

　　“恩！我也是好不容易，才查到此处的，如今已经不叫龙钟派，仙界更名为龙仙门，门宗弟子一共一千余名，皆是你我的师叔祖级别。所以，日后说话可要注意点，礼貌举止样样不可缺。”火邪闻言，一边领着张小风飞行，一边回应道。

　　“噢！那师傅，咱门宗实力最高的祖师，究竟有多厉害？”张小风顺而询问道。

　　“据说快达到仙帝级别了。不过祖师不再门宗之内，外出游历去了，三日之后或许会回山门。”火邪缓缓回应道。

　　“仙帝？是不是跟天帝那般的级别啊？那咱门宗岂不是很厉害？但是为何不再城池之中，却是这荒山野岭之中？”张小风不禁诧异的询问道。

　　“这个说来话长，反正与门宗在修真界的根基龙钟派有关，往昔得罪过天界之主，无奈才迁移了门宗，隐蔽在此。如今你来得也正是时候，三日之后门宗要举办一场大会。”火邪一一回答道。

　　待给张小风安排了一间屋舍，火邪望了望门外，随之便将门关了起来，望着张小风，脸色也变得有些严肃起来。

　　“师傅，想必你有事想要问，如今你便问吧，我会如实相告的。”张小风见状，便恭敬的站在火邪身边道。

　　“好！徒儿，不必紧张，为师只不过想要弄清楚一些问题，此事与之此次举办大会的目的有关，所以你要老老实实的回答我。首先我问你，咱龙钟派在修真界是不是当真毁灭了？”火邪顿时反问张小风道。

　　“是！”张小风简单的回应道。

　　“那，你可知是谁干的？”火邪闻言，心中直是一颤，往昔听闻门宗之内说过，但是自己实力有限，根本不能下凡证实，如今闻张小风如实相告，不禁再次惊愣住。

　　“知道！”张小风再次简单明了的回应道。

　　“啊？那是……谁？”火邪闻言，顿时一惊，而最后的那个谁字，却是用了传音。

　　“我！”张小风望着自己的师傅火邪，心中丝毫没有想要欺骗，随之如实道。

　　“不可能！据说龙钟派覆灭也就是在我飞升后的百年间，你有什么能耐毁去整座龙钟山？你可知龙钟山中可是藏有极大的秘密。”火邪闻言，简直就难以相信的诉说道。

　　“师傅，您先别激动，请听徒儿仔细道来，此事牵连极大，所以我才不得已欺骗了此前那些师叔祖。其实不仅龙钟派被徒儿毁去，剑宗其实也是我所为。甚至下凡追查的几名仙官，皆是被徒儿所杀。”张小风如实的相告道。

　　“这……这你可不能乱说，那可是要杀头进轮回的。”火邪闻声，几乎差点眩晕而去，如此胆大妄为，仙界一直缉拿的罪魁祸首张小风，哪里会相信当真是自己的徒儿张小风。

　　“师傅，徒儿做这些，并没有错。师傅，你可记得郑长老？”张小风顺而将郑长老勾结剑宗，甚至剑宗与之自己的一切仇恨，一一诉说给火邪道，甚至魔尊以及花尊之事，都详细的告知了火邪。

　　仅仅如此详细诉说，便过了两日有余。

　　“师傅，往昔弟子所做所为，对得起天地良心，对得起咱龙钟派的条训，若是觉得弟子毁了山门根基，就请师傅惩罚弟子吧。”张小风说完，便下跪在火邪身前，请命道。


第536章 面临受审

　　“唉！徒儿，这都是命啊！怪不得你，怪不得你。咱龙钟派根基被毁，那是情有可原，毕竟山种种阵法所在，不得不如此。但是剑宗，你也没必要牵连他们整个门宗吧，你可知这剑宗在仙界的仙剑宗，可是……”火邪听闻张小风的一一诉说，心中直是惊心动魄，中间不少插嘴，毕竟这些事情当真匪夷所思，难以置信。

　　“师傅，剑宗之事，徒儿我自然会一人做事一人当，不会牵连咱门宗，如今前来，就是指望见上师傅一面，毕竟你是我张小风自修真以来的第一个师傅，自古有云一日为师，终身为父，我张小风没什么亲人了，唯独师傅您，我还未孝敬，请师傅您责罚。”张小风双眼赤红，不自觉的落泪道。

　　“徒儿，你起来吧！师傅不会责怪你的，再怎么说你也是我唯一的徒儿。还有，如今都是仙人了，你的实力更是在你师傅我之上，还如此哭哭啼啼的，成何体统？再说男儿有泪不轻弹，往昔如此狠心下手，怎么到如今却像是个软柿子了？我火邪可不想有这么一个窝囊的弟子。”火邪闻言，心中哪里不激动，往昔选择张小风，就是看中了张小风这重情重义，如今就算张小风犯下了大错，也绝无后悔之说。

　　“不管我实力如何了得，我张小风始终是您的徒儿，这是永远不会改变的。如今我身背几条仙官命案，冒死寻找师傅，就是希望有生之际，还能见上师傅一面。更是希望将实情告知师傅，以备师傅以及门宗不必遭到牵连。”张小风再次恭敬的诉说道。

　　“徒儿，此事你切莫再与外人诉说。如今仙界不比修真界，师傅我会相信，但是外人却不一定。尤其是九重天下达的命令，直接将你沦为罪魁祸首，更是见者诛杀。”火邪叹了口气，随之提醒道。

　　“这点弟子自然明白，如今我已经见到师傅，了却了我一宗心愿，择日我便离去，未能尽孝，还望师傅谅解。”张小风望了火邪一眼，直言道。

　　“这仙界天大地大，你又该何去何从？师傅不是赶你走，咱师门如今又不是容不下你，以后我会寻找机会，跟祖师阐明，罢去了你的罪名，如此一来，便可以留在门宗修炼。毕竟这仙界若是没有一处好地方，想要生存不是那么简单啊！”火邪来到仙界，自然明白凡仙的处境，也深知其中的艰辛，不希望张小风也混迹其中，关心道。

　　“师傅……”张小风哪里不知自己师傅的关心，眼前的火邪当真如自己的生父那般，令张小风无以反驳。

　　“好了，不用多说，先休息一会吧，明日随我前去参与大会，这一切就是关于仙界追查的张小风有关的。不过明日你可不要说什么，一切自由师傅我来安排。”火邪随之传音提醒道。

　　龙仙门将外出的弟子逐一的召唤回山门，目的就是确保众弟子的安全，仙界最近追查张小风越来越白热化，几乎挖地三尺的一一查探，据调查已经核实了张小风往昔在修真界与之龙钟派有关联，如今矛头也开始直指龙仙门，如此一来，龙仙门不得不商讨对策，以防万一。

　　龙钟派如今在仙界的延伸门宗，名为龙仙门。也即是往昔龙钟派的祖师，飞升来仙界之后，再次集合创下的门宗。门宗之内，大多都是往昔修真界的飞升者，所以对于修真界自己的根基门宗，还带有极大的情愫。

　　如今据天界查探，门宗更是派人私自下凡核实，龙钟派在修真界的根基当真已经荡然无存。而查询之下，龙钟山的确毁去，但是新生的一个门派，名为青云门，门宗的大阵却与之往昔的龙钟派别有一番相似。这点令下凡的龙仙门弟子倍感惊奇，再而如今仙界缉拿的贼人张小风，传闻乃是龙钟派往昔的一名弟子，仙界定当直指龙仙门。

　　如今责令所有外出弟子回山，举办大会，目的就是针对如今的状况。

　　当张小风随之或许来到山腰的一座扩大空地时，此刻空地已经站满了不少龙仙门的弟子。而自己与之火邪所站的位置，却是排在了人群之末，也就是最后面靠近边缘的地方。而据火邪的介绍，站在自己前面的所有人，辈分都比之自己高。如此看来，这里原本是自己的师傅火邪地位最低，如今换做了自己而已。

　　不过以自己大罗金仙后期，接近玄仙的实力，放在仙界也是少有的高手，按地位，张小风至少都要站在最前面。但是如今乃是龙仙门，不必外界的规矩，一切以辈分划分，再说如今身份问题，一切应该低调行事，所以张小风也无所谓的站在火邪之后，等待这龙仙门的祖师发话。

　　片刻，三道五彩光芒闪过，随之落在了最前面的讲台上。而众龙仙门的弟子皆是恭敬的齐声道：“参加祖师，师叔祖。”

　　张小风也恭敬的称喊了一声，随之便以肉眼远远的看向了最前面，传闻龙钟派的开山祖师实力不凡，更是德高望重，如今能亲眼见到，那简直比做梦还要神奇。张小风之所以用肉眼查看，是知道不能用神识随便查探前辈，不然得罪了祖师，甚至被怀疑自己的身份，那就得不偿失了。

　　只见讲台之上，为首之人，并非苍老白发，而是一名年纪约二十上下的青年，一身青绿色的紧装，以及盘系的黑发，令张小风直直惊叹。看来龙钟派的开山祖师，也不是泛泛之辈，追求天道以求长生不老，与之自己想象中的截然相反。

　　或许是见惯了长老级别都是以老者形象位居，才导致了张小风此刻的诧异。

　　“众龙仙门弟子，今日召集大会，想必相关之事，也大概知晓其中一二。如今天界直指咱龙仙门，或许来日又有一场灾难面临，今日便是先跟众弟子提个醒，咱龙仙门自古以来，绝不是低头屈服之辈，也不是如莽冲动之派。”青衣人随之大喝道，没见其怎么发力，声音却犹如传遍了每个人的心神。

　　“据往昔查探，我龙仙门在修真界的根基龙钟派，已经毁之一旦，凶手至今尚未核实是何人所为，作为龙钟派出生，我们又责任追查凶手，严惩其罪。而仙界的证词，据说凶手名为张小风，更是诛杀了不少仙官，其实力大概在大罗金仙级别，所以门宗大罗金仙以下的弟子，以后皆留守在山门，不得外出。”青衣人身后的一名老者随之大喝道。

　　“另外，请弟子火邪上来。”讲台之上，另外一名师叔祖随之大喝道。

　　“师傅，怎么？”张小风闻声，不禁传音给火邪道。

　　“没事！”火邪摆了摆手，示意张小风不必担心，随之飞向了讲台。

　　“弟子火邪，乃是龙钟派三十五代传人，叩见祖师，师叔祖。”火邪上台之后，随之恭敬的作揖道。

　　“不必多礼，请起来吧！如今就将自己所知之事，告知众人。”一名师叔祖随之道。

　　“众位，在下乃是不久前，龙钟派唯一飞升的弟子。在我之前，龙钟派发生之事，众前辈皆以有所闻，所以唯独我首先飞升，也是无奈。今日仙界缉拿之人张小风，其实与之在下收的闭门弟子名字相同，所以也才有了此次的大会。”火邪随之缓缓道。


第537章 直言以对

　　而话音刚落，龙仙门众弟子顿时哗然，毕竟这张小风居然就是火邪的弟子同名，难怪天界矛头直指龙仙门而来。

　　“不过，如今我弟子张小风已经飞升来仙界，就在咱龙仙门中，在下也核实了，我弟子张小风并非天界缉拿之人，这点希望祖师以及师叔祖查证。”火邪随之再次道。

　　话音刚落，所有人都不约而同的转头，看向了最末尾站着的张小风而去。张小风见众人相视而来，不由得一颤。并非是众人的眼神吓到了自己，而是讲台之上，三位师叔祖级别的查探。

　　“火邪，一会你跟你徒弟一同前来主事殿吧！”青衣人望了一眼张小风，随之传音给火邪道。

　　“是，祖师！”火邪闻声，心中顿时如放下了一块石头一般。

　　“好了，既然已经证实了此张小风并非彼张小风，此事也就与我龙仙门无关，众人也就不要惊慌，天界若是强行逼问下来，我等也有理反驳，如今大会就简要而过，众弟子回山门潜修吧。”随着一名师叔祖的吆喝，此次大会也就简短的结束了去。

　　不过在张小风看来，此次大会显然还未结束，光是青衣人望自己那一眼，就感觉得出。然而张小风的猜测当真属实，待众人离去的同时，火邪的传音也刚好来到：“徒儿，随师父去面见祖师以及师叔祖吧！”

　　“师父，可是……”张小风即刻回传音道。

　　“不必担心，就算有什么事，为师也替你挡着，再说祖师乃是明理之人，而且对门宗弟子极为护短，不会惩罚什么的，毕竟徒儿所做之事，乃是身不由己。”火邪随之解释道。

　　张小风半信半疑的跟着火邪，来到了主事殿。所谓的主事殿，便是门宗的执法部门，其建设的极为严肃，更是有之一种官衙的风范。待张小风与之火邪进入了主事殿，祖师以及两名师叔祖，旁边还有几位老者，想必也是祖师一辈的，皆是端坐在殿内。

　　望着这一切，张小风此刻当真有种即将要面临受审的感觉。心中不禁寻思着是否赶紧逃离，就算躲不过，逃进九龙鼎一直不出来也行。

　　望着主事殿内，龙仙门的祖师以及各大师叔祖皆在其中，火邪此刻也如张小风一般，心中倍感紧张，毕竟如此大的场面，至今都还是头一次碰到，冷汗此时已经从额角滑落了下来。

　　“第三十五代弟子火邪，带着徒儿张小风，拜见祖师、以及各大师叔祖。”火邪虽然心中紧张，但是表面却表现得极为镇静，随之下跪道。

　　张小风见状，也忙跟着火邪单膝下跪起来，双手平拱作揖道。

　　“你等起来吧，我有话要问你们！”执事长老，也是师叔祖一辈的级别，望了望祖师，对方点头示意后，随之开口道。

　　“谢祖师，师叔祖！”火邪再次恭敬的回应道。

　　“火邪，此刻你身边之人，当真乃是你徒儿？”执事长老随之严肃的询问道。

　　“张小风确实乃弟子之徒，这点千真万确。”火邪如实的回应道。

　　“既然是你徒儿，但是他如今的实力，已然大罗金仙后期，而你如今还只是凡仙阶段，这点你该如何解释？”执事长老随之严肃的质问道。

　　“回禀长老，我徒儿天资极佳，聪慧之极，乃是千古难寻的根骨，更是万年一遇，修为提升极快也与其际遇相连，以至于后天修为速度神速而涨。”火邪闻言，心中断定道。

　　“就算有极佳的根骨资质，后天就算再如何发奋，也不可能会突飞暴涨至如今地步，这其中明显就是你在撒谎。”执事长老顿时总结道。

　　“回禀长老，弟子就算胆子再大，也万不会拿祖师以及各位师叔祖开玩笑，张小风确实乃我在修真界飞升前手下的闭门徒儿。”火邪再次下跪的回应道。

　　“好了！不用下跪，火邪，你先站到一边吧！”执事长老再次望了一眼祖师，随之道。

　　“是，长老！”火邪闻言，擦了一下额头的冷汗，随之看了张小风一眼后，就退到了一边，静静的看着张小风来。而心中却传音给张小风道：“徒儿，将实情都告知祖师们吧，不必担心。”

　　张小风看了一眼火邪，示意自己明白，随之便转头望向了高堂之中，龙仙门的祖师们来，眼中却丝毫没有任何畏惧之色。

　　“张小风，你当真是火邪闭门弟子？”执事长老随之严肃的质问张小风道。

　　“是！”张小风简单的回应道。

　　“那你的修为是怎么回事？”执事长老再次询问道。

　　“小子我际遇重重，后又修习魔功，如今才有今天的境界。”张小风再次简要的回应道。

　　“身为正道弟子，你却修习魔功，可知背叛师门，理当驱逐甚至严重者要抹去一切修为？”执事长老随之严厉道。

　　“我也说了，在下际遇不断，修习魔功也是无奈之下，如今还活着就是证明我依旧在追寻天道，并没有违背什么，我只知道不管为人处世，还是修行天道，皆要对得起天地良心。如今看来，我张小风何错之有？”张小风闻言，不禁反对道。

　　“大胆！张小风，你胆大妄为，甚至毁去龙钟派根基，无视天威，犯下滔天罪行，如今还不思悔改，还口出狂言？”执事长老随之严厉的质问张小风道。

　　“我胆大妄为？哈哈哈！我出生凡间，不知何为修真，自从我拜师龙宗派，就跟随着师傅修道，虽然师傅教我的东西不多，但是我的修真历程就是从龙钟派开始。然而我从拿到修真界新秀大会魁首之时，龙钟派内部便遭遇了变革。以郑长老为首的一些阴谋层出不穷，更是觊觎龙钟派至高秘术，杀害了与师傅同辈的古长老等三大长老，最后更是诛杀了当代掌门欧阳龙山，借龙钟派的神秘力量，为所欲为，我身为龙钟派往昔的弟子，你叫我如何我不为修真界做点事？你等乃是祖师，想要诛杀这欺师灭祖的郑长老，我不毁去龙钟山，又该如何应付？”张小风直言以对，将修真界之事一一诉说道。

　　众祖师闻言，顿时惊讶起来，没想龙钟派在修真界，还有如此巨大的变故。

　　“那诛杀仙官之事，你有当如何解释？”执事长老随之转而询问道。

　　“诛杀仙官，此事还要从龙钟派说起。剑宗严刚，勾结龙钟派二代弟子上官飞鸿，谋取门宗秘术，争夺门宗掌门，屡次三番的诬陷我，更是好几次都差点致我于死地。以刘散仙为首的一群乌合之众，居然盗取仙墓，甚至勾结郑长老想控制整个修真界，在下之妻灵儿，险遭歹人毒手，一怒之下，我便灭了整个剑宗。若是留着这些人，天地将混乱不堪。天界派人私自下凡查询，却站在了剑宗立场，我不杀他们，难道我就要被杀？”张小风说完，顿了顿，看了众人一眼后，见众人震惊不已，随之再次道：“诸位师叔祖，你等在天界已然多年，仙界的情况比之在下更为清楚。拥有权力，便是欺压凡仙，当官的难道就不将我等当人看？刚飞升仙界，我妻子便遭两名接引使觊觎，甚至强行而为，如此龌龊之徒，更是强抢，留他们不是将残害更多无辜之人？以公孙家族为首的仙剑宗，在仙界的名声，想必不用我说，众祖师皆清楚他们的恶行以及丑陋嘴脸。我张小风向来以人不犯我我不犯人为己律，但是让我碰到了一些为所欲为，欺压凡仙之人，我就不能坐视不管，替天行道不是我龙钟派崇尚的最高精神么？”张小风缓缓道。


第538章 金鼎传人

　　“这……”

　　众祖师闻言，震惊的同时，也无言反驳。

　　“张小风，我很好奇，为何你短短几百年内，实力却能增长的如此之快？”坐在高堂最正中，从开始就一直没有说话的龙仙门祖师，身穿青衣的青年，顿时缓缓的对着张小风询问道。

　　“假如这是我隐私，我是否有权拒绝回答？”张小风闻声，不禁看向了祖师，顺而道。

　　“放肆，祖师的威压，岂能是你后辈子弟轻视？”执事长老顿时吆喝道，而话毕，一道五彩之力顿时由指向张小风的手指中，激射而出，直刺张小风而去。

　　看似普通的一击，但是其中蕴含的能量，却无比浩荡，而且威力极强，张小风知道若是不躲进九龙鼎内，必死无疑。然而周围所有祖师却没有任何一人出手制止，甚至祖师都依旧一副冷漠的眼神盯着自己，唯独自己的师傅火邪倍感惊诧，然而执事长老的修为何其之高，根本就不是火邪如今的实力可以阻止的。

　　“轰！”

　　只见五彩之光轰击在了一口突然冒出的金鼎上，然而光晕刚刚出现，钟鸣之声爆响刚发出，张小风的身影突然消失又突然出现在原地，一双怒目紧紧盯着执事长老道：“我张小风究竟做错什么了？难道身为长辈就可以随意欺压晚辈？”

　　此前的异状，顿时让祖师以及身边的两位师叔祖一颤，而执事长老做完这一切，却并没有回答张小风，也没有再出手，而是看向了祖师青衣人。祖师转头看了看身边的两位师叔祖，随之点了点头。

　　“好了，诸位，今日你等所见张小风之事，切莫传出去，一切已经查探核实，我门宗没有诛杀仙官之人。”执事长老顿时大喝道。

　　“这……”

　　此前张小风明明交代了种种，如今执事长老为何如此否定？岂不是自相矛盾么？当然，此刻的张小风也极为诧异不已，此前还想致自己于死地的执事长老，怎么就突然变卦，最后更是在庇护自己一般，张小风直是猜测不透，这堂中的各大祖师爷，葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“难道执事长老之话，诸位都没听清楚么？”祖师青衣人顿时严肃的大喝道。

　　“听清楚了！”众人随之齐声回应道。

　　“既是如此，那尔等都散了，回去吧！不过，张小风你暂且留下。”执事长老随后附声道。

　　火邪此刻心中也诧异不已，没想自己的徒儿张小风之事，居然会如此顺利。待出门之前，心底也再次传音给张小风道：“徒儿，此前为师不是告诫过你，对祖师要礼貌一点，如今我就先回屋舍，你一会可要注意点。”

　　“是，师傅！徒儿谨记教诲。”张小风感激的回传音道。

　　火邪望了张小风一眼后，便随着众祖师之辈，出了主事殿。如今主事殿内，除了张小风之外，就剩下祖师以及两大师叔祖。

　　张小风早就知道对方肯定还有话要问，心中也自然猜测出了几分，随之便率先出口询问道：“请问，你们留我下来，是否要询问此前的异状？”

　　“呵呵！张小风，你果真聪明。而我实在没有想到，你居然会是金鼎的传人，如此一来，你修为进展如此神速，也就好解释了。此前执事长老只是试一下，你大可不必在意，这也乃是我的意思。”祖师青衣人随之回应道。

　　“想必金鼎的上代传人，也是龙钟派的先祖吧，不过，你们仅仅是因为我是金鼎的传人，就放过我么？”张小风顺而诧异的询问道。

　　张小风望着高堂之上的三人，似乎也看出了对方的想法，如今叫众人散去，却惟独剩下自己，不是此前暴露了九龙鼎，那又还会是为何。

　　早问仙界对于九龙鼎极为重视，加之往昔龙钟派的一名祖师，也是九龙鼎传人，张小风自然也猜测到三位祖师心中所想。如今反问三位祖师，也就不想多费口舌。

　　“张小风，我等确实还有话要告诉你，不过你身为金鼎传人，为何如此招摇？难道就不怕惹来杀身之祸？龙钟派你祖师一辈中，第十八代传人龙天，便是同你一样，乃是金鼎的传人，其天资极高，短短几百年时间，便修炼飞仙，然而其心怨太重，更是闯下无数祸端，导致天界缉拿追捕，而我龙仙门也是从那时起，开始隐世，也是逼不得已。但是也不得不说，有了他的存在，我龙仙门在仙界的名气才高升起来。”祖师青衣人随之缓缓道。

　　“哦？那他后来去哪了？为何我会变成继承人？”张小风闻言，不禁好奇道。

　　“这个仙界任何人都不清楚，而后来天界之主天帝派人调查金鼎，我们也就知道龙天可能已经身亡，不然也不会命人去寻找他的法宝了。至于为何是你，那也自该不是我们能知道的了。”执事长老随之告知张小风道。

　　“难道，是被天帝诛杀了？”张小风闻言，顿时一愣。心想就算不是天帝所害，也跟天帝脱离不了干系，不然他们怎么知道金鼎会因为主人而死，而再次成为无主之物，寻找新的继承人。

　　然而张小风的询问，三位祖师却是摇了摇头，表示自己都不清楚。

　　“据往昔所知，每当金鼎传人面世，都会掀起一场腥风血雨，如今你的到来，不就验证了这个传闻么？金鼎传人两次皆是我龙仙门弟子，不得不说这其中的渊源极长，所以张小风，虽然你是金鼎的传人，但是希望你以后也好自为之，切莫重蹈覆辙，踏上了你前辈的后路啊！”青年人随之老气横秋的望着张小风提醒道。

　　“并非我愿意，还是那句话，人在江湖，身不由己。但是我只走我自己的路，并没有妨碍任何人，我也只对针对我之人报以相还，对得起我自己的良心。”张小风无奈的回应道。

　　“唉！你贵为金鼎传人，我龙仙门其实也干涉不了你的任何选择，如今你是选择留在山门之中，还是……”青衣人随之叹了口气道。

　　“我不会连累龙仙门的，诸位不必担心，毕竟一切皆是我张小风一人闯出来的，理应我自己去承担。如今来龙仙门，我也只是为了见上我恩师一面，毕竟一日为师，终身为父，我理应尽下孝道。择日我便会离开龙仙门，我也怕牵连到了师傅的门宗。”张小风顺而解释道。

　　“金鼎与我龙仙门渊源极长，我龙仙门也并非苟且之众，就像你所说仙界混乱，但是也轮不到我龙仙门来管理，所以门宗的宗旨一直是保持低调，追求天道，顺应天道，纷争利益本就与天道相反。”青衣人顺而阐释道。

　　“正是因为此，我才更不愿牵连你们龙仙门，诸位祖师，我往昔也曾是龙钟派的一名弟子，今日祖师们受我张小风一拜。”张小风顿时下跪起来，由衷的想磕几个头，表示自己对先祖的恭敬。

　　“不……你乃是金鼎的传人，不必如此，我等受受不起。快快起来！”青衣人随之阻止道。随后一道灵力托起张小风。

　　“祖师，你们为何提及金鼎传人，居然如此的客气？难道金鼎传人就那么的有威信，甚至崇敬么？”张小风不解的询问道。


第539章 试探真假

　　“这个，其实也是流传至今的古训。据说许久以前，金鼎传人造福人间，更是推翻了统治，造就了无数神话，所以每当金鼎传人面世，世人皆当其为神人一般爱戴。但是具体的，连我也说不上来，或许金鼎的传人走的路本就不是我等能猜想的，所以我龙仙门不会干扰你的选择，也无权干涉。”祖师随之微笑道。

　　“呵呵，金鼎的传人原来是这样的啊，不过我张小风可不是什么英雄，也造福不了别人。我更愿意选择和平，向往安静的生活。”张小风闻言，顿时好奇起来，然而自己不是古人，也不是往昔的九道神龙诀修炼者，因为自己是张小风。

　　商讨完毕，张小风便往火邪的屋舍而去。而三位祖师却依旧待在主事殿中，沉默了骗了，执事长老便道：“祖师，你说此事该不该告知天帝？”

　　“唉！算了，张小风既然是金鼎选择的传人，自由其道理，我们是干涉不来的。越是阻挠，恐怕还会得到相反的结果，龙天不就是一个例子么？”祖师想了想，随之道。

　　“如今仙界，张小风已经闯出了不少大祸了，难道我们就眼睁睁的看着他这样下去？”另外一位师叔祖级别的老者随之道。

　　“此前张小风也说了，仙界的统治混乱不堪，也只有他才敢站出来，试问这仙界能有几人，有他这么大胆的？就算最后仍旧步入龙天的后尘，世人也只会称其做的好，而不是唾骂。呵呵，我们都老了，管不了那么多了，走吧！”青衣人轻叹一声，随之便化为了五彩之光，消失不见。

　　两名师叔祖相互对视一眼，随之也化为了五彩之光，紧跟祖师而去，消失在了主事殿中。

　　张小风一回火邪的屋舍，火邪就迫不及待的拉着张小风进门，随之道：“徒儿，祖师们没有为难你吧？”

　　“呵呵！没有为难我什么，师傅不必担心。”张小风微笑的告知道。

　　“什么？没有为难？那……”火邪不明所以的询问道。毕竟张小风如今可是天界缉拿之人，往昔犯下之事也不少，就算师门可以罢免，也总该表示些什么吧。

　　“师傅，我想陪您些日子后，就离开龙仙门。”张小风不再继续那话题，随之转而道。

　　“离开龙仙门？徒儿，是不是师门不同意你留下来？这仙界天大地大，哪里都一样，不好生存的。所以徒儿你不要担心，师傅会为你去向祖师求情，让师门同意你留下来。”火邪闻言，顿时不解道。

　　“不是师门不同意，而是徒儿我不想牵连了师门，自己想要离开的。天界哪里都一样，这点的确不错，但是徒儿不差仙石，也不需要。”张小风顺而解释道。

　　“恩？这是怎么说？徒儿，你可不要嫌弃你师傅我，也不用安慰老夫，如今我能给你的也只有这些了！”火邪误以为张小风是安慰自己，顺而将自己仅有的一些零碎的小仙石，全部送给了张小风道。

　　“师傅，不是这个意思，仙石我有，还很多，如今过来看师傅，就是希望能孝敬您，因为我知道天界没有仙石，仙人很难生存。”张小风拒绝了火邪递来的一些仙石，顺而取出了一箩筐的仙晶，放在火邪的屋子内，顺而道。

　　“这……这……”

　　火邪见地上一大堆的仙晶，顿时有些傻眼，简直就不敢相信眼前的仙晶是真的。

　　“师傅，这些仙晶来的正规，乃是徒儿我误入了一些仙境中，自己挖取得来的，并非偷抢而来。若是师傅您不够，徒儿我这还有许多，摆在法宝内就积压成山那么高了。”张小风不以为意的说道。

　　“啊？”

　　火邪闻声，更是吓了一跳，这仙界别说仙晶，就算是极品仙石，也极其珍贵，连上品仙石都过得流油，自己的徒儿居然有山那么高的仙晶，这若是传出去，不惹别人眼红才怪，如今火邪算是明白了，仙界为何要缉拿张小风，敢情就是为了这宝库而来。

　　一想到此，火邪顿时将眼前的一箩筐仙晶用储物戒指收了起来，顺而递还给张小风道：“不，为师不能收，这些你以后还要用得着。”

　　“师傅，您是嫌弃少了是不是？我如今就剩下你一个亲人，你不收我心里可过意不去，若是少了，我再给您十倍，只要师傅您过得好，我张小风心中也心安理得了。”张小风激动的拒绝道。

　　“可是这么多，我哪里用得完？”火邪见张小风如此真挚，如今也是师徒二人，本就不该如此客气，随之委婉道。

　　“总会需要的，若是别人需要，师傅您就看着办吧。看来这飞仙，倒是让师傅你性子都变了不少。”张小风回想以往火邪那孤癖的性格，更是威势不凡，严肃之极，如今彻底被仙界的统治所约束了。

　　“并非为师愿意，是不得不如此啊！在修真界我可以是天下无敌，但是就算无敌，来了仙界，你也就是以凡仙而已，能不低调么？徒儿啊，为师往昔就教导得你少，如今你就算不在为师身边，也要谨守规矩，切莫如莽冲动，不然会惹来更多的大祸的。”火邪摸了摸张小风的脑门，顺而解释道。

　　“这个徒儿自然明白，往昔我张小风就没给师傅丢脸过，如今就算来仙界，我也会闯出个天下来，以后我就大声说，我张小风就是火邪仙尊的徒儿。”张小风顺而嬉笑道。

　　“呵呵！还仙尊呢！来，跟为师在好好说说修真界以及你来仙界的际遇。”火邪对之能有张小风这样的徒儿，心中倍感安慰，随之微笑道。

　　龙仙门弟子屋舍之中，其中一座屋子内，几人正在相互的攀谈。若是张小风看见，肯定认识这几人，毕竟当日正是碰到这几人，才知道了龙仙门的宗址。一名年青模样的弟子，当日被称为六师弟之人顿时询问其余四人道：“二师兄，你们说那张小风，是不是就天界要缉拿之人？”

　　“咳咳，这事你们小声点，若是被师叔听去，你们就可要受苦了，如今师门要我等不要随便讨论此事，还是都回去潜修吧。”二师兄随之回应道。

　　“二师兄，你胆子如今怎么这么小了啊？是不是前段日子被大师兄骂了之后，改性子了？”六师兄随之道。

　　“谁说我被责骂了？谁看到了？哼！六师弟，你再说我可饶不得你。”二师兄闻言，顿时恼怒道。

　　“行，行！不过话说回来，咱们如今也算是门宗辈分比较靠前的弟子，按理说门宗大事我等也至少要清楚一二。昨日大会之后，你们可知那新来的弟子跟他那徒儿张小风被招进了主事殿中。”六师弟随之道。

　　“我也听说了，而且门宗的所有师叔，包裹祖师爷也在其中，如此之大的阵容，你们说究竟是干什么？难道是要审问那新来的张小风？”四师弟随之探头好奇的询问道。

　　“如此之大的排场，难道那张小风当真就是天界缉拿的罪犯？大伙你们也知道，若是向九重天禀报，可以邀赏不少仙石呢。”五师弟顿时嬉笑道。

　　“等等！假如真是天界缉拿的张小风那厮，师门不会这么安静的处理吧？而且今早上我还见张小风跟他师傅两人外出游转咱龙仙门。但是你们可不要忘记，当真是他的话，不是传闻张小风毁去了咱门宗的在修真界的根基，不可能坐视不管吧。”二师兄本来也不想讨论，毕竟上边有规定，不能在讨论此事，而且当日大会，祖师也告知众人张小风不是彼张小风。然而越是如此含糊，就越是令人怀疑。


第540章 金蝉脱壳

　　“那你们看来，这张小风究竟是不是传闻中的张小风啊？”四师弟随之好奇的道。

　　“想要知道是不是，我如今便有一妙计。”六师弟回应道。

　　“噢？什么办法，快说说！”众人闻言，顿时看向了六师弟。

　　“嘿嘿！”六师弟随之邪邪的笑了笑，便凑过了脑袋，小声的将心中的妙计诉说道。

　　今日跟前几日一样，张小风依旧坐在火邪身边，一起探讨火术。火邪本是张小风之师，毕竟专研火术，然而如今探讨之间，更多的高深奥义却是出至张小风口中，直是令火邪大开眼界。

　　“徒儿，没想你领悟的造诣如此之高，如今为师已经赶不上你了。加之前几日你对阵法的领悟，更生今后高深莫测，为师恐怕穷其一生，也无法追上你了。”火邪见张小风所说，相当的高深，更是拓展了自己认知的领域，不禁感叹道。

　　“师傅，这些也是徒儿偶然领悟而来，并非实力达到便可领悟。只要有了方向以及目标，才可以省去了一些摸索，少走一些歪路。恩？师傅，您再门宗可有熟人？”张小风说着说着，顿时双眼瞥向了门外，随之询问道。

　　“这？自踏进山门，诸多的时间都是在潜修，你也知道为师向来喜欢独善其身，专研火术，门宗极少有所谓的熟人，往昔碰到就是问候一下，并没有什么交情可言。不过同时师门中人，皆是熟人也不是不能这么说。不过徒儿，你问这些作甚？”火邪闻言，不解的询问道。

　　“哦，没事，龙仙门内，有几名长辈正往我们这来，却不知有何目的。”张小风停下来探讨，随之安坐在椅子上，望着门外寻思着。

　　“咚咚！”

　　两声敲门声，随之传来。

　　“门没锁，请进吧。”火邪闻声，看了张小风一眼，随之缓缓道。

　　“火邪师弟，敢问住在山门，可习惯？”六师弟带着其余几弟兄走了进来，随之一脸微笑的询问道。

　　“多谢几位师叔的关心，一切都好。”火邪随之恭敬的回应道。

　　“你就是火邪的徒儿张小风吧，都来了几日了，怎么没见你到我们那去拜见拜见啊？”四师弟随之插嘴道。

　　“呵呵！我张小风才来山门，到处都不熟悉，再说门宗的辈分划分区域，我都没弄清楚，若是走错的地方，叫错了打扰了恐怕就是对门宗长辈的不敬了。”张小风微笑的回应道。

　　“原来如此啊！今日我几师兄弟闲来无事，要不我们带你出去走走，也好认识下门，见识见识。”六师弟随之微笑道。

　　“这……”张小风望了一眼火邪，这几人无事献殷勤，肯定有什么阴谋。

　　“徒儿，你就随几位长辈去逛逛吧，也该熟悉下咱龙仙门了。”火邪点头示意张小风前去。

　　“那恭敬不如从命，有劳几位师叔带路了！”张小风站了起来，顺而恭敬的作揖回应道。

　　而表面张小风随着几人出门，而眼底下，张小风却传音给火邪道：“师傅，徒儿来龙仙门也有一段时间了，往昔在修真界我就已经不是龙钟派的弟子，若是待久了恐怕也不好。今日徒儿顺便离去，以后再来看望师傅。”

　　“徒儿，怎么？难道山门住得不习惯？”火邪闻声，顿时望着外出的张小风，不解的询问道。

　　“并非如此，徒儿只是希望自己的身份不要暴露，若是暴露了会给龙仙门带来不可避免的灾害的，所以此地不宜久留，还望师傅您体谅。”张小风回音解释道。

　　“唉！徒儿，那你以后就要注意点，记得为人处世都低调些，切莫再惹祸端。”火邪见张小风心意已决，也就不再多说，随之提醒道。

　　“谨尊师傅之言，徒儿会注意的。”张小风传音完，便抬头看向了几位所谓的长辈。

　　“我说，张师弟，你是如何修炼的，居然能短暂的时间内，就跟着你师傅飞来这仙界之中了？可有什么高深的法诀？”五师弟随之望着张小风道。

　　“几位师叔，你们皆是龙钟派飞升而来的么？”张小风没有回答，却是反问道。

　　“恩，比你早几代而已。你问这个做什么？”四师弟随之好奇的询问道。

　　“你们学什么法诀，我就学什么法诀。”张小风简单的回应道。

　　“这……”

　　几人闻言，顿时无语。同样的法诀，张小风能如此之快的飞升，莫不是间接的认为自己等人的天资不够。

　　“张小风，你也听闻这仙界到处缉拿的要犯也叫张小风，难道你在外界就不会被人误会么？”六师弟随之转身望着张小风询问道。

　　“他是他，我是我，这有什么好误会的？别人连金仙都杀得了，我如今紧紧是凡仙，差值遥远，我也希望我实力有那么高。”张小风心中顿时觉得迷惑起来，如今这几人叫自己出来瞎逛，难道就是仅仅为了问这些问题？

　　“哦！小风啊，既然希望实力提高，那我们几位作为你的长辈，不如指点你一番如何？你可不要拒绝噢，往昔新来的弟子，我们可没那闲情，亲自点拔呢。”六师弟闻声，似乎正好抓住了张小风语中的缝隙，随之道。

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时一愣，敢情这几人并非路过，而是刻意的妖刁难自己。如今答应也不是，不答应也不是，毕竟答应了，自己没少要挨一顿打，若是出手制止，却又会暴露了自己的身份。不答应，就是对长辈的不敬。

　　“几位师叔，要不我改天登门拜访你们，再去求教指点如何？此刻我突然觉得有些不舒服，可能是修炼过程中，出现了什么问题，需要回去好生查探。”张小风委婉的拒绝道。

　　“是么？我们几个擅长医术，修为更是比你高深之多，要不我们帮你看看吧，搞不好还能帮你一把，提升修为呢。”六师弟闻言，依旧不饶道。

　　“这……那好吧，不过若是几位师叔要指点，要不我等出山门，到外面如何？”张小风脑海一转，再次回应道。

　　“呵呵，行！我们这就带你出去！”六师兄闻言，更是求之不得。若是在山门内公然硬逼张小风，恐怕山门还会有人来阻止，那样一来就达不到自己的目的了。如今张小风居然还说去山门外，那自己所想的计谋不就更容易施行了。

　　龙仙门出山之法，并非大门，而是传送阵。带领自己的几人实力接近大罗金仙，在门宗的地位也不低，故而往昔可以外出游历，如今出山似乎也相当顺利，不久便与之几人来到了距离龙仙门千里之外处。

　　“几位师叔，我们来这么远做什么？”张小风装作一概不知的询问道。

　　“张小风，你不用再隐瞒了，我知道你就是天界到处缉拿之人，如今躲进我龙仙门是不是想借龙仙门当做自己的避难所？”六师兄随之一改脸色，严肃的质问张小风道。

　　“几位师叔，你们这是？冤枉啊！”张小风此前就觉得对方几人有问题，如今想要套话，可没这么简单，随之否认道。

　　“哼！你还装，师兄们，给我抓住他，送九重天领赏去。”六师兄望了几位师兄弟一眼后，随之再次道。

　　张小风望着冲来的几人，邪笑了一声后，便假装十分恐慌起来，口中也大声道：“几位师叔，冤枉啊，你们认错人了，我只是一名小弟子啊。”


第541章 奇特仙岛（一）

　　话毕，张小风便撒腿跑了起来。然而龙仙门几名弟子实力接近大罗金仙，倘若张小风当真是凡仙实力，跑能跑得掉？

　　紧追张小风的几人顿时诧异起来，若眼前的张小风当真是传闻中无恶不作，杀人不眨眼的张小风，会这样一幅仓惶而逃的模样么？然而几人不管如何追着张小风，每当差点抓住，对方便轻易的闪身逃过。

　　“嚓！师兄们，给我抓住他，别让他跑了。”六师兄顿时有些恼怒道，几人皆是门宗数一数二的高手了，连抓一个刚刚飞仙的小弟子都抓不到，传出去还不让别人笑话啊。

　　“嗖！”

　　只见一名师兄凝聚出一股仙元力，随之激射着朝着张小风射出。

　　“轰！”

　　一路奔跑的张小风顿时被这股仙元力击中，全身顿时爆碎起来，连渣子都不剩。

　　“四师兄，这……”众人顿时停止了动作，愣愣的站在当地，望着眼前的一幕，顿时傻了眼。

　　“三师兄，我没有使多大的力啊，但是这……这张小风也太……”四师兄顿时诧愕的定在了当地，此前只是一味着想抓住张小风，恼怒之下，便发力攻击张小风。但是怎么也没想到这张小风这么弱，居然被自己一击便轰碎了去。

　　“四师兄，我叫你抓住他，没叫你杀了他啊。”六师兄见状，心中顿时有些惊讶道。

　　“这张小风可能当真是一介小凡仙而已，我等皆是快要大罗金仙的高手了，他如何能承受我们的一击？”五师兄顿时开口道。

　　“师兄们，我真的……真的没有……”四师兄见事已至此，但是仍旧想不通，难道是自己最近修为增长了，此前那攻击当真要人命了，如今自己杀了人，自然比谁都惊慌，站在原地直是哆嗦。

　　“嘘！别说了，咱快离去，今日之事切莫传出去，若是门宗问起话来，就说这张小风自己走了，至于去哪我们就当不知道。”六师兄随之左右看了看，发现并没有人看见，顿时传音给众师兄道。

　　话毕，拍了拍四师兄的肩膀，随之几人再次查探了一下四周，见没有任何动静，便齐身往山门回去。

　　待几人走远，张小风顿时从地底冒了出来，一脸邪笑的望着几人，心中暗想道：“呵呵，就你们这点本事也想抓住我？不用出手，小计金蝉脱壳就摆脱掉你们。”

　　说完，看了看前方，便想离去，突然一道无比迅猛的力道，将自己锁定住。在这气势下，张小风连喘气的机会都没有，双脚顿时失去了力气，几乎要跪倒在地上。

　　“张小风，怎么要走，也不通告一声？”

　　随着一道传音下落，一道青色的影子便落在张小风身前。张小风定睛一望，此人不是龙仙门的祖师，又有何人？

　　“我说，你来就来，不用搞这么大的气场吧？明明知道我张小风只是一名大罗金仙，若是你全力而为，岂不是瞬间要了我的命？就算不通报，我走你也不会阻拦是不是。”来人出现后，张小风便感觉此前的那股霸道的气势，顿时消失，不禁翻了下白眼望着眼前之人道。

　　“呵呵！虽然你我不同辈，但是如今还是要告诫你一番，仙界如此缉拿你，恐怕不仅仅是因为你诛杀了那几个仙官，而是冲着你身上的金鼎而来的。如今我就是希望你记住，仙帝级别的高手面前，你根本没有任何的反手能力。不过，难道我龙仙门你住的不习惯？还是此前那几名弟子影响了你？”青衣人随之微笑道。

　　“没有，如今谁接近我张小风，就会牵连谁。祖师你也听说过青螺城吧，仙界将罪名抛在了我头上，但是青螺城并非我张小风所灭，乃是公孙家族惹的。唉！所以我不希望龙仙门也会牵连进来，若是因为我而牵连了无辜弟子，那我岂不是天底下最大的罪人了？”张小风无奈的解释道。

　　“金鼎的传人自古都是孤独的行者，我也不会拦你，也不会干涉你什么。不过，我龙仙门会站在你这边，你尽可以将龙仙门当成自己的家。”青衣人随之再次道。

　　“你贵为龙仙门的祖师，何必对我这样一名小辈如此客气？”张小风望了对方，随之好奇的询问道。

　　“不为别的，只因你是金鼎的传人，与我龙仙门极有渊源。这样说，可否？”青衣人随之反问道。

　　“噢！既是如此，我张小风就谢过您的好意，那，来日有缘再见吧。还有，记得对我师傅好一点。”张小风觉得对方的话语莫名其妙，反正问也问不出个什么，随之道。

　　“这个没问题，不过我是否能问问，你如今去哪？”青衣人询问道。

　　“我既然是天界缉拿之人，又能去哪里？当然是四海为家咯，不过这天界想要抓住我，可没那么容易。就这样，我走了！”张小风挥了挥手，便瞬移而去，不再多说什么。

　　青衣人望着张小风离去的方向，心中顿时叹了口气，暗想道：“看来，这仙界又要大乱了。”

　　本想用自己的能力，将张小风收留在龙仙门，这样一来只要张小风能心平气和的修炼，不参与仙界的任何纷争，或许会阻止大乱的发生。然而如今张小风执意离去，自己能做的也只有这么多，毕竟自古传闻不须干涉金鼎的传人。

　　张小风瞬移没多久，便直接穿上了轩辕金甲，心念之下，穿梭而去。在张小风看来，仙界高手众多，此前青衣人的出现，当真是好意，目的就是让自己知道，这天界人外有人，天外有天。传闻青衣人乃是龙仙门实力最高，但是离仙帝级别还有很大的差距。如今若真是面对一名仙帝，恐怕当真如青衣人所说，自己丝毫没有任何招架之力。

　　如今看来，是该需要找一处隐蔽之处，将自己的修为提升上去再说。而南方既然自己惹下了不少祸水，在张小风看来，如今唯有往北方魔帝领域而去。公孙家族就算再厉害，总不能跨域寻找自己吧，再说仙帝也不会想到，自己居然跑到了北方去了。

　　成仙，乃是诸多修道、修魔乃至妖修等人梦寐以求的大道。更是凡人想象中的圣地，一旦列入仙班，那便是长生不老，永享青春，与天同寿。更是神通广大，法力无边，拥有排山倒海之力。

　　不过，未能成仙，飞升天界，又如何得知，其实仙人也就是长命而已，受种种约束之下，更是生活的艰难。若是没有天界的统治，皆是下凡，显然就是凡人眼中的神仙。无规矩不成方圆，不管在哪，甚至在界面，都有相应的约束，并非能为所欲为。

　　如今张小风来仙界也有几百年，深知天界的统治残酷，走自己的路而不遵循规矩，就必然遭到管辖的制约。背着诛杀数条仙官的案子，张小风在仙界如今可算是每日都不得安宁。

　　不过话说回来，虽然仙界的统治残酷无比，但是仙界却也是一方圣地，到处都是仙气缭绕，仙山仙岛不尽其数，当真世外桃源，美梦仙境。其中的差别或许就是仙气的浓厚，划分了荒野跟昌盛之地。

　　只要有仙石灵脉的地方，皆是被天界统治划分而去，不过极为偏僻之地，也有一些仙岛仙气充足，够普通仙人好好的过活。不过想要达到更高的级别，就不得不依赖仙石作为能量吸收，普通的仙气已经满足不了需求。而据说达到仙尊级别，仙界也就不再适合他们的生存所需，需要突破境界飞升更高的层次，传说中的神界。


第542章 奇特仙岛（二）

　　至于神界如何，如今细说为时过早，以后再做详细介绍。如今的张小风便是尽量的避开仙界中心的九重天，以绕圈子的方式，由边缘往北方魔帝领域而去。当日在飞升台接引使那得来的仙界地图，如今对于张小风来说已经根本没有任何作用。或许接引使的官太小，所知的领域也不多，地图上明显少标记了许多地方。

　　“灵儿，看来哪天我要去买一张详细一点的地图了。”张小风望着手中的地图，找来找去，都找不到自己的方位究竟在何处。毕竟身穿着轩辕金甲，每每穿梭便会失去方向，如今所在地就是地图上不曾标记的地方，显然此刻是迷失在了仙界的某一方位上。

　　“夫君，既然我们没有相应的目标，要地图有何用？既是潜修，只要则取一方净土，安心修炼不也一样么？”灵儿闻言，不禁微笑道。在灵儿看来，这天界天大地大，只要有张小风在，哪里都是自己的家，又何必在乎方位以及领域。

　　“呵呵！说是如此，不过好歹也要知道自己在哪吧，若是以后外出，别人问你哪来的，总不至于说是山沟沟里出来的吧，甚至连自己在那座山都说不清。”张小风有些无奈的感叹道。自己如今好歹也是大罗金仙后期，再不久就是玄仙级别，在仙界也算是站得住脚的风云人物，再说了自己更是仙界缉拿的要犯，如今失去坐标，那危险也极高，若是此地正是在九重天的那个殿范围内，自己岂不是自投罗网的上门送死？

　　张小风仔细的观摩地图，用往昔自己行走的路线，不断的推测自己如今的位置。灵儿却是在周围走动起来，如今仙界的花草，无不是修真界所谓的仙草仙花，珍贵无比。不过那只是物以稀为贵，如今在仙界多不胜数，自然廉价之极。

　　“咦？”

　　灵儿走动之间，突然来到了仙山的悬崖边，放眼望去，雾海之中顿时出现一座仙岛来。入眼之下，灵儿不禁好奇起来。

　　“夫君，你快过来！”灵儿随之大声的喊道。

　　对于灵儿，那可是张小风的掌心之珠，灵儿刚诧异那会，张小风便已然瞬移而至，起初以为是灵儿遇到了什么困难，而下落悬崖边时，顺着灵儿指引的方向望去，也不禁有些惊讶起来。

　　早先来此，并没有发现雾海之中有这么一座仙岛，如今就像是突然冒出，更是散发着诸多彩光。如此神奇，如何不吸引人之眼球。

　　“灵儿，走！咱过去瞧瞧。”如此奇岛，张小风怎能错过，若是能在仙岛上得上一些仙器法宝，那就自然更好不过。

　　“夫君，此岛如此奇异，尚未了解查探之下，冒然而去，若是也是天界一方禁地，我们岂不是危险之极？”灵儿随之提醒道。

　　“灵儿不是说，我张小风乃是大福之人么？相信就算在困难我也会克服，再危险我也能化险为夷。当真难以抗衡，我就躲九龙鼎内去，嘿嘿！”张小风微笑的安慰道。

　　几个瞬移之下，张小风便带着灵儿来到了这座仙岛的边缘。望眼之下，仙岛之内，仙雾缭绕，风景优美，当真是仙界圣地。然而张小风此刻却有些诧异起来，眼看着仙岛似乎乃是一座荒无人烟之地，这边缘处却设置了禁制，而且禁制不断的变化，相对的来说，这座仙岛此刻的位置也再不断的迁移。

　　“夫君，这……这仙岛在移动。”灵儿似乎也发现了仙岛的位置变化，随之惊讶道。不过天界无奇不有，就算岛屿移动，也不是没有可能。

　　“不对，应该不只是移动，更像是在瞬移，但是瞬移似乎也达不到这样的程度。此前我们根本就没有发现这雾海之中有这么一座漂浮的仙岛，显然是这岛屿突然穿越而来。”张小风随之分析一遍后，解释道。

　　而正是因为如此，张小风此刻才更是急速的寻思起来。既然岛屿突然穿越而来，那极有可能片刻之后，便消失而去，加之其行踪速度极快，比之瞬移更是快得不少，此刻尚在眼前，那么下一刻或许就会隔山隔海隔天涯了。

　　所以如今张小风便是想尽快的想办法，破解这仙岛边缘的禁制来。若是好不容易遇到这么一座奇特仙岛，却是昙花一现的离去，没有进岛查探一番，那可得不偿失，后悔莫及。

　　“恩？”

　　果真如张小风所想，此刻岛屿外层的禁制急速的发生变化，就像是启动了某个传送阵一般，仙岛开始晃动起来，想必又要消失离去。

　　“灵儿，你先进九龙鼎，我要强行进入仙岛。”迫在眉睫，此刻也不容张小风多加思索破阵，若是再不进岛，下一刻仙岛必然消失。

　　“那夫君，你一切都要当心。”灵儿会意，再次提醒了张小风一声后，随之便消失在了张小风身边。

　　而张小风穿上了轩辕金甲，随之盘旋之下，化为了螺旋，直接刺在仙岛边缘的禁制上。而假如有人能看得清，此刻会发现轩辕金甲螺旋之前，有三彩之光不断冒出。这正是张小风想强行进入仙岛，利用三彩元素不断的破坏禁制边缘，遇到相克的元素就化解，排斥。就像钻洞一般，硬是让张小风在禁制边缘层上，打出了一个比之针眼还要小的细缝，随之轩辕金甲化为了一线金光，没入了仙岛之中。

　　待张小风刚好进入仙岛之内，原本雾海之中漂浮的仙岛便顿时消失不见。

　　张小风此刻进入仙岛时，才回头看向了自己此前穿越的禁制来。此刻破阵，当真是如无头苍蝇一般，根本就没有预先了解禁制的属性为何，等级为何，毕竟也容不得自己多想，也没有时间来考虑。

　　“我靠！又是乱阵堆。”张小风左右查探之下，此前穿越的禁制层内，堆积着无数散乱的禁制。张小风记得在修真界时，进入雪境之内，那仙尊遗落的炸弹圣峰。如今眼前的禁制层，或许是长年积累之下，禁制越来越多，故而禁制越来越厉害。

　　不过令张小风好奇的，并非单单是这些禁制堆，而是包围整座仙岛的气层。这气层之中仙气十足，更是飘荡着一些奇特的元素。正是这些元素的存在，将散落的禁制不断的链接起来，顺而才使得禁制不断的完善。也就是说，只要有新的禁制加入，就会在气层的牵引下，与之往昔的阵法禁制缓缓的结合在一起，与之自己完善禁制的手法有相同的原理。

　　所以此刻张小风好奇的是，究竟是什么力量控制着这一切。显然，答案必然就在这仙岛之中，想到这一点，张小风便回头查探起这座仙岛来。

　　望眼之下，虽然岛内雾气弥漫，但是却异常的感觉无比清晰。仙气十分充足，更是浓厚的触手可及一般。此前在外界似乎一眼能将仙岛尽收眼底，然而如今进入仙岛之内后，张小风却惊讶的发现，自己的神识居然探及不到仙岛的边缘。

　　而如今自己的修为境界，几乎要达到玄仙的地步，却查探不清仙岛的范围，可想知道这看似不大的仙岛，内部却出奇的大。

　　所谓一花一世界，一叶一菩提。张小风如今不得不感慨，这大自然当真无奇不有。不过，就像九龙鼎百花谷，之所以望不到边，那是因为百花谷呈循环之状，类似圆形，一直往某一方向行走，自然会回到原地。但是这仙岛却出乎张小风的意料之外。俗语说不知庐山真面目，是因为身在此山中。但是如今就像是已经知道了庐山的本面目后，踏入山中又是别有一番异样。


第543章 青光游蛇

　　张小风来到了这奇特的仙岛之上，左右查探都没有任何生物的存在。然而就当张小风仅仅前进了一步，脑海的神识对之周围的查探，顿时发生了新的变化。

　　如此突然的变化，张小风不禁呆呆的站在原地不敢动弹。心中不断的猜测，难道自己是踏上了禁制之中？神识不断查探之下，周围的景物不断的变化，似乎渐渐的出现一些庞大的身影，然而在这仙岛上，连神识都似乎有些模糊，查探不清来。

　　既然没有危险，张小风便再次前进一步，与此同时，脑海神识查探的信息随之再次变化起来，多了许多的东西。

　　“这……这究竟是什么鬼地方？居然还如此奇特？”张小风一直怀疑，这一切是不是自己出现了错觉。也就是说此刻自己仍旧在禁制之中，而周围显然是一座幻阵。

　　然而触手可及，以及触手可摸的草地，都令张小风不得不反驳了自己的猜测。既然脑海不断的变化新的信息，张小风不禁第一次自主的关闭了自己的神识。知道的越多，反而更加的误导了自己的思想。

　　走了半天，肉眼之中，便出现了一座丛林。丛林之中的树木高大无比，株株棵棵如岑天大树，将丛林之中彻底的遮掩了起来，外面看去，丛林之中黑暗无比。

　　“这……这怎么感觉像是轩辕金甲内，大巫神给自己的考验之地？”张小风漠然一想，顿时有些惊讶道。然而此处并非是考验，而是真实的存在。

　　带着疑问，张小风便缓缓的往丛林走去。

　　“嘭！”

　　张小风刚想踏进丛林，突然自己的脑袋便装在了一座无形的屏障上。

　　“我嚓！”

　　张小风不禁摸着自己的额头，口中破骂道。伸手之下，自己的面前，当真有一个无形的屏障挡着自己前行的去路。

　　“看来，神识是不能关闭了。”张小风无奈之下，再次开启神识，毕竟神识能看到肉眼看不到的东西。

　　不过，这丛林之前，为何要布置这么一座透明的屏障，却成了张小风此刻唯一的谜团。触手之下，张小风便释放了元素之力，渐渐的融进了这屏障之中。

　　“木元素！”

　　查探之下，张小风脑海中顿时冒出了这三个字来。眼前的这座无形的屏障，居然乃是由木元素构成的天然屏障，而神识延伸之下，居然无边无尽。

　　“这该需要多大的木元素力支持啊！”张小风心中不断的感叹道。

　　如今九道神龙诀第四道神木诀已然突破，张小风尝试着聚起木元素力，缓缓的注入屏障之中。片刻之后，张小风眼前的透明屏障，出现了扭曲，像水纹一般。

　　张小风嬉笑一声，随之便走了过去。

　　然而一穿进了屏障，张小风眼前再次发生了极大的变化。在外面看来，这丛林是整齐的高大树木，然而如今眼前的，却是一株株树根，错综复杂的交错在一起，犹如一条条巨大的青蛇一般，蜿蜒盘旋。更加令张小风惊讶的是，这周围充斥的竟然全是木元素力。

　　而既然高大的树木遮掩了天空，为何这树根底下，却极为明亮？好奇之下，张小风便再次释放元素微粒，游转在周围来。

　　“这……”

　　张小风查探之下，发现周围之所以明亮的缘故，就是隐藏在这些木元素之中。每颗木元素之中，夹杂着一些细小的发光微粒，就像盗取了阳光了一般，带进了这树根底下。

　　“难道元素微粒，还能附加其他元素融合？”张小风心中不禁顿时一愣。九道神龙诀如今自己已经修炼了四道，也是五行元素，下一道应该就是五行的最后一行，金元素了。但是这五行之外，难道还有其他的元素？而这些五行之外的元素又能附加的五行之内，那自己未来的神诀是不是就跟这些元素有关？

　　然而九道神龙诀里面并没有下一道的介绍，似乎一切都是随着自己的机缘而产生。毕竟往昔一些九道神龙诀的修炼者，甚至突破不了第二道神诀。如今自己能修炼倒第四道神诀了，不得不说跟自己的机缘有极大的关系。灵儿说自己乃是大福之人，显然也不是夸夸其谈。

　　突然张小风脑海一转，这地方木元素如此之多，又与之仙界不同，碧月是否能外出修炼呢？毕竟此地对于碧月来说，绝对是有利而无弊。不过张小风贸然不敢拿碧月来做实验，顿时心念一动，风生兽小哩便被张小风提了出来。

　　“老大，我正睡觉呢。你要我出来，好歹也提前通知一声吧。”小哩摸了摸眼睛，随之竖起耳朵瞪着张小风道。

　　“小哩，你嗅下，这地方你能不能待？”张小风在小哩的身外，设置了一道禁制，随之询问小哩道。

　　“咦？老大，这里是哪？我怎么感觉周围有些异常？不过，应该没问题。”小哩此刻也不断的查探起周围来，耳朵更是左右的摇摆，显然是在探知更远的地方。

　　“噢？”张小风双眼一转，小哩身上外围的屏障被张小风收去。然而此刻小哩依旧没有任何变动，双眼仍旧不停的查探周围来。

　　“小哩，有没觉得有什么不适应的？”张小风依旧有些不放心的询问道。

　　“什么适应不适应？老大，这究竟是哪？为何我老感觉有人看盯着我？”小哩心中觉得有些莫名其妙，顿时诧异的说道。

　　张小风没有理解小哩的意思，毕竟将小哩叫出来，就是想让小哩当一回试验品，不过张小风有十足的把握，在小哩有任何不适的情况下收回九龙鼎内。小哩所说的一直盯着他，不就是自己么？

　　“月儿！”

　　百花谷内，张小风的传音下落，进入了碧月的脑海之中。

　　“恩？”

　　碧月抬头望着天空，顿时不解的回应道。然而话音刚落，碧月便发现自己身形一晃，便出了九龙鼎，而身前出现一道三彩屏障，将自己紧紧的包裹在其中。

　　“小风，叫我何事？”

　　碧月顿时诧异的询问道。然而话刚说完，当看到眼前的一起，整个人顿时惊愣住。步入眼中，无一不是长宽如巨大的青蛇一般，密密麻麻的盘旋在周围。

　　“这……这是哪？叫我出来，不会就是想吓我吧？”碧月赶忙搂住了张小风，身体哆嗦的询问道。

　　“呵呵！我怎么舍得吓你呢？月儿，如今我试试解开包裹着你的屏障，只要你感觉不对，就立即告诉我。”张小风微笑的解释道。

　　“这里就是仙界么？怎么仙界，就是这样子？”碧月照着张小风所说，但是依旧好奇的询问道。

　　“这里算是仙界，也可以说不算。毕竟，我也不知道这里是哪。”张小风顺而回应道。而双眼却一直盯着碧月的身体。

　　“此话是什么意思？什么算不算仙界？恩？小风，你盯着我干嘛？”碧月极为迷惑，顿时诧异的看向了张小风，而见张小风此刻一直盯着自己，心中更是不解的询问道。

　　“月儿，你没事吧？”张小风左右的打探碧月来，担忧的询问道。

　　“我能有什么事，我这不是好好的么？”碧月闻张小风所言，更是一头雾水，上下看了看自己，并没有发现自己有什么奇异之处。


第544章 奇异木灵

　　“老大，你今天是怎么了？此前问了我，现在又问我主人，你脑子是不是进水了？”小哩探头探脑的缩回了耳朵，趴在张小风肩膀上，随之好奇询问道。

　　“多嘴！”

　　张小风顿时瞥了小哩一眼，顿时阻止小哩继续发话道。

　　“啊……”

　　张小风刚刚分心与小哩说话，碧月便顿时尖叫了起来。急忙之下，张小风顿时释放出元素力，将碧月紧裹起来。

　　“月儿，你怎么了？”张小风担心的询问道。心中直是有些自责起来，敢情小哩乃是神兽，能适应这奇特的空间，但是碧月如今还是修真者之态，根本不能参与仙界之地。

　　“小风，我……我发现好多的青光点，像游蛇一般，钻进我的体内。”碧月此刻脸色有些发白，显然是被自己所见的一切吓坏了。

　　“青光游蛇？”张小风闻言，立即将神识探查碧月元婴而去。内视之下，张小风发现那些青光果真像游蛇一般，在木灵心周围游转起来，片刻之后便没入了木灵心之中。

　　“月儿，那些‘青光游蛇’进入你体内之后，你有没有感觉什么异样？”退出了碧月的元婴之后，张小风便好奇的询问道。

　　“这……”

　　碧月闻言，便自己查探起来。而青光进入了木灵心之后，自己似乎感觉能量强大了一丝，与此同时，全身的血液加速的游转起来。

　　“好像，好像这青光的渗入，对我体内的木灵心有滋养的作用。”碧月随之将心中的变化告知张小风道。

　　“那，月儿，你试着将这些青光吸收起来，在运起这样一道神诀。”张小风闻言，寻思了片刻之后，便将自己对神木诀的理解，编织成一道法诀，让碧月尝试修炼起来。

　　碧月按照张小风所说，将外界的气息在自己的经脉流转起来，经过几周天之后，碧月顿时大呼一口气，随之周围的青光，疯狂的永续自己而来。与此同时，木灵心也不断的吸收起这些青光来。

　　碧月望着这一切的变化，心中直是惊讶不已，不禁望向了张小风道：“小风，这？这我怎么了？”

　　“月儿，不必担心，这青光乃是天地五行之中的木元素，对于你体内的木灵心有极大的滋补作用。此前教你的法诀，名为养生诀，如今法诀已经起效，如今便不用多想，随我到处逛逛去，往昔你不是一直想要看看这仙界如何么？”张小风所教的法诀，就跟自己差不多，能无时无刻的修炼，不过外人却不同，除非有相应的辅助，碧月就正好有木灵心，能带动碧月的修炼。

　　碧月再次内视查探一番，随之便退出了神识，双眼一转，往昔的风采顿时出现在脸颠。而口中微微一撇，便对着张小风道：“那还愣着做什么？还不快走？”

　　话毕，碧月便率先跳上了一根青色才粗根之中，双手展开，作为平衡木一般行走起来。

　　“小哩，如今你就当岗哨，周围只要有任何变动，就告诉我。”张小风望着碧月那调皮的模样，传音给小哩后，随之也跳上了青木根，紧跟在碧月身后来。

　　“小风，你是否还记得青云峰悬崖下？”碧月没有回头，依旧保持平衡的行走，口中询问道。

　　“呵呵！当然记得！而且印象极为深刻呢！月儿，怎么突然问起这个来。”张小风微笑一声，便回应道。也正是悬崖下那场经历，才让自己终究博得了碧月的芳心。

　　“那你看看，这周围的情景，像不像？”碧月继续询问道。

　　“这？”

　　张小风闻言，顿时一颤。随之双眼看向了周围，散落的树根千千万万，但是自己却一直没有找到一株进入地底，也就是说，这所有的青色树根，极有可能便是一株大树的根而已。

　　然而，正是这样的猜测，张小风才惊讶起来。倘若这周围的一切当真是一株大树的根系，那这大树会有多大，而且能产生这么大的树根，岁数起码也要几百万年才有吧。能达到几百万年，那想必早已成精了。

　　“小风，小风！你在想什么？怎么不回答我？”碧月见张小风半天没有反应，随之便追问道。

　　“呃？”

　　张小风被碧月一声唤醒，下一刻却急忙跳跃而前，将碧月搂在了怀中，双眼却紧紧的锁定着周围的一切。

　　“恩？小风，你干嘛搂我啊？”碧月娇嗔的瞪了张小风一眼道。

　　“月儿，此前你话中的意思，我也明白，这里或许当真是一株树妖的根系。所以如今我不得不小心起来。若是你有什么差错，那该如何是好。”张小风依旧认真的看着周围，口中缓缓解释道。

　　“但是，我没感觉周围有什么危险啊？而且我觉得好舒服呢。放心吧，就算当真是一株树妖，也不会攻击我们的，我感觉这里很安详，就像是木灵心的家一般。”碧月随之道。

　　“木灵心的家？”张小风闻言，更是惊讶起来。

　　莫非此处当真是树妖所化？那这树妖的实力，会是多么恐怖，起码达到了仙帝以上的级别了。

　　“老大，我觉得有些不对。”小哩此刻双耳更是高高竖起，鼻子不断的闻了起来，随之开口道。

　　“有什么不对？”张小风闻言，立即询问道。在这自己无法掌控的地方，随时都会有危险，张小风如今是将神经提了起来，时刻注意着周围。

　　“此前我只是觉得有人再盯着我们，如今已经不是有人，而是许许多多的眼睛，但是我却不知他们究竟在何处，却感知他们的存在。”小哩将自己查探告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁将神识大放起来，元素微粒也不断的散碎查探起周围来。然而却不像小哩那般，能感觉道异样。

　　“咕噜……”

　　片刻之后，整片空间之中，顿时陆陆续续传来了异样的声音来。而从声音分析，这声音明显极为稚嫩，而且清脆。

　　“老大，它们来了！”小哩双眼大睁，耳朵也搞搞竖起，与之张小风一样，紧盯着前方望去。

　　“小风，我怕！”碧月此刻也听到了那些奇怪的声音，不由得紧紧依偎在张小风怀中道。

　　“嗖……”

　　眨眼之间，无数个青色光点，犹如萤火虫一般，全身闪着青光，不断的从树根深处，飞射而来，而口中却不时的发出‘咕噜’声，令张小风直是认为乃是一群调皮的孩子正戏耍。

　　小哩双耳不断的转动，双眼也紧盯着所有的光点，原本诧异的眼神，此刻却变得有些炽烈，嘴巴也动作了起来，似乎还有口水要流出来。

　　“老大，这些东西，好像很对胃口。”小哩顿时传音给张小风道。

　　“这……这些能吃？”张小风不断的望着这些光点，随之诧异的询问道，却忘记了传音。

　　所有光点似乎听出了张小风的意思，顿时有些激动起来，变得有些暴躁不安。

　　“不，不能吃！它们生气了。”碧月闻言，顿时阻止道。

　　“恩？月儿，怎么了？我没说要吃啊！”张小风见碧月突然发话，不禁好奇道。

　　“我，我好像能听懂它们在说什么。”碧月也诧异的回应道。


第545章 神木爷爷

　　“啊？你说，它们会说话？那它们说什么？”张小风心中更是惊讶又好奇起来，难不成这些光点就是一只只有灵性的仙兽不成？

　　“它们问我们是谁，还说这里乃是它们的家，叫我们不要再进入。”碧月也极为诧异，自己为何能听懂那些光点的话，随之告知张小风道。

　　“它们的家？难道我们说话，它们也听得懂么？”张小风闻言，不禁将元素都锁定在碧月以及小哩身上，一旦对方有恶意，自己自然会第一时间将碧月以及小哩收进九龙鼎内。

　　“恩！它们听的懂，但是不会表达。不过，它们说除了我能进入之外，你们不准再前进。”碧月随之再次翻译道。

　　“这？为何月儿你能进去，我们却不能？”张小风好奇的询问道。

　　“嘻嘻！小风，它们觉得我跟它们是同一类的。所以我能去，你们不能！”碧月嬉笑的回应道。

　　“这哪里成？若是单独让你去，我怎么放心得下你。”张小风随之无奈道。

　　而既然对方能听懂自己的言语，张小风便大声道：“各位，我等无意之间，进入了此处，并非有意打扰，我们也没有什么恶意，不过是否告知我们这里是哪？”

　　光点闪烁一番，叽里咕噜的响了片刻，张小风却听不出一个之所以然来，无奈之下便低头暗问碧月道：“月儿，它们都说了些什么？”

　　“它们说这里就是它们的家，叫你不要大声叫嚷，以免打扰了神木爷爷。”碧月好笑的翻译给张小风听道。

　　“神木爷爷？”

　　张小风心中不断的寻思着，这光点口中所说的神木爷爷，不会就是这庞大的青根之主吧。随着心中的猜测，张小风元素微粒也接近了一颗光点。

　　“恩？”

　　查探之下，张小风更加好奇起来。眼前的光点并不是单单的光点，而是一片光晕，而光晕之内，有一道青色的身影，样子极像是人形。

　　“木灵，这些是木灵！”张小风思索了片刻，顿时惊讶的说道。

　　“小风，什么是木灵？”碧月闻言，不禁诧异的询问道。

　　“这？说来也难以解释。简单的说，就是万物皆有灵性，一旦达到了某种程度，便会衍生一种灵气，而灵气之中自然会诞生灵物。咱不是见过剑宗之人，本命剑内存在剑灵么？这天地五行其实也是一种灵物，如今周围存浓厚以及诸多的木元素，而这些漂浮的每一个光点，其实便是木灵。”张小风按自己的理解解释道。

　　“难怪它们能说话。”碧月似乎也能理解一丝，不过却没有张小风理解的那么深奥。

　　“咕噜！”

　　张小风与之碧月讨论完，那些观点随之又是一阵躁动，似乎在讨论着什么一般。

　　“月儿，它们在说什么？”张小风见状，不禁好奇的询问道。

　　“它们问，你为什么知道它们是木灵？似乎对你很好奇。之中有些感到惊慌，有些感到诧异，更是有些表现的愤怒，叫我离你远点。”碧月直接翻译道。

　　“嚓！这是什么意思？我只不过猜测而已，没必要这么惊慌吧？”张小风闻言，不禁无奈的对着眼前的诸多光点回应道。

　　“恩？”

　　张小风话刚刚说完，光点顿时更加躁动起来，与此同时，张小风顿时感觉自己有些失重，这种往昔最为担忧的感觉一涌上心头，张小风二话不说，急忙将元素力包裹碧月以及小哩，顺而想进入九龙鼎内。

　　然而张小风似乎却晚了一步，那些光点的速度极快，周围就像是被禁锢了一般，令张小风再也做不出下一步动作。而碧月却被那些光点包围了起来，眨眼之间，便消失在张小风身边。

　　“月儿！”

　　张小风不禁大声的叫喊道。然而就算张小风再如何大声喊叫，都没有再听到碧月的回应，如今更是无法动作的飘荡在这空间之中。

　　眼睁睁的看着碧月从自己的身边被带离，此刻张小风别说有多不甘，心中是那个愤恨。然而此刻处于失重的状态，更是不能任何动弹。

　　而心中的无比愤怒，导致全身血液的急速流转，元素力更是激起高昂的斗志。以至于张小风此刻身体不断的抽畜，几乎要疯狂一般。

　　“不！”

　　处于被动的状态，张小风突然大吼一声，随之九龙鼎从体内冒出，散发着一层金光，将张小风包裹了起来，与此同时，金光层不断的放大，而张小风在这金光层内，恢复了行动自如的能力。然而此刻张小风心中激动之极，又怎么会去查探这些变化。穿上轩辕金甲，手持苍穹杖，在九龙鼎的庇护下，张小风顿时朝着青木根深处冲去。

　　这诡异的空间，弥漫着充足的木元素，原本是希望碧月能在此地修炼，毕竟这些木元素对碧月的帮助，肉眼便可看到。然而张小风却因此犯下了大错，小看了这仙岛，导致碧月从自己身边被带离。

　　这青木根层空间，似乎无边无尽，张小风怎么急速穿越，都看不到尽头。周边错综复杂的树根，就像是一座大迷宫一样，辗转反侧，到处都是一样。

　　“小哩，你能感觉得到碧月在哪么？”张小风着急之下，顿时询问肩膀上的风生兽小哩道。

　　“老大，这……我感觉不到。这里太诡异了，我居然看不到边。”小哩无奈的回应道。

　　张小风闻言，脑子都有点发胀，双眼不断的左顾右盼，就是希望能找到一点线索。随后张小风将眼球都紧锁起来，赤红的血色之光顿时冒出。

　　“此前木灵称若是大声叫嚷，会吵到神木爷爷。难道这里的一切，皆是那神木爷爷的领域？”张小风望着身边的青木长蛇般的树根，心中不禁暗想道。

　　思索了片刻，张小风顿时大声道：“神木前辈，我张小风无意冒犯你，来此也是无意之举。还请你放了我的娘子碧月，我自当离去，永不再来。”

　　然而，纵使张小风大声叫嚷，周围依旧没有任何回应。无奈之下，张小风咬了咬牙，祭起苍穹杖，对着一根青木根便狠狠刺去，口中也愤恨道：“我好言相求，你却无视于我的存在。如今我便将你的树根毁去，我看你还回不回应。”

　　只见苍穹杖的末端极度尖锐，在元素力的爆发下，狠狠的扎在了一根青木根上。随之青光的爆射，苍穹杖末端似乎扎出了血，只不过这血是青色的而已。

　　“嗷！”

　　空间之中，顿时冒出一声痛苦的嘶叫声。

　　“这……”

　　嘶叫声响起的同时，张小风顿时发现苍穹杖居然不断的吸取青木的能量一般。与此同时，苍穹杖顶端的圆头上，顿时冒出一团青光来。而青光的周围，却是漂浮着无数的印咒，随着几声梵唱的吟咏，印咒便无限放大起来。

　　片刻之间，张小风发现周围都漂浮着印咒纹理，皆是旋转的印在了青木根上。仿佛所有的印咒，将青木根捆锁了起来一般。而此前一直没有任何动静的青木根，此刻顿时真如青蛇一般，翻动了起来。

　　或许是苍穹杖起到了作用，此刻张小风哪里肯放过这青木根，依旧牢牢的抓着苍穹杖，狠狠的插在青木根上，一点都不想拔出。而口中也大嚷道：“我与你无冤无仇，只要你放我碧月回来，我就不再为难你。”


第546章 幼生神木

　　“嗷！年轻人，将你朋友带离，其实老树我并没有恶意，如今你放过我吧，我让你来见我。”空间之中，顿时传来一声苍老的声音，语气是何等的苦涩和无奈，更是带着乞求以及痛苦。

　　“哼！你叫我如何相信你？”张小风哪里是三岁小孩，此刻当真是蒙对了，苍穹杖居然能克制对方，哪里还肯轻易放手。

　　“老树我活了亿万岁，难道还会骗你不成？”

　　苍老的声音再次冒出，更是带着一丝不屑道。

　　“噢？亿万岁？那好，如今我便相信你一回。”张小风寻思片刻，随之便将神杖天罚苍穹杖拔了出来。

　　周边的印咒消失，青木根上的印咒捆锁也消失不见，周围也顿时安静下来，恢复到此前的模样。而张小风突然感到周围顿时冒出一片青光，笼罩着整片空间。

　　“这……”

　　张小风直感觉一阵眩晕，周围不断的流逝一般。而待青光消失，张小风赫然发现自己此刻漂浮在一片碧青的空中，而自己的眼前，却是一株参天大树。而这大树，出奇的大，简直犹如宫殿一般的粗。俯视而看，自己居然看不到这大树的树底。

　　“年轻人，你过来吧！”

　　苍老的声音再次传出，而声音刚落，张小风眼前便出现了一块漂浮的平地，犹如小岛一般，延伸到了大树身边。平地之上，芳草依依，五彩鲜艳花朵，在草地上，傲然的盛开着。

　　“这大树不是被吓怕了吧？”张小风心中顿时诧异的想道。自己扎了对方，如今还用鲜花来迎接自己，若不是真是脑子出问题，就是肯定有什么阴谋。

　　不过，既然苍穹杖能克制对方，如今又身穿轩辕金甲，有之九龙鼎保护，张小风便紧握着苍穹杖，踏上了平地，往前方的大树走去。

　　待张小风来到了大树边，抬头望去，依旧看不到大树的顶端。而眼前的大树，却如同刚硬的城墙一般，矗立在自己眼前，张小风不禁大声询问道：“我来了，我女人呢？”

　　“年轻人，不要这么大声，我就在你旁边，这么大声我耳朵都要震聋了。”苍老的声音再次传音，而话音刚落，大树之中，顿时涌出一道青光，投射在了张小风身边的草地上。

　　青光散去，一全身皆是青色的树皮，连四肢皆是如一株苍老的枯木，头发却是树须，其中还有那么几片叶子夹杂。脸部不像完整的人面，树皮覆盖之下，眉须都几乎将脸部隐蔽了起来。

　　“你……你就是这……大树？”张小风望着眼前如怪物一般的老头，随之好奇的询问道。

　　“是，也可以说不是。我是神木之心，以你们修真者来说，就是树的元神。木灵们都喊我神木爷爷，所以，你也可以喊我神木爷爷。”神木爷爷随之解释道。

　　张小风望着眼前的老头，双眼不停的打量着，随之惊讶的道：“神木爷爷？如此说来，你就是这株大树的木灵咯？但是，你这……这身体也太大了吧？”

　　“这有什么惊讶，我青木一族，本就如此。不过，我青木一族，如今也就剩下我老树一株了。”神木老者说着说着，眼角不禁有些失色，语气也惆怅起来。

　　“呃？我不知你们什么青木一族，我也不感兴趣。如今我女人呢？你还不快放她出来。”张小风心急碧月，自然对老者之话不感兴趣。

　　“这……要不你先尝尝我青木一族的青木果？”神木爷爷闻言，随之顿时转移话题道。

　　“什么青木果？老头，我如今不是来讨东西吃的，你快放我女人回来，别给我扯开话题。”张小风不禁有些恼怒道。

　　“你连青木果都不知是什么？那可是神果啊！不过，也难怪你也不知我青木一族了。要知道外人想要青木果都得不到，如今我赠送，你却一点都不在乎。”神木老头随之叹息道。

　　“我说老头，你别东扯西扯的行不行？碧月呢？她如今在哪？”张小风走近了几步，瞪着眼前的枯树老头道。

　　“哦！你问她啊！她没事，很好呢。”神木老者闻言，再次敷衍张小风道。

　　“既然没事，那她如今在何处？我可以保证，我找到她后，我们便离开，不会打扰你。”张小风耐心不断的被打垮，随之直言道。

　　“她如今是很好，不过你再等片刻，她就自然会过来。不过，若是我猜测的没错的话，你身上应该有一段幼生神木。”神木老者随之再次转移话题道。

　　“什么？我身上哪里来的幼生神木？老头，你不是想转移话题吧？”张小风闻言，不禁想发飙的道。

　　“我为何要骗你？那幼生神木就在你的法宝内，就是那段墨绿色的木棍。”神木老者随之正色道。

　　“这？”

　　张小风如今诧异的，不是老头知道自己有木棍，而是这老头为何能知道，难道对方能看破自己的九龙鼎？然而九龙鼎是何等的存在，若是对方能看破，岂不是实力达到了恐怖的地步？

　　“你是不是再想，我为何会知道？呵呵！你不用担心，我并非有那种厉害的程度，我只是一株老树而已。你那金色法宝很厉害，不然我也不会惧怕你什么。如今我知道你有幼生神木，也是因为我本就是属于青木一族，乃是万树之灵。既然是我的子民，我又如何能感知不到呢？”神木老头随之解释道。

　　“感知？你仅用感知能力，便知道我有神木？不过，恐怕你是感知错了，我那木棍只是一株千年树妖所炼制的法宝，并非什么神木。”张小风对眼前的神木老头越是好奇，而对之所谓的什么感知能力，更是一窍不通。

　　“是不是神木，你取出来我一看就知，我又何必欺骗你？”神木老头随之不以为意的道。

　　“那你可能失望了，这不是什么幼生神木，而就是一根木棍而已。”张小风从九龙鼎内，将木棍取了出来，随之摆在神木老头面前道。

　　神木老头伸出枯枝般苍老的手，接过了木棍，随之上下打量了一番后，体内顿时涌出一滴如水一般的青色枝液，滴在了木棍之上。

　　“这？”

　　当青色的水滴滴在木棍上后，墨绿色的木棍随之发出了旺盛的青色之光来，与此同时，木棍不断的延长，仅仅片刻时间，一株有根有茎还带着几片叶子的小树，便漂浮在张小风以及神木老者的中间。原本没有生气的木棍，仅仅这变化之下，张小风顿时感觉这株小树之中，充满着活力之气，也就是说眼前的小树已经拥有生命一般的存在。

　　神木老头随之伸手一挥，张小风便发现自己身后的大树之中，冒出了一点青绿的光芒，随之漂浮而来，待飘到小树之上后，旋转了一圈，便没入了小树之中。

　　待青光没入之后，张小风明显的看到小树居然颤动了一下，随之更让张小风惊讶的是，小树居然自己走动起来，待来到自己身边时，一声传音也进了张小风的脑海之中。只闻道：“主人，我终于能跟你说话了。”

　　“这？……老头，你……你对我的法宝动了什么手脚？”张小风如今哪里不震惊，往昔一直陪伴自己的法宝，虽然知道木棍一直在生长，但是从未想过木棍也会说话，这简直就是天荒夜谈，难以置信。如今木棍的变化，唯一的解释，就是眼前的神木老头搞了什么鬼。


第547章 天荒奇谈

　　“我没动什么手脚啊！我只是帮了它一下，让它提前觉醒而已。难道你以为我没事做，找随便的木头都可以让它觉醒？腐木不可雕，这是自古不变的事实，若是强加器灵进去，器灵也会死亡。你这木棍本就是神木，此前飞来的木灵融合之下，便提前苏醒。倘若我真动手脚，那你怎么不想想你那女人，她融合了木灵心，为何意识还是属于自己？”神木老者解释道。

　　“主人，神木爷爷没有撒谎，若是靠我自己的能力，想要达到觉醒，起码还要几千年以上。如今真是神木爷爷肯用青木甘露，赋予我生命之泉，加之木灵的融合，我才得以觉醒。间接的说，我的修为是被瞬间的提升了几千年。”小树随之再次传音给张小风道。

　　“呵呵！你居然还有这般神通。在下替木棍感激您的同时，也当真佩服你的实力。但是，话说回来，碧月呢？你一而再的转移话题，是不是就是为了拖延什么？”张小风由衷的感激神木老者赋予了木棍生命，但是如今心中唯一担忧的，还是碧月，哪里还管得了那么多。

　　“并非老树我要拖延，而是时间未到。你朋友虽然乃是修真者，但是与我青木一族却是极有渊源，只因为她体内拥有木灵心。如今既然与我老树有缘，我就希望她能继承我青木一脉。”神木老者随之解释道。

　　“等等！你说什么？让碧月成为你青木一族？你不也说了，她乃是修真者，怎么能跟你们大树混合一谈？不，我不可能会同意。”张小风闻言，顿时恼怒道。假如碧月成了大树，那就再也不是人了，张小风哪里会同意。

　　神木老者闻言，顿时摆手否决道：“年轻人，并非如此，其实此时说来话长，不过我青木一族确实希望有继承人。说句实话，老树我的寿命就快结束了。”

　　“呃？你不是神木么？确切的说，你应该是属于神界的神人，还会死么？”张小风再次打量了神木老者一遍，随之有些怀疑的询问道。

　　“你听谁说神人就不会死的？这天地岂能是想象的那般简单？老树我已经活了百亿岁了，也走到了生命的尽头了，如今生命力量不断的减少，恐怕再过几万年，我老树就真的化为了腐木而耗尽在这天地之中。如今遇见一位能拥有木灵心的修真者，不正是老树我的福分么？你们修真者跟我们青木一族不一样，还能无限的突破。”神木老者缓缓解释道。

　　“天道渺茫，难道你们青木一族就不是修真者么？只要是有合理的法门，又怎会消逝？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“这个说起来，如今的你，或许也不会明白的。万物竞争生存，自由其中的道理。举个例子说，你知道为何不管任何妖物最后，都选择了化为人形修炼？其中的根本就在于，人形是最合适天道。简单的说，一颗树，从生根发芽，到长成参天大树，耗费的时间，或许几十或是上百，更是上千上万。而想要获得灵性，更是难上加难，与之周围的环境，天地灵气因素皆有相关。所以一株树妖能成精，耗费的时间或许需要上万年不等。但是你们人呢？只要天资足够，百年内便可以进入修真门槛，其中不得不说你们修真者乃是天地选择的最终结果。”神木老者再次解释道。

　　神木老者见张小风此刻还在深思其中，便走进了张小风身边，再次道：“年轻人，说句实话，其实不管妖类，还是灵兽类，其实很妒忌你们这些修真者，天生就拥有极佳的修炼体制。更是能突破圣道成圣，通晓世间的一切法则而逍遥天地。我们青木一族，天生就有缺陷，虽然号称神木，但是其中的苦楚，又和人能知？”

　　“你说的这些，我也曾经设想过，但是我还是不明白，你们为何不放弃本体，化为人形修炼呢？这样的话，你们也不会老死，继续长存于天地啊！”张小风很是不解的问道。

　　“我不是说了我们青木一族有缺陷么？天地赋予了我们长久的寿命，更是无与伦比的神通，但是我们并不是完美的，所谓有正必有负，物竞天择之下，我们就相应的要面对这个负面的法则。以至于我们也别无选择的，只能老死。”神木老者随之解释道。

　　“什么负面法则？什么物竞天择？你能不能说详细点，我不明白。”张小风闻言，直感觉自己一头雾水，根本就不能理解半分。

　　“呵呵！此前我不说了么？现在讲这些你也不会理解，那你又问我做什么？你这不是自己给自己找麻烦？”神木老者微笑的捋着胡须笑道。

　　“呃……”

　　张小风此刻顿时相当的无语，这眼前的老头看似普通而且愚钝，但是不难以想象神木老者的智慧，究竟有多恐怖。能活百亿岁的老家伙，老古董级别，能差到哪里去。

　　“好吧！这个我就不问了，该明白的时候我自然会明白的，是不是？”张小风摊手说道。

　　“恩！确实如此，事实皆不可强求，该来的就会来，该理解的也自然会理解。年轻人，看来到你这一代，老树我看得出，天地将重新定局，新的时代就要来临了。”神木老者依旧微笑的看着张小风道。

　　“这……老头，你看你又来了，又是尽说些让人不明白的东西。假如不能解释，你就不要说，说了我也不明白。”张小风闻言，简直就不清楚对方在嘀咕什么。

　　“你修炼的，乃是九道神龙诀吧？”神木老者不以为意的再次询问道。

　　“你……你是如何知道的？”张小风顿时一愣，不禁提防起老头来。

　　“就凭你拥有九龙鼎，老树我一看就知道，不然我如何对你这么客气？”神木老者微笑道。

　　“哦？这么说，你应该知道不少关于九龙鼎的事吧？不如，你说说给我看？”张小风闻言，顿时好奇起来。

　　“天机不可泄露，不然老树我可要遭天谴的，虽然距离死亡不远，但是老树我还想再多活几年。”神木老者正色道。

　　“我嚓！老头，跟你聊天，简直就是在折磨自己，我看你如今也别说了，还是回到碧月上去。”张小风心中是那个打击，顿时恼怒道。

　　“唉！对我这将死之人，你难道就不能客气点，至少也要尊重下我这青木一族的唯一继承人。别的我不多说，但是你既然是九龙鼎选择的，就身上就抱有巨大的使命，你应该好好珍惜自己的生命，至少在发育阶段不能轻易死去。”神木老者随之再次道。

　　“嚓！老头，我不是大树，我压根就没有什么发育阶段，你别把握同你们青木一族化为一谈。至于使命是什么，那对我不重要，我只走我自己的路，你不也说了，万事可不是强求得来的。”张小风再次恼怒道。

　　“哈哈哈！不错，不错。你能认识到这点，看来九龙鼎选择你，是没有选错人了。要知道，万物皆是有情，有灵性的东西，并非掌中之物可随意摆弄。常人言天地不仁，但是谁又能明白天地之情呢？”神木老者闻言，不怒反而大笑道。


第548章 长生不老

　　“老头，你能不能说的让人明白一点？”张小风今日算是有史以来，最为打击的一天，跟老树谈话，本就是稀奇之事，更是让自己意而再的不明所以，一头雾水愣在当地。

　　“我的意思，就是你好好珍惜自己如今的生命，要知道九龙鼎为你付出了许多许多，你应当明白它的苦心。一切皆是你自己选择的路，你就该好好的走下去。虽然老树我本没有资格跟你说这些，但是如今这一代我就是比你年长一些，所以你也不要介意什么。”神木老者微笑的说道。

　　“嚓！老头，你可知道孰可忍，孰不可忍？你别逼我发飙啊？你要是不给我讲明白，老子今日就算不杀了你，也要烧了你这老树。”张小风直是觉得脑子发涨，明明觉得神木老者什么都知道，就是一直叼自己的胃口。

　　张小风此刻更是凑近了神木老者，双眼几乎要迸射出火花来，更是想将之提起来，狠揍一顿。然而双手如何使力，自己却撼动不了对方半分。眼前看似枯瘦的老树模样，却比之大山还要巨重。

　　“张小风，恕我不能多言，不然真会遭天谴的。而且好话我也已经说了，以后你自然会明白，我青木一族与你本就没有任何恶意，我也不想因此而得罪你。正所谓一切皆是天意，能让老树我在此遇到你，也算是天大的机遇。你朋友没事的，你也不要担心，再过以后便回来了。”神木老者依旧微笑的解释道。

　　“那你对她做什么了？难不成真想将她变成大树吧？”张小风闻言，心中也不由得软了下来，看似对方一直在吊自己胃口，但是确实没有任何恶意，真不知对方卖的什么葫芦药。

　　“我想将我的青木之心交给她，得到我的青木之心，她将前途无量，一来保全了我青木一族，二来又获得了无比的重宝，你说我有没有恶意？”神木老者直言道。

　　“你将你的神木之心交给她，那你不就没心了，不会死么？”张小风顿时一愣，松手诧异道。

　　“青木之心如今对我来说，已经没用了。我也发挥不了它的作用了，还不如交给你朋友，这样一来，我也算是心愿已了。”神木老者将自己的想法告诉张小风道。

　　“老头，我如今问你，你老实的回答我。你究竟有什么目的？不然你怎会如此好心？肯定不是继承你青木一族那么简单吧？从谈话至今，你似乎一直再讨好我。说吧，你要我做什么？”张小风寻思了片刻，便盯着眼前的神木老者询问道。能如此大方的，将神木的青木之心，交给他人，显然是出于某种目的。

　　“年轻人，你果真是个聪明人。那我就直接说吧，我希望你带着神木之心，去寻找我青木一族遗失的圣地——青木遗址，而神木之心便是开启青木遗址的钥匙。”神木老者顿时认真的说道。

　　“青木遗址？什么青木遗址？我去那做什么？找到了又如何？你不是还活着么？为何不自己带着神木之心去寻找？”张小风一连六问道。

　　“你也知道我乃是神木，但是如今我却出现在仙界，不是我不想去，是我再没能力去了。我神木之力已经快要枯竭，最多也只能再说几千年。青木遗址乃是我青木一族的圣地，里面拥有着天地最为神秘的至高法则本源力量。正是因为如此，才遭到了一些人的觊觎，诛杀我青木一族，如今就剩下我一株独存，逃到了仙界，更是每日不断的潜移，逃避别人的算计。”神木老者告知张小风道。

　　“那你相信我？如此奇异的本源力量，就不怕我也像那些人一般觊觎？别忘了，我也是修真者，不是你们青木一族。”张小风不解的道。

　　“呵呵！我担心什么？一来，我之所以相信你，是因为你是九龙鼎的主人，不会令我失望。二来，就算你失言，你朋友也是我青木一族的继承人，你不会连你心爱的女人都杀了吧？”神木老者闻言，不禁微笑道。

　　“嚓！老头，你心机当真好重啊，敢情你就是故意将仙岛出现在我的视野，知道我好奇肯定会被吸引而来。一来这根本就不先过问我，便擅自将我月儿作为青木一族的继承人，这样一来就不怕我失言，我也压根反驳不成了，是不是？”张小风将来此的所有都细想了一遍，随之盯着神木老者道。

　　“嘿嘿！张小风，老树我当真低估了你的智慧。不错，这其实都是我算计好的。不过，都是命也！由不得老树我如何算计。假如你不被吸引，老树我也没你办法是不是？所以一切自当是缘分所致。就算你不愿意接受如今已是事实，但是对你来说，难道又有什么损失？而且你朋友一旦获得了天地法则力量，对你来说帮助岂不是更大？换做是我，我还要感激呢。”神木老者捋着自己的胡须道。

　　“感激？你可曾经过别人的同意？若是碧月其中有任何闪失，我不会放过你的。”张小风不禁更是恼怒道。

　　“我既然被称为神木，就有十足的把握，再说了，老树我可不敢跟你开玩笑。”神木老者随之认真的道。

　　“那我还要等多久才能见到我月儿，于此扯谈，似乎过去了不少时间吧。”张小风此刻也无奈，便不再看向神木老者，转身看向了背后的大树来。

　　“呵呵！不久，只要再过一百年就可以了。”神木老者微笑的回应道。

　　然而神木老者刚说完，便见眼前的张小风顿时一颤，更是有些哆嗦起来。果真张小风立即转身，一副想要杀人的眼神盯着神木老者道：“你说什么？一百年？一百年的时间还不久？你脑子是不是出问题了？”张小风抓着神木老者，口中大吼道。

　　“这……老树我都活了百亿岁了，这百年时间，就是那么一丁点，不长，不长啊！”神木老者不禁诧愕道。

　　“我嚓！对你来说，百年是不长，但是对我张小风来说，百年那可是天文数字。不行，你现在就让月儿出来，我没时间跟你瞎扯。”张小风再次大吼道。

　　“你别小看了我这仙岛，反正你如今也希望找寻一处可以静心修炼之所，不如就在老树我这凑合凑合，时间对于你们修真者来说，百年也就是匆匆而过，算不得什么。不如品尝下我青木一族的青木果，那可是天地的宝果啊！”神木老者并不在意张小风的心情，随之转口道。或许此刻张小风也拿自己没办法，才如此坦然。

　　“行，你有青木果是不是，那好，你先那百颗过来我尝尝。”张小风闻言，对着眼前的神木老者更是好奇起来，对方似乎知道自己如今的一切想法。

　　“百……百颗？你真当青木果随地可摘？要知道青木果三百万年长花，再过三百万年才结果，而到成熟需要千万年。千万年才出这么一颗，你以为容易么？百颗你真要老树我的命啊！”神木老者闻言，顿时惊讶道。

　　“千万年？哈哈哈！老头，你此前说你活了百亿岁，这千万年对你来说算不得什么吧。我张小风并非什么自私之人，你今日若是给了我仅仅一颗，那我的女人们怎么办？还有我的那些朋友……”张小风好不容易找到那神木老者出气的方法，不禁数着指头算起来。


第549章 前世今生

　　“等等，你也别数了，老树我这只有十七枚青木果，想要再多也没有。再说，一枚青木果想要成型成熟，你以为当真那么简单？万物择优而长，青木果也是随机而生，许多能结花的不一定能长果，这十七枚青木果就不单单是一亿七千万年就可以得来。自我青木一族到如今，就只有这十七枚，一旦老树我身死，恐怕这青木果天地便再也绝迹了。如今我也是垂死众人，全部给你自然也没关系。”神木老者顿时激动道。

　　“呃？老头，你不是忽悠我吧？百亿年，就这么十七颗？需要千万年随机生长的青木果，究竟有何功效？”张小风见神木老头似乎不是在欺骗自己，顺而好奇的询问道。

　　“吃一枚，可以令人活三千万岁。若是炼制成丹药，那便是真正的长生不老丹。至于其他的功效，呵呵，天机不可泄露，你吃了自己去发掘。”神木老者捋着胡须，高傲的说道。

　　“长生不老丹？这天地真有如此之物？”张小风闻言，心中那个惊讶。修真者之所以修真，不就是为了长生不老么，不过修真者一旦遇上瓶颈，修为境界上不去，也只有消耗灵力，最终死亡，所以只有长期的进修，才得以让自己的寿命更长。但是如今眼前神木老者所说的长生不老丹，那可是修真者梦寐以求的东西，哪里不震惊。

　　“呵呵，那也要看你炼制得是否成功。青木果便是主药，至于其他的药材，还有两种，一为混沌参，二为玄黄草。只要集合三种至宝炼制，便能得到天地奇丹——长生不老丹。服用者超凡脱俗，与天同寿。”神木老者想了片刻，随之道。

　　“混沌参？玄黄草？这两种又是什么药材？在哪可以找到？”张小风不禁更是好奇起来，这些名字当真闻所未闻。

　　“混沌参据说乃是天地混沌之地，衍生的一种至宝。而玄黄草却是出自天地玄黄之气，蕴育而生的一种草。至于两种药材在哪，这个老树我也不知道，一切皆是靠机缘。碰到了，就找到了，碰不到你也强求不来。”神木老者随之解释道。

　　“这么说，假如不走运，一生都碰不到咯？”张小风闻言，不禁有些失望道。

　　“呵呵！不然！今日你我相遇，不就是机缘所致？你张小风机缘深厚，来日或许能找到也说不定。至于炼不炼制得成长生不老丹，那就是你的造化了。”神木老者微笑道。

　　对于所谓的长生不老丹，张小风心中虽然好奇，但是却并不怎么在乎。往昔选择修道，心中的志向，也就是有朝一日光宗耀祖，逍遥天下而已。而跨入修真界，才知道自己的那点志向，何其的渺小，甚至好笑。

　　到如今，凡间已经像是浮云一般，哪来逍遥天下之说。成为修真者后，自己更像是在走一条不属于自己的路，何谓逍遥之说。如今实力不高也不低，身边更是有诸多美女相伴，所谓的光宗耀祖，不知会妒忌死多少祖辈了。

　　若不是此刻心中答应了别人几件事，张小风肯定会选择进驻百花谷，再也不出来，与众女快乐的生活，对于所谓的长生不老，压根就没多大的兴趣。或许心中的这种想法，来自于自己的生父张金宝，离别前对自己所说之事，深深的影响了张小风。

　　凡人愿望不大，只求一生幸福，而百年终老，这是亘古不变的事实。老天如何安排，就顺应天道，何必与天相争。修真本就是逆天而为，必要遭天谴，天劫就是最基本的天谴。张金宝一生富贵之命，没有多大的志向，一生算起来，除了临死未见张小风之外，可算是安享一生了。

　　“是啊，一切皆是可遇而不可求。老头，你的青木果我一枚都不要了。只要你能让我月儿安全的回来，那就是我最大的心愿了，长生不长生，我都看不重。我张小风没那种野心，狂妄倒去与天同寿，只求一生幸福就好。”张小风想了半天之后，转头看着神木老者道。

　　“哦？你果真这么想？”神木老者闻言，顿时好奇道。

　　“是啊！难道你还怀疑不成？”张小风感觉莫名其妙，反问道。

　　“不是怀疑，而是好奇！张小风，看来你当真变化好大，越来越有人性了。这不得不说乃是天地的造化，未来的天地看来是要发生变化了。”神木老者随之道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时一愣，眼前的老头又开始吊胃口了。

　　“老头，我什么变化好大，什么叫越来越有人性？难道我张小风就不是人了么？未来的天地与我张小风有什么关系？”张小风一连询问道，虽然老头不一定会回答，被老头打击也不是这一时了。

　　“张小风，你信轮回么？”神木老者顿时反问道。

　　“信，当然信。不过，你问这做什么？”倘若还未修真，张小风断然不会信这些，跟张金宝一般，只相信自己的实力，创造自己的命运。然而从修真开始，命运的轮回何尝不是一直在靠近自己。最简单的例子便是龙钟派的祖师夕颜，不正是轮回到今世的花尊么？

　　“你可曾怀疑过你自己的身世？如今得到的这一切，你难道认为皆是靠走运而得来的么？福气再大，也不可能走到今天吧？”神木老者再次反问道。

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时愣住。神木老者一番话语下来，自己当真从未去想过，潜意识中，更是不愿意去接触这些。老者说的，往昔自己也不是没有考虑过，但是张小风怎么也不愿意去接受往昔，如今做的便是自己，不是别人。片刻后，张小风便道：“老头，你想说什么就直接说吧，别拐弯抹角的。”

　　“呵呵！天机不可泄露！张小风，你该知道的时候，自然会知道，老树我若是泄露了天机，那我这条老命还怎么保？如今你也说了，你走的是自己的路，而不是为别人，你又何必在乎往昔是不是。”神木老者再次微笑的吊胃口道。

　　“好！很好！老头，你最好别再开口，若是让我再听到你说话，我会马上将你这株老树直接烧掉，这就是天谴。”张小风说完，取出神杖天罚，指着神木老者恼怒道。

　　“行，老树我不说了就是。不过，你如今拿着至宝当武器使用，老树真替他不值。传闻神杖天罚一出，苍穹都要为之色变。如今苍穹杖也能落在你手中，也算是命运的选择了。张小风，这苍穹杖可不是天谴天罚如此简单，以后可要好生琢磨琢磨。”神木老者盯着张小风手中的苍穹杖，不禁有些畏惧起来，敢情此前就遭受了苍穹杖的天罚，才不得已亲自面见张小风，如今更是好生提醒张小风一番。

　　“我说老头，你这么说，不就是在吊我胃口么？难道你认为你这样说，我不会好奇的询问？我询问了你是不是又说一句天机不可泄露？哼！”张小风真是佩服眼前的这神木老者了，打击之下，张小风便消失在了草地上，只留下一口金鼎，散发着淡淡的金光。

　　神木老者见状，不禁再次微微一笑，崇敬的看了下九龙鼎后，便也化为了一道青光，穿进了大树之中。


第550章 百年匆匆

　　一进九龙鼎，小哩便从张小风的怀中钻了出来，顺而道：“老大，此前那老头说要给你青木果，我记忆之中似乎听说过，确实乃是一种天地罕至的圣果，你怎么反而不要了呢？”

　　“那怎么好意思拿？一枚青木果，就耗时一千万年，而且还是随机而生，耗时一千万年也不一定能成型，我若是拿来，那才是要别人的命。如今你主人月儿还在他手中，对方虽然似乎没有什么恶意，但是不代表会不会动什么手脚啊！若是激怒了他，害了碧月，那可就得不偿失了。”张小风顿时解释道。

　　“但是如此圣果，当真是像老大您说的可遇不可求，难道就这样白白不要了？”小哩心中倍感失望，敢情是想尝一口青木果，以至于如此激动。

　　“别啰嗦，没看你老大我被那老头子气的慌么？自己好生修炼就是，别烦我了。”张小风一改脸色，指责小哩道。

　　进入百花谷内，张小风便径直的往院子之中桌子上走去，倒了一杯花茶，便喝了起来。众女见状，极少见张小风这样子，便也不主动打扰。

　　“夫君，你回来了？碧月呢？”灵儿见张小风心情似乎不好，从屋舍之中走了出来率先询问道。

　　“这个……月儿在修炼，还要一段时间才能回来。”张小风闻言，不禁有些不好意思的回应道。毕竟碧月便是在自己的身边被老树带走，这说出口恐怕还会令众女担忧。

　　灵儿闻言，心中也似乎猜测出一些，便也不再开口，而是默默的坐在张小风身边，再次拿起花茶给张小风倒了一杯。

　　“小风，你怎么了？似乎心情很差？”白羽见张小风回来，也走了过来询问道。

　　“没啊！嘿嘿！羽儿，你多心了，我只是口渴，回来喝杯花茶。进来修炼的如何了？如今快四尾了吧？”张小风一把将白羽搂在怀中，不禁撇开话题道。

　　“早就四尾了，小风，你今日怎么好奇怪？”白羽习惯了张小风这大大咧咧的动作，顺而好奇起张小风的语气来。

　　“奇怪么？呵呵！不如我问你们一个问题，你们都来猜猜吧。”张小风顺而询问道。

　　“好啊！哥哥，你快说。”

　　空间之中，顿时冒出一声清脆之音，眨眼之间，花妖王便冒了出来，坐在木椅上首先答应道。而今日突然如此热闹，众女也放下修炼，都走了出来，安坐在木桌上，等待张小风的询问。

　　张小风见众女期待的眼神，随之便正色道：“你们信轮回么？”

　　“信！”

　　众女显然听说过花尊之事，顿时齐声回应道。

　　“既然相信轮回，那你们觉得你们的前世是什么样子呢？”张小风再次询问道。

　　“这……”

　　众女闻言，顿时哑口无言起来。花尊是因为有魔尊守护，到今生得以相认，其中还是元神起到了重要作用。但是问到自身，谁又能明白自己的前世呢？

　　“夫君，你问这做什么？”灵儿此刻也回答不出来，反而询问张小风道。

　　“不为什么，就是被一糟老头问及此事，为夫我也摸不着头脑。既然相信轮回之说，那我们必然就拥有前世。大伙说说看，我的前世会是怎么样子？”张小风将心中的疑问告知众女道。

　　“这……”

　　“哥哥，其他我不知道，但是我想你前世肯定也跟妹妹我认识！”花妖王想了想，顿时回答道。

　　“呵呵！那你们认为呢？”张小风闻言，不禁一颤。往昔皆说所谓的缘分，就是上辈子讨来的福气，换来今生的相遇。难道这当真不是什么谣言，而是真有其事？

　　“夫君，此前你说你遇见一老头？这是？”灵儿心细，顿时提及出来道。

　　“这……这说来话长，还要从我们所见的那仙岛说起。”张小风见自己隐瞒不过灵儿，如今也便将自己进入仙岛以及遇到所谓的神木爷爷之事，一一全然告知了众女。

　　而当所有之事都说完，张小风便独自一人坐在了一座花山上，双眼一直盯着远方。众女也不再打扰，偶尔便去看看张小风。

　　灵儿来得最频繁，比之众女来说，显然是最理解张小风心中的烦恼。

　　“夫君，我相信碧月姐姐此去必然没事，不要再担忧自责。”灵儿依偎着张小风安慰道。

　　“灵儿，你说一百年有多久？”张小风转而问道。

　　“嘻嘻，闭上眼，一睁开，百年便匆匆而过。”灵儿会意，便不再多说，紧紧依偎在张小风怀中，顺而嬉笑道。

　　日复一日，年复一年。春去冬来，夏尽秋至。历史仿佛河车，流转不停。百花谷却永远也看不出时间的流逝，唯一不变的便是春季，一直都是百花齐放，争鲜斗艳。

　　时间对于修真者来说确实不算什么，在百亿岁的神木老者眼中，更是弹指挥手间，百年便匆匆而过。

　　朦胧之中，一片模糊。

　　一座若虚幻的大殿之中，传来争执之声。

　　“真龙君，你不能去找那家伙，不能去啊！”一女子哀求般的大声说道。

　　“我为何不去找他？那家伙不出现到好，一出现就掌管天地，掌管轮回，掌管一切，连我的子民都不放过，你叫我如今怎么能再忍？”龙吟之声顿时执着道。

　　“不，你就是不能去，你会为你的子民带领无尽的灾难的。那家伙咱们惹不起，千万不能去啊。”女子再次阻止对方，哀求道。

　　“这天地如何能变成这样？难道我的子民就甘愿当其宠物，任期摆布？哼！就算惹不起，我也要拼死一搏，还我一个天道。”龙吟之声随之抉择，撒手离去。

　　“不，真龙君，不要……”女子随之跪坐在地，双眼泪痕，划过苍白憔悴的脸颠。

　　鸿蒙之始，天地之初，万物皆为混沌。一片玄黄之气随之穿梭而过，随之出现一条通体玄黄鳞甲，脚踏玄黄气晕，本体在玄黄之气中，若隐若现的玄黄龙。

　　“玄龙，你来做甚？”混沌之中，飘渺的声音随之荡响传来。

　　“我来做什么？使者，你自然明白。”玄黄龙阴沉着口气，随之愤怒道。

　　“呵呵！你不是我的对手，我也不愿杀你，你还是回去吧。”被玄黄龙称之为使者之人，随之微笑道。

　　“使者，收起你那虚伪的嘴脸，如今你要么杀了我，要么还我一个天道来。”玄黄龙怒视对方，怒吼道。

　　“你们如今乃是我的子民，我为何要杀你？我又该还你一个什么天道？如今天地混沌既然选择了我，就理应顺着我的规则。再说，我自胜任以来，顺应天道，对你们真龙一族网开一面，已经够仁慈了。如今你给我回去，好好的想清楚，若是胆敢再来，就别怪我让你们真龙一族永远消失在这天地。”使者随之冷漠的道。

　　“吼！天地畏惧你，可我真龙一族，绝对不会诚服在你这规则之下。只要我玄龙一天尚在，你就别想施行的你规则。”玄黄龙大吼道。

　　“哼！既是如此，我如今就杀了你，看看你们真龙一族还有何能耐。这天地就算少你真龙一族，也改变不了事实。”使者冷漠的大喝道。随之一道混沌之力，无形的激射而出，瞬间将玄黄龙绞杀的粉碎。


第551章 相助继承

　　“我不甘心，我不甘心……”玄黄龙极度不甘愿的怒吼道。

　　随之，万物消失，一切又恢复成朦胧的混沌之态。

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　仿佛挣扎一般，张小风再次苏醒而来。睁眼之下，灵儿一副担心的模样，双眼大睁的望着自己的脸颠。

　　“夫君，你醒了！难道又是做噩梦了？”灵儿一手抚摸着张小风的背脊，一道道纯洁的仙元力不断的抚平张小风心中的不安，另一只手触摸着张小风的脸颠，担忧的询问道。

　　“噩梦？什么噩梦？为夫睡了多久了？”张小风顿时一愣，摸了摸脑门，却记不起什么来。

　　“距离上回咱聊天之后，如今已经过去了三十多年了。这三十年来，夫君就是一直酣睡之状，并非入定之态，此刻夫君再次大喊‘我不甘心’而醒来，想必是梦境之中，遇到什么噩梦了吧。”灵儿回忆一般的解说道。

　　“呃？三十年，呵呵！我这是不是也太能睡了？跟九天神龙们有得一比了，看来这三十年中，灵儿没少牵挂我吧。”张小风不禁诧异道，自己自修炼以来，与之普通的修真者截然不同，就是还会睡觉，这点确实极为独特。而如今已经第二次听到灵儿询问自己做梦，难道自己当真做了什么噩梦？但是自己为何一丝都记不起来。

　　“没，姐妹们时常都会过来看你，无聊时就一直聊天。灵儿我不修炼时，就会一直陪着夫君，只要能在你身边，看着你就够了。”灵儿微笑的回应道。

　　“呵呵！我也没想会睡这么久啊！如此算来，百年时间已经到了，该去看看碧月了。灵儿，随我一同去见见神木老头吧。”张小风掐指一算，与之神木老者的约定百年时间已到，便带着灵儿出了九龙鼎，落在了草地平台上。

　　“哇！好高的青山。”灵儿一出九龙鼎，便四处查探起来，而正如眼底的，却是眼前的一座高耸入云，望不到边的青山。

　　“灵儿，那不是山，而是神木的身体，也就是大树。”张小风不禁微笑的解释道。

　　“啊？这……这就是神木？但是这……这未免也太大了吧？”灵儿拉着张小风的手，走进了神木树身，轻轻的触摸了一下，当真乃是木质，不禁诧异道。

　　“老头，百年时间已到，我张小风守约来了，你怎么还不出来？再不出来，我可要放火了。”张小风大声的对着神木道。

　　“别，别！张小风，老树我刚睡着，这一百年就到了？”神木一阵青光凝聚，随之激射而出，神木老者便落在了树边，揉着双眼道。

　　“你都活了百亿岁，这百年对你来说，肯定算不得什么啊。但是对于我们来说，百年很长了好不好？要知道凡人也就是百年的寿命而已。”张小风无奈的道。

　　灵儿却是好奇的打量神木老头，与之张小风第一次见时感受一样，很是诧异。虽然早闻张小风介绍过，但是如今亲眼见识，还真有些难以相信，眼前的老头模样的神木爷爷，便是活了百亿岁的老树。

　　“小姑娘，你看看你相公，对我这老树一点都不尊敬，你应该好生管教管教啊！”神木老者对张小风之话，并不以为意，见灵儿不断的打量自己，不禁微笑的道。

　　“这……”

　　灵儿闻言，顿时一愣。对方何以知道自己乃是张小风之妻，难道对方知晓一切？

　　“哈哈！小姑娘，不必惊讶，老树我别的能耐没有，猜测之术却是极高。你们都是生生世世的夫妻，轮回也改变不了的事实。当真佩服你们这份执着啊，天地当真少有。”神木老者捋着胡须大笑道。

　　“神木……爷爷，小女子不明白你话中的意思，可否告知灵儿？”灵儿闻言，更是诧异之极，不禁好奇的询问道。

　　“小姑娘，还是你有礼貌点，比起张小风这家伙来说，那可是天差之别。不过这天机……”神木老者赞赏的望着灵儿道。

　　张小风见老头又卖弄风尘，故弄玄机，顿时打断道：“停！老头，你又要瞎扯什么？是不是又要说天机不可泄露？你吊我胃口就好，别拿我妻子开玩笑。”

　　“哈哈，张小风你似乎便聪明了。有些东西，知道边缘即可，切莫深思执着其中，多少人又能做到如此？天机知道的越多，对你来说越是不利，这也是老树我不告知你的原因，再说了这天地的天谴，可非同寻常，不是天劫可比的。”神木老者再次大笑道。

　　“好，你不说也罢！如今废话少说，碧月呢？”张小风显然是适应了神木老者，也不再牵强的追根揭底，顺而询问道。

　　“还差一个时辰！”神木老者捋了下胡须，似乎算计了下时间，顿时道。

　　“老头，你是不是又要玩什么花样？今日我若是见不到毫发无损的碧月，我会将你这老树连根拔起。”张小风不禁瞪着神木老者道。

　　“唉！年轻人，火气可不要这么大，往昔你不就是因为如此，而牵连了无数无辜之人么？要知道这世间当真存在因果，以后你可要注意点，占多了因果，必定会遭天谴的。”神木老者依旧不以为意，更是指点张小风一般道。

　　“既是天谴又如何？天地本就不仁，又能怪我不义？他们若不是提前沾染因果，又怎么会丧命与我张小风之手？”张小风连连反问道。

　　“唉！算了，老树我也管不着你什么。不过你法宝内，是不是有一株花妖，怎么不带她出来见见老树我？”神木老者无以反驳张小风，便就此打消了告诫，顺而询问道。

　　“你怎么知道我法宝内，有花妖？”张小风不解的道。

　　“嘿嘿！每日与之众女相处，身上自然带着不少味道，我乃万树之灵，又怎么闻不出？”神木老者邪笑的望着张小风道。

　　张小风闻言，顿时有些无语，顺而道：“你要见我妹妹做什么？”

　　虽然是如此询问，但是张小风心念一转，花妖王便出现在老者面前。

　　“哥哥，灵儿姐姐，这……这是哪？”花妖王好奇的望着四周，顿时诧异的询问道。而身子处在这空间，倍感舒适，就像自己的窝一般，沐浴着自己的身心，而且修为不断的提升，血液也沸腾。

　　“小丫头，这里是我老树的窝！喜欢么？喜欢的话，你可以长期在此修炼，对你可是大有帮助的。”神木老者微笑看着花妖王道。

　　“咦！你是谁？”花妖王此前就发现了老头，但是却一直没去注意，如今神木老者说话，才转而问道。

　　神木老者没有回答，而是全身随之冒出一团青光，将花妖王包裹了起来。在这青光之中，花妖王感觉自己仿佛沐浴在仙泉一般，那样舒适。周身甚至萌芽一般，往昔的瓶颈顿时不解而破。

　　“万木之灵！你，你就是万木之王，传闻中的神木爷爷？”片刻之后，青光消失，花妖王瞪着双大眼睛，望着神木老者道。

　　“呵呵，什么万木之王啊，我就一株老树而已。小丫头，感觉如何？喜欢的话，你替我照顾这里如何？”神木老者微笑道。

　　“这……”


第552章 时间见证

　　花妖王顺而看向了一边的张小风，似乎下了什么决心一般，拒绝道：“神木爷爷，谢谢你的好意，但是我想跟着我哥哥。”

　　“哦！”神木老者略微失望的简单回应道。

　　“老头，这一个时辰都差不多到了，今日可不要在说什么借口拖延了。”张小风盯着神木老者，焦急的询问道。碧月只是一名修真者，还未成仙，体制之弱张小风自然明白，若是在这其中出了什么差错，张小风肯定会自责自己一辈子。

　　“唉！时间也差不多了。张小风，你随我来吧。”神木老者说完，便缓缓的飘升起来，往大树飞去。

　　张小风犹豫了一下，随之望了一眼众女，以防万一之下，收进了九龙鼎，便起身跟随神木老者而去。

　　而不远处，神木老者双手不断的比划着，而每一个变幻之间，便随之冒出一道道青光激射进大树之中。张小风好奇的看着这一切，但是根本就理解不透这些手势的变幻究竟是如何的原理。

　　待张小风来到神木老者身边时，眼前的大树之中，已经出现一道青光大圆门。神木老者犹豫了一下，便对着张小风道：“走吧！”

　　张小风心中一愣，似乎看到了神木老者似乎更加的苍老起来。然而猜测不出手什么，便跟着神木老者一同盾进了青光大圆门。

　　“这……这是哪？”张小风一进大树，便见自己处在一座青光闪烁的空间之中，而中心之处，更是有之一团青光暴闪的大圆球，好奇之下，不禁询问道。

　　“这就是我神木之心，也就是树心。碧月就在中心的圆球之内，不过还需一个步骤方可继承我青木一族的青木之心。”神木老者苍老的声音道。

　　“恩？老头，还需要什么步骤？你不是又想忽悠我什么吧？”张小风直是怀疑的盯着身边的神木老者道。

　　“碧月本为木属性的修真者，但是起初的修炼，却是金属性，与之自己的本命属性不符合，所以导致了修为进展极慢。如今老树我便是将其体内的金属性完全的撤除，仿若重生一次，使其完全成为木属性的修真者之体，日后修炼木属性法诀，会事半功倍。但是碧月如今的体制，却承受不住继承青木之心，强行之下，必然爆体而亡，故而老树我才拖延时间。”神木老者随之解释道。

　　“既然难以成功，而且还会有爆体的危险，那还继承什么？老头，像你所说，一切皆是机缘，不可强求，如今就放过我月儿吧。”张小风顺而道。碧月修炼的乃是古长老的金诀，显然是当初选择错了，才导致了体内出现金属性，这点张小风自然不会怀疑。而得到了木灵心之后，修为大增，显然也预示着碧月属于木属性的修真者。

　　“迟了！已经走到这一步，若是喊停，也会爆体而亡。”神木老者顿时道。

　　“什么？老头，你这是……我嚓！你别逼我杀了你。”张小风闻言，不禁恼怒道。

　　“张小风，你先别激动！能走到这一步，老树我自有我的安排，肯定会还你一个完整的碧月回来。青木之心，就是我的生命之泉，一旦交给碧月，老树我便会即刻死去。所以这其中必然不能有什么差错，不然害了你的碧月，老树我青木一族也毁之一旦。你心爱的女人死去，你必然也不会好受，而我死去，我青木一族便从此在天地消失。而树心之中的所有木灵，也不能幸存，随着老树一同死去。”神木老者顿时解释道。

　　“这？老头，你到底玩得什么花样？你这是在威胁我张小风是不是？”张小风闻言，直是愣在当地。如今老头似乎是在玩火，但是终究会是一死。若是牵连了碧月，张小风哪里能放过眼前的神木老者，就算是神木又如何？也要拼死一搏。

　　“张小风，我青木一族不会是你的敌人，老树我这也是为了我青木一族的未来，如今还是希望你能帮老树我一把。假如成功了，老树我也算是帮助了你。希望你能理解我的苦心，并非我愿意冒这个险。说实话，老树我寿命确实已经不长了，但是我希望我死后我青木一族依旧能丧存这天地间。这两全其美的方法不是没有，而是如今看你的了。”神木老者带着哀求的语气道。

　　“看我？这又跟我有什么关联？”张小风不禁诧愕道。

　　“碧月的体制不足以承受继承青木之心，若是强行必然会爆体。她乃是你心爱的女子，显然，你也不会愿意希望她死，所以你要帮助她完成接收青木之心的移植。一旦成功，碧月便会成为我青木一族完美的继承人，拥有青木一族至高无上的法力，与天地同寿，造化无穷。”神木老者随之解释道。

　　“这？那我该如何帮助她？”如今骑虎难下，张小风唯有顺着神木老者的指示道。

　　“与之结合，双修贯通，将附加的压力吸附至自己体内，让碧月顺利的继承青木之心！”神木老者定睛道。

　　“啊？双修？等等，老头，若是我承受不了，结果会如何？”张小风闻言，不禁诧愕道。

　　“一起下黄泉呗！”神木老者简单的回应道。

　　“我靠！老头，你这心机，是不是也太过阴险了？敢情早就将我张小风算计进去了是不是？前夕你不是说我乃是九龙鼎的传人，不会为难我什么，如今将我算计其中，你这算什么？”张小风不禁大怒道。

　　“老树我也是一番好心啊！而且一旦成功了，你也将获得我一半的青木之力，那可是别人求之不得。不过，我确实是自私了一些，碧月乃是你心爱的女子，你肯定也会将其好好的保护，这样一来，好比利用你，替我青木一族守护一样。但是，如今事实摆在眼前了，你不做也得做了。”神木老者带着无奈的语气道。

　　张小风如今才知道，实力一旦达到了某种程度，便有之能算计的能力，这就是像是神龙所说的感应之力。不过张小风万万没有想到，这从遇到突然冒出的仙岛开始，就被神木老者算计在其中。

　　而能准确的算出自己所在的位置，甚至时间的拿捏都非常准，这需要多大的能力？难怪自己起初破阵那么的容易便进了这仙岛，敢情就是神木老者刻意而为。一而再的放开自己的戒心，顺而达到如今自己想要的目的。

　　不得不说，假如碧月能成功的继承青木之心，对于碧月的未来是极大帮助，更是千载难逢的际遇。但是一旦失败，张小风便将失去碧月，而且青木一族也最终消失在天地，神木老者将自己也算计在其中，当真是有些冒险。

　　被人算计，张小风心中自然极大的不爽，但是如今已经走到这一步了，自己又能做什么？难道眼看着碧月爆体而亡？试问张小风便不可能让碧月离去，犹如心头之肉，掌中之珠，何以割舍？

　　“老头，希望你算计的会成功，不然我绝对不会放过你。”张小风无奈的道。

　　“呵呵！成功的可能性极大，这点自然就靠你如何应付那些附加的压力了。成功之后，好生的待我青木一族吧，老树这里先感谢你了。可以的话，你将我这仙岛迁移至你九龙鼎内吧，诸多的木灵需要照养，这也是老树我唯一方心不下的。”神木老者像是说遗嘱一般的告知张小风道。


第553章 心心相印（一）

　　“这……老头，你当真会死？”张小风好奇的询问道。

　　“呵呵！年轻人，你以后走的路，极为艰险，你还是多多考虑自己吧。如今时候差不多了，你进神木之心去吧。一旦激流闪射，就是承接青木之心之时，你好生把握好。我相信你能克服，为了我青木一族也好，为了你心爱的女子也罢。”神木老者说完，一道青光闪射，张小风便被传进了中心的青光团中。

　　“老头……”

　　张小风话还未说完，如今便处在了一片青光流云的空间之中。而此刻碧月正安详的漂浮在自己眼前，身子却无一丝遮掩之物。

　　完美，除了绝对的完美，根本就不能用任何语言来修饰。记忆之中，张小风便是在进龙钟派后，误闯之下，进入了碧月的屋舍之中，更是偷窥了碧月沐浴的那一幕。至此算起来如今已经有几百年了，但是碧月完美的身躯，却一直印在了脑海之中。

　　虽然名义上，碧月已经是属于自己的女人，但是几百年来，张小风却从未深入了碰过碧月，不是不想，而是时候未到。从与灵儿上回双修以后，张小风便知道，与之自己双修，双方都会得到极大的推动作用，对方实力越高，就越能得到更多，突破境界也就更为远大。

　　“我嚓！”

　　张小风赶忙瞬移过去，将碧月搂在怀中，用以遮掩，如此圣洁的身子，何以暴露在空间之中。往昔皆是有种欲罢不能，但是张小风万万没有想到，双修之道皆是在自己不是很情愿的状态下，不得不为。

　　“恩……”

　　或许有人紧搂自己，碧月顿时轻哼一声，双眼便睁了开来。落目之下，此刻张小风正用炽烈的眼神盯着自己看。而相拥之下，紧贴着身心，碧月都能感受得到张小风此刻的心跳，正噗通的直跳。

　　“小风，这……”碧月有些诧异的询问道。

　　“月儿，你好美！”张小风轻轻的抚摸着碧月光滑脊背，左右轻扫着碧月的秀发道。

　　“恩？啊……我，我这是……小风，你干嘛？”碧月顿时清醒了一般，见自己的肌肤与之张小风相触，便发现自己如今全身丝毫无一丝遮掩之物，加上张小风此刻的动作，怎么猜测得出接下来会发生什么。

　　“月儿，神木那老家伙和你说了什么没？”张小风微微解释道。

　　“这？”

　　碧月随之细想起来，而下一刻红晕便爬上了脸颠。双眼也有些不好意思的盯着张小风道：“神木爷爷说，要你帮我，但是也不能这样帮吧！”

　　“嘿嘿！怎么帮也是帮，往昔你不是希望修为大增么？我不也告诉过你，想要提升修为，其实是有方法可为。”张小风顺而道。

　　“难道，灵儿师妹，就是与你如此，如此才……难怪当日你提及之时，灵儿师妹一直不闻不问的站在一边，敢情是……”碧月闻言，顿时羞怯道。

　　“嘿嘿！是什么？是难以启齿，还是？”张小风双手捧着碧月完美的几乎不能再完美的脸颠道。

　　“哼！小风，你故意挖苦我，明明知道，还问人家，当真有些下流。”碧月闻言，更是羞红着脸道。

　　“哈哈哈！人不风流枉少年，月儿啊，可曾记得我们当时相遇之时，我张小风当时说过什么吗？”张小风顿时大爽道。

　　“哼！我才记不得那么多，但是就知道，你就是一无赖，臭流氓。”碧月撇过脸，白了张小风一眼道。

　　“嘿嘿！当时是谁看不上我张小风的？如今当时所说之话，我可是一一的证实了，大师兄上官飞鸿被我打趴了，修真界也为我独尊了，如今来了仙界，连天界都奈我不何，以后啊，那将会是更远大。”张小风幕幕回想，历历在目的道。

　　“就晓得花言巧语，如今身边多了这么多姐妹，你这叫一心一意么？往昔我都不知道吃了你什么迷魂药，被你骗来至此。”碧月闻言，撅着嘴巴道。

　　“嘿嘿！能骗到月儿你这样的大美女，那也要有本事啊，难道天底下一切匹夫就能像我这般拥有你？要知道，当日你第一次拒绝我，我有多心痛，就差自杀了！”张小风顺而解释道。

　　“哼！你会自杀？那灵儿师妹，白羽姐姐呢？”碧月双手搂过张小风的脖子道。

　　“青云峰下，不就证实了么？为了你我甘愿赴汤蹈火，万死不辞。今生你乃是我张小风的女人，来世也是，永生永世。”张小风再次深情的道。

　　“小风，你就知道贫嘴，不理你了！”碧月微微转过脑袋，不再看向张小风，口中道。

　　碧月话虽说不理张小风，然而心中却如啃蜜糖一般。情话谁也愿意听，而能像张小风这般，逐一的将话题推向顶峰，也算是一种境界。

　　张小风见碧月如此娇嗔，便将一切拉回现实之中，顺而道：“月儿，你如今可知自己就将成为青木一族的继承人了？”

　　“恩！神木爷爷和我说过。”碧月回应道。

　　“难道就不担心出事？我现在都不知你是要如何继承的，你早先难道就没想过拒绝？若是出事了，我怎么办？”张小风不由得有些埋怨道。

　　“神木爷爷说了，是有点危险，但是他告诉我，你会帮助我顺利继承。小风，我也考虑过危险，但是一旦继承之后，我的修为与之境界，都将大幅度提升，而且直接进入修神之境。这样一来，我就不会成为你的负担，我要像灵儿那般，能替你解忧分担。”碧月如实道。

　　“唉！傻月儿，我张小风顶天立地的，不需要你们来分担，我只希望你们都平平安安，快快乐乐的，这样我才像个男子汉嘛！”张小风深情的道。

　　“就晓得逞英雄，自从我愿意跟着你那刻起，我的整颗心都交给你了，就算我往昔捣蛋调皮，还不是为了你？看看现在，姐妹都一大萝了，你怎么应付得来？”碧月闻言，心莫不是感到之极，但是语气却极为娇嗔的指责张小风道。

　　“咳咳！不说还好，一说我就来气了。还记得我们在修真界去逍遥派游历，你当时在逍遥派说得什么？我几乎想钻个洞进去，多少次扬言要执行家规，看来今日就要履行了，嘿嘿！”张小风将碧月搂得更紧蹙，一双手也放肆起来。

　　“恩……谁叫你是大无赖，臭流氓来着，那叫江山易改，本性难移。姐妹们都不知吃了你什么迷魂汤，都一个个被你骗来，甘心跟着你。”被张小风触摸之下，碧月全身不由得焦躁起来，但是嘴中却娇嗔道。

　　“往昔不是怀疑上官飞鸿那块玉牌么？嘿嘿！那正是在下误闯月儿的闺房，顺手捞走的。当日月儿你正沐浴，我可是喷了一脸的鼻血，那时起，我就一直想将你正法去，让你永远做我张小风的女人。”张小风嬉笑的将实情告知碧月道。

　　“哼！我早就怀疑是你了，当日我宽衣沐浴，便感觉跟平时不一样，没想设置了小阵法，还是躲不过你这流氓。看来你喜欢我是因为我的身体……我……”碧月不禁有些恼羞道。

　　“咳咳！我张小风对天发誓，我对月儿你可是真心的，那时还小，血气方刚的，总会有些遐想。如今时间见证，我张小风可是对月儿你至死不渝。虽然说不上乃是一正人君子，但是我张小风好歹也不下风度翩翩，行得正，坐得直，对得起天地良心。”张小风顿时信誓旦旦的说道。


第554章 心心相印（二）

　　“好了，不要你发誓，我懂！可没想那时的你，小小年纪的，就有这么大的贼心，当时我还真被你灌迷魂汤了，哼！”碧月顿时阻止张小风道。

　　“嘿嘿！那可是天生的，怪不得我。男人不色，那才是有问题呢。”张小风嬉笑道，双手却从秀发开始，一直游离的方向轻抚而去。

　　“恩……小风，你。”碧月感觉一双手游历在自己的臀部上，更是被用力的捏了一下，脸颠顿时翘红，娇嗔的瞪着张小风道。或许轻扫之下，全身焦躁无比，连气息都有些散乱起来。话音也连哼带喘的难以说清。

　　“月儿，我相信，这天底下再没人有你这么完美的相貌与身材了。”张小风望着碧月此刻的模样，面容红润，仿佛梨花带雨，白皙的身体因焦躁而变得粉红，血液也加速循环，心跳的强烈，以至于身体前驱的双顶峰，不断的起伏，真让人垂涎三尺。

　　“哼！胡说，灵儿师妹，白姐姐呢？她们可丝毫不比我差，如今灵儿，更是在我之上，我才不会被你骗了去。啊……”碧月闻言，心中更是激动不已，张小风动作与之话音煽情之下，令碧月极为焦躁，而一双有力的手爬山自己的右峰时，一道更是如触电般的激流，直冲脑海。

　　碧月诧异之时，突然身子一哆嗦，更是仰望起脑袋，娇声轻喝起来，一双如玉般的手，更是将自己的脖子紧紧环绕。

　　“你们各有千秋，皆是我张小风心爱之人，绝对不能拿来比较，也没得比。皆是世间唯一，天地无双。月儿，我张小风会令你们成为世上最幸福的女人的，一定。”张小风此刻也有些按奈不住，话毕，低头将正好仰视的碧月，轻轻吻了上去。

　　虽然不是第一次接吻，但是所谓小别胜新婚，许久未曾接触，更是有些期待双修。而此时，张小风体内的九道神龙诀也急速的运转起来，纯净的元素之力，顿时由张小风的口中，传递向了碧月嘴中。

　　修真者所谓的双修之道，莫不是心心相融，精神上更是融贯一体，达到合二唯一的境界。身心交融，那是必要的链接，以此相通。

　　更高层次的，便是不需接触，更是眼神皆能传递。不过在张小风看来，唯有紧拥双方，感触对方的身心，温度，更是阅览气色，闻享鼻息，那才是双修的最高境界，与之相通连贯，令双方都得到最大的满足，这样才能影响身心境界，才是双修的极妙之处。

　　如今也正是两者身心融汇之时，周围的青光，犹如柔软的水床一般，开始紧缩起来，将张小风与之碧月紧密的结合在一起。

　　“小风，我，我有些难受。”碧月此刻面色通红，脱离了张小风嘴唇的霸占，顿时轻喝道，眉色更是紧凑在一起，挤出了一丝纹皱。双眼迷离，更是有些闪烁其中，鼻息混乱，不再均匀。似乎鼻子的呼吸再也承受不住身心所需的氧气，娇艳的粉嘴也一同呼吸起来。

　　张小风顺着碧月秀气的脸颠，细扫般，划过脖子，不断的游离在碧月全身上下。

　　当碧月修长的粉腿，夹坐在张小风的腿之上时，张小风明显的感觉大腿之上，分明有些湿热传来，且柔软而滑润。

　　“嘻嘻！月儿，你怎么出汗了？”张小风嬉笑一声，左手手紧拥碧月的脊背，右手托着碧月那小翘臀，将碧月原本夹坐在自己的大腿前沿，更是滑到了自己的小腹边，贴住了自己。

　　“啊……”

　　如此拖滑，顿时令碧月惊讶的惊叫起来，却不知是惊讶还是难受。而划过之处，更是留下淡淡的、温热的痕迹。

　　“小风，我哪出汗了？”碧月娇嗔的瞪着张小风，或许是此前张小风的动作，令自己倍感诧异，身心更是有些难以说白的感受。

　　“哦？不信？嘿嘿！那月儿你自己看看。”张小风说完，拉着碧月的玉手，轻轻的贴在了自己的腿上，扫过此前滑过留下的痕迹。

　　“这……”

　　碧月顿时更加的难为情起来，双眼直视迷离的瞪着张小风不语。

　　看着碧月如此娇艳欲滴的模样，张小风更是难以控制自己。越是紧拥之下，两人也相互得越来越靠近，如今已经顶在了边缘口。碧月顿时一颤，迷离之时，双眼也睁了开来，期待般的望着张小风。

　　望着碧月双眼如此勾神，全身也因无比的激动而变得焦躁不安，不禁温柔，深情的询问道：“月儿，假如成为我张小风真正的女人，你会后悔么？”

　　“不！从你在悬崖一直不舍弃的抓着我手时，我的一颗心就全然的系在了你身上，生生世世，我都不愿离开你。能成为你的女人，那也是我最大的幸福。”碧月眼含泪水，深情的回应道。

　　“既然如此，那你怕痛么？”张小风闻言，心中顿时屏住气息，顺而邪笑的询问道。

　　“生死我都不怕，何畏痛？”碧月诧异的反问道。

　　然而碧月刚刚说完，突然一阵剧痛之感便从身下传来，更是用双手紧推张小风的胸膛来。然而张小风何其强壮，纵使碧月怎么推，根本就改变不了目前的状态。

　　“小风，痛！”碧月顿时有些惊讶而痛苦的哭喊道。

　　张小风见状，也停止了继续前进的动作，一双手轻扫碧月光滑白皙的脊背，顺而安慰碧月道：“此前不说不畏惧痛么，怎么如今？此刻我都只在边缘停止了，都没完全进去。月儿，你说要不要继续？”

　　“我……哼！我哪知道你所说的是这些？难怪灵儿师妹说第一次都很痛，但是既然灵儿师妹都能承受，我为何不能？”碧月顿时有些恼羞道。

　　“真的不怕痛？”张小风好笑的低着头询问道。

　　“恩！不怕！”碧月坚定的点了点头，然而眼神之下，莫不是夹杂着一丝恐惧。不过此刻却是紧咬着牙根，魅齿轻咬粉唇，当真像要上战场大战一般。

　　“哈哈！月儿，看你如今紧张的什么样儿，不必如此。放松就行，我不会乱来的。”张小风见状，不禁更是激励自己一般，直想立即完全侵占碧月整个身心，然而却不减温柔的说道。

　　“我哪里有紧张了？啊……”碧月刚呼吸一口，放松下来，话还未说完，张小风便冲了进去，或许早已有深度是润滑，一举告破。

　　撕裂的疼痛，令碧月不由得惊叫起来，脑袋更是埋在了张小风的肩膀上，粉牙咬起张小风来。或许人生必要走这一步，才能从小女孩变成女人，心中再是有疼痛，碧月都坚持的忍了下来。也正是如此，如今正式的成为了张小风的女人，这一刻夹杂诸多的情感。

　　往昔与之张小风的一切都如流水一般，再次划过碧月的脑海，轻轻流淌，引入身心。

　　不知是因剧痛而导致的泪痕下落，还是因幸福，张小风此刻感觉肩膀上除了碧月的轻咬，就是下滴的泪水。

　　“月儿，是不是弄疼你了？”张小风有些愧疚的温柔询问道。

　　碧月没有回答，而是摇着脑袋，示意没有。然而紧抓张小风的双手，却表明了此刻碧月的感受。

　　片刻之后，或许疼痛消失，碧月便缓缓的抬起头来，苍白的脸颠，带着泪水，仰望着张小风道：“这样，我如今是不是已经成为了你真正的女人了？”


第555章 放下屠刀

　　“不，是从一开始，你就是我张小风的女人了，并非需要如此。此生此世，你永远都是。”张小风轻轻的吻着碧月脸颠的泪痕，温柔的说道。

　　“哼！你骗我，我知道这样我才能成为真正的女人。却没想，居然这么痛，你难道就不会慢慢来，我都感觉整个人被你撕裂了。”碧月顿时瞪着双眼，埋怨的道。

　　“所谓长痛不如短痛，若是慢慢来，你将承受更多的难忍，我又如何舍得？此前你那痛苦的模样，我可是看在眼中，疼在心里。”张小风用手轻轻拭去碧月眼角的泪水，再次缓缓道。

　　“看你说得什么长痛不如短痛的，你压根就不疼惜。”碧月说完，似乎恢复了一丝力气，双手捶打起张小风的肩膀来，然而却不敢大动作，似乎只要一大幅度动作，就会触动连接之处引发疼痛。

　　“那现在还疼不疼？”张小风见碧月如今娇嗔模样，不禁询问道。

　　“恩，不过没有此前那么疼了。但是你不要动好不好？”碧月顿时告诫张小风道。

　　“好好好！我不动就是！我可不愿我的月儿吃疼。”张小风举手，示意自己不再动作道。

　　“嘻嘻！那还差不多！”碧月见状，不由得被逗笑了起来。

　　“啊……”

　　然而碧月刚说完，全身顿时如扎进了千针万孔一般，撕心裂肺的惨叫起来。与此同时，全身的血管顿时膨胀着，导致身心却反而不断的压缩，整个人有些扭曲起来。

　　“月儿，你怎么了？”张小风见状，顿时大惊，不由得释放神识查探起来。

　　只见周边的青光，化为了万道细丝，扎进了碧月的体内，无尽的青光之气，不断的充斥着碧月的整个身心。

　　“开始继承青木之心了么？”张小风脑海顿时蹦出这么一个想法来。

　　而见碧月此刻如此的痛苦，张小风干忙吸收起那些疯狂的青木之气，引进自己的身心之中。

　　“这……”

　　张小风顿时倍感难受起来，青木之气犹如尖刀一般，不断的冲进自己的身体，肆虐的破坏起来，犹如数亿只带着锋利牙齿的蚂蚁，不断的撕咬自己。

　　如今张小风总算知道碧月此刻有多痛苦，赶忙之下，便疯狂的运起神木诀起来，用自己体内的木元素之力，传入了碧月的身心，不断的修复起来。

　　“呲！”

　　一声清脆的破碎之声，顿时由碧月的体内，传进了张小风的脑海。

　　张小风猛然一惊，如此碎裂之声，莫不是元婴承受不住这样的压力，而爆碎？担忧之下，张小风立即查探起碧月的身体起来。

　　“这……”

　　不查探还好，一看张小风顿时愣在当地。碧月往昔的灵魂以及记忆皆是在木灵心上，然而此刻木灵心却爆碎了起来，化为了点点青光，游离在识海之中。如此之状，岂不是证明碧月此刻比之元婴粉碎，还要恶劣么？

　　然而，张小风刚想破骂神木老者时，一团更是刺眼的青光顿时没入了碧月的体中，将散碎的青光都吸附了进去，于此同时，眼前的碧月整个人都冒着刺眼的青光，就像是染上了一层青色一般。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，顿时由张小风口中大喊道。

　　只见无比霸道，而且狂暴的青木之力，顿时涌进碧月的身体，随之折射向了与之碧月连接的张小风体内。以至于张小风此刻双眼赤红，整个人都有些膨胀起来，直让张小风感觉有些眩晕迷失自我。

　　“不！月儿，你要坚持住！有我在，我一定不会让你出事的！”张小风紧咬牙根，全身顿时紧缩起来，不禁传音给昏迷的碧月脑海道。

　　如今张小风唯一能做的，便是将所有的伤害力，皆引入自己体内，用以化解，顺而使得碧月不受伤害。表面昏迷，但是碧月的元神却依旧清醒。看着此刻正努力帮助自己的张小风，碧月元神不禁变得安详起来。

　　“小风，我会努力的，我一定要成功的继承青木之心。”碧月元神不禁传来一声，随之便按着神木老者的告诫，默念起法诀来。

　　空间之内，青光极为刺眼。而此刻青光也不断的压缩起来，周围更是因暴躁的气流，而变得有些扭曲，而碧月是否能成功的继承青木之心，如今已经不是碧月一个人的事，更是还要靠张小风是否能坚持到底。假如张小风出现了丝毫的错误，或许坚持不了，恐怕连双方都将毙命在此了。

　　继承青木之心，便可获得青木一族的无上神力。然而碧月如今的境界，只不过是合体期的修真者，根本就不足以承接青木之心的压力。

　　如今张小风就算疯狂的吸附所有的负担，源源不绝的修复碧月体内的创伤，亦无法及时周转过来。张小风此刻几乎有些发狂，全身暴涨的神木之力，令自己都几乎要有爆体的危险，而一旦脱离碧月，那么下场只有失败，双方都将承受青木之心的毁爆而身亡。

　　“若是不成功，那你们只有一起下九泉咯！”

　　神木老者的话语，再次飘荡在张小风的脑海之中。令此刻的张小风更是无奈起来，想要改变命运，就必须承受一定的代价，如今由青木一族，换为修真者继承，那何止是命运的移接，简直就是天地的重新造化。神木老者用自己毕生的神力，创出这样的奇特创想，当真令人难以置信。

　　“不会的，我张小风不会失败的，我乃是九道神龙诀的修炼者，更是九龙鼎的传人，我不可能就这样轻易死去，我不甘心，我不甘心……”张小风咬牙切齿，与此同时，体内的四大本源珠也似乎被影响，不断的盘旋释放天地最为精纯的本源力，帮助着张小风。

　　原本单一的青色，如今已经被四彩之光代替，犹如彩虹一般，将张小风与之碧月紧紧的包裹在其中。而九龙鼎此刻也自动的从张小风体内冒出，钟鸣爆响之下，将张小风与之碧月都收进了九龙鼎内。

　　“三彩早已汇聚，难道如今因为碧月的缘故，令我修为大增，四彩融合？”张小风此刻惊讶的发现，四彩之光不断的环绕着自己，当真犹如彩虹一般，不断的在体内游转。而周边，更是片片四彩祥云漂浮，璀璨之极。

　　四彩元素将体内的青木之力吸收之后，四彩之光也缓缓的由下体，传输进了碧月体内，充斥着碧月的整个身心，帮助青木之心与之碧月完整的融合起来。

　　不知过了多久，仿佛岁月都停止在了这一片刻，犹如流水一般，极快的流淌在历史的车轮上。

　　“嗷！”

　　四声龙吟顿时爆响而出，与此同时，张小风体内激射出四条神龙，各位土黄龙，火龙，水龙以及青木龙，随之相互盘旋而上，在这四彩祥云的空间之内，混合了起来。

　　“九道神龙诀，哈哈！如今，我终于明白，为何往昔的修炼者皆不能成圣了，哈哈哈！”张小风忘乎所以的大喝道，随之身带四彩的九天神龙猛喝一声，再次进入了张小风体内。

　　待四彩神龙消失，周围的祥云也随之不见，周围再次化为了一片安静。


第556章 瑶池仙境

　　睁眼之下，张小风此刻发现，与之自己结合的碧月，全身散发着柔和的青光，当真如碧玉一般晶莹透彻，所谓的玲珑剔透，只不过也如此。哪里是香肌玉肤、神仙玉骨，楚楚动人，如何以修饰得来。

　　“哈哈哈！”

　　不知是修为的突破，还是知道了九道神龙诀的一些奥义，或者乃是如今神女就在自己怀中相接，张小风此刻就是有之一种想要放声大笑的兴奋。

　　“风君，你笑什么？”碧月此刻也苏醒了过来，揉了揉双眼，随之娇媚的望着张小风道。

　　“嘿嘿！为夫我也不知道，可能是开心所致。”张小风说完，更是邪笑的盯着碧月全身不断的看了起来。

　　“还看，还看？你如今还未看够么？”碧月脸色娇红，但是嘴中却蛮硬的道，双眼更是迷魂一般的紧盯着张小风，丝毫不畏惧。

　　“月儿如此绝妙的身材，我张小风哪里看的够？”张小风说完，更是再次紧搂过碧月，双手再次放肆起来。

　　“恩……”

　　或许动作之下，结合之处动弹起来，碧月此刻没感觉任何疼痛，反而有之一股异样的感觉升上了脑海，不断刺激着自己的神经。

　　“风君，我怎么感觉不到痛，反而……反而……”碧月将心中的疑惑，难为情的告知张小风道。

　　“些许是适应了吧！嘿嘿！我看看你继承青木之心用去多久哈。”张小风如今不像以往，每次都会调整一次计时器，然而一看之下，张小风直是愣在当地。

　　“风君，多久？”碧月见张小风一副难以置信的模样，顿时好奇的询问道。

　　“一百年！”张小风苦笑的道。

　　“啊！这……一百年？那我们岂不是，一百年之久了？”碧月闻声，更是目瞪口呆的难以相信起来，而话一出，更是矛盾的难为情起来。

　　“哈哈哈！我张小风绝对是历史上独一无二的神人，居然能百年不倒，当真佩服。”张小风闻言，再次大笑起来。

　　如今与之碧月结合，百年便匆匆而过，难怪如今碧月不再感到任何疼痛，敢情是早已适应了张小风的大小。如今既然没有负面的影响，张小风便加大了动作的幅度，与之碧月不断的结合起来。

　　“啊！风君，你……你慢点，我……”碧月此刻心中直是有些矛盾，疼痛确实是早已消失，但是如今却变为了胀痛，然而这胀痛却又变为一种难以形容的舒服，如今自己真不知是叫张小风加快还是放慢起来。

　　“月儿，切莫想那么多，如今谨守心神，为夫这就传你双修之道。”张小风将碧月吻住，元神顿时透进了碧月体内，与之碧月如今的元神结合在了一起。

　　肌肤交融，元神此刻也相互的促进，当真是身心交加，双修的最高境界。如今张小风四道元素不断的刺激着碧月的境界，柔和的彩虹再次在两人之间传递起来。

　　“小风，夫君，风君……我……我！”不知过了多久，碧月顿时全身变得焦躁无比，脱离张小风的嘴唇的霸占，大声喊了出来。与此同时，身子更是弓了起来，与之张小风更是贴在一起摩擦着。

　　“月儿，你怎么了？”张小风此刻也是到了关键时刻，如今碧月的表情，令张小风更是难以自拔，口中温情的诉说，但是动作却是更加疯狂起来。

　　“风君……”

　　随之碧月一声大叫，随之紧紧的搂住张小风的脖子，全身青光顿时暴闪，与之张小风的四彩之光融合在了一起。

　　与此同时，由张小风体内迸射的精华，充斥着碧月整个身心，四彩彩虹顿时由两人身心，传递了出来，化为了一道道光晕，弥漫在了周围，久久没有散去。

　　待情绪消落，四彩之光也随之缓缓的被张小风吸进了体内。如今怀中的碧月依旧起伏不平，心跳更是有些散乱。张小风轻轻的抚摸这碧月的脊背，顺而道：“月儿，如今感觉如何？”

　　“风君，这就是双修之道么？但是如今我怎么感觉不到我的修为了？”碧月闻声，便查探了自己一番，随之不解的问道。

　　“这……”

　　张小风，漠然的发现，如今怀中的碧月，修为已经不是修真者之列，像自己一般，达到了仙人级别，但是却没有出现什么天劫。但是碧月的实力，明显没有自己如今这般厉害，那又是出现了什么偏差？

　　“难道碧月继承了青木之心后，已经蜕化，不再是修真者或者是仙人，当真是真正的神人状态？”张小风心中不禁暗想道。

　　“风君，我是不是出现了什么偏差，没有成功？”碧月见张小风惊讶之状，心中更是恐慌起来。

　　“不，如今我明显感觉你体内存在着青木之心，显然是已经继承成功了。但是，如今月儿你可能不算是普通的人了！”张小风查探之下，碧月心脏位置，如今已经被青木之心代替，但是其中夹杂着极度深奥的禁制，不是自己如今能轻易查探得来。既然如今活生生的没事，显然已经继承成功，拥有青木之心的修真者，还算是普通之人么？想想都不可能。

　　“那我如今算什么？”碧月闻言，更是诧异道。

　　“神女！真正的神女！嘿嘿！如今月儿可是我张小风的女神咯！”张小风嬉笑的道。

　　“这……风君，你不会是骗我吧？这世上难道当真有神的存在？”碧月简直难以相信的道。

　　“如今你已经是属于我张小风的娘子，我骗娘子你做什么？神的确存在，月儿你不就是活生生的在我眼前么？哈哈哈！”张小风大笑道。

　　“那我以后怎么办？该修炼什么？”碧月显然不愚，倘若张小风所说的乃是事实，自己如今神人状态，显然已经不能修行什么普通的法诀，低等的法诀也在不适合自己。

　　“这个暂且不提，日后再讲。嘿嘿！如今最重要的，就是再来一次，为夫似乎还未满足。”张小风顿时有了起兴，邪笑的说道。

　　“可是，我……我疼！”初经人事，碧月哪里受得了张小风这般的迅猛，此刻下身明显的感觉有些吃疼，不禁直言道，又不想扫了张小风的兴。

　　“呃？”

　　张小风闻言，顿时好生的端详了碧月一遍，随之不由得道：“那，既然如此，那就来日再说。嘿嘿！只因月儿你太完美，才导致我一发不可收拾。不过，为了月儿，我只能放下屠刀，立地成佛了。”

　　“你……你说得什么道理啊？还放下屠刀立地成佛呢，哈哈！”碧月闻言，顿时被张小风逗笑了起来。

　　出了九龙鼎，张小风带着碧月再次出现在了芳草平台之上，如今张小风惊讶的发现，眼前的大树明显的失去了往昔的神采，如今变得当真如平凡的枯木一般，只不过比之普通的大树更大而已。

　　“老头已经死了么？”张小风心中不禁暗暗的想到。

　　“神木爷爷已经死了！”碧月挽着张小风的手臂，随之告知张小风道。

　　“恩？月儿，你知道我在想什么？”张小风顿时低头看向了碧月，诧异的询问道。

　　“此前不是你在问我么？”碧月更是诧异的望着张小风反问道。


第557章 南极仙翁

　　“这……”

　　张小风闻声，没有回答，反而更是有些惊讶起来。或许这就是青木之心的神力，以后显然还可以再度的发掘。

　　神木老者将自己的青木之心取了出来，让碧月继承了青木一族，如今已然消逝在天地之间，这种大无畏的精神，当真有些可歌可泣，令人嘘叹不已，又敬仰之极。

　　“呤……”

　　正当张小风寻思之时，大树之中，顿时漂浮出点点青光的木灵，而结伴的簇拥着一枚枚青光闪射的果子，飘向了自己二人而来。

　　“主人，这是神木爷爷要我们交给你的。”木灵叽叽喳喳的顿时传音给碧月道。

　　“青木果？”

　　张小风此刻哪里不知这些青光闪射的果子是为何物，没想这神木老头当真慷慨，细数之下，十七枚青木果，一枚不少。

　　“这……”

　　碧月有些惊讶的望着张小风，眼神表露出心中的诧异。

　　“张小风，不得不说，你确实乃是我青木一族的恩人，这仅有的十七枚就当是老树我的一片心意，用以报答你的恩情，如今我元寿已尽，就此别过吧。记得好生替我守护我青木一族，老树我感激不尽。”

　　空间之中，神木老者的传言顿时落入了张小风的脑海，而话毕，便再也消失不见。

　　“呵呵！月儿，咱收下吧！这乃是神木老头的一片心意，若是不收那就有些对不住那老家伙了。”张小风微笑的提议道。

　　如今不得不说，自己守护碧月当真就是在守护青木一族，这神木老者心机之重确实令张小风嘘叹不已。然而生米煮成熟饭，事实已经摆在眼前，难道还能后悔？

　　当初神木老者盼花妖王能照顾此地，莫不是担忧碧月继承不能成功，而导致仙岛无主，无辜的千万木灵死去，如今张小风与之碧月便是站在仙岛之上，俯视着这座由神木老者衍变的仙岛来。

　　“老头，你安心的去吧！你这仙岛，我就移到我九龙鼎的木元素空间，所以的木灵以后便会自由的生存在那。”张小风对着巨大的大树大声的喊道。

　　而话毕，张小风带着碧月一同消失在了仙岛之内。待张小风将仙岛收进九龙鼎后，却忘记了查探周围，如今眼前之景，令张小风与之碧月皆不由得惊叹起来。

　　只见眼前有之一座巨大无比的湖，湖水上空矗立尖垂巨石，色彩瑰丽，下方湖水平静如镜。湖水粼粼，碧绿如染，清澈透亮。水鸟云集，或翔于湖面，或戏于水中，金风送爽，瑞气蒸腾，一派祥和景象，湖畔水草丰美，更有诸多奇异仙兽出没，气象万千。而湖旁有一平台，平台之上，建有一座华丽的宫殿。不过此宫殿并非封闭，而是四面都空了出来，面前湖边，与之周围通风换气，成为一体。

　　宫殿柱子雕刻无数奇珍异兽，更是龙飞凤舞，金碧辉煌。周围散落着一些桌椅，此刻却无一人，周围虽然仙兽诸多，却一片安详。

　　“风君，这是哪？”碧月此刻顿时惊叹道的询问道。眼前之景，便是传说中的仙境，自己如今可是亲眼见到了修真者梦寐以求的仙界了。

　　“这……咳咳！我也不知道。”张小风摸了摸脑门，不好意思的回应道。

　　原来此地名为瑶池，而瑶池之上的巨石，名为凌云钟乳，不断吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕，瑶池之水先有圣水炼化，洁净成云，广布天地之间，成为天地之界，亦视为九重天之一。

　　如今仙境，又怎能少得了分享？张小风索性将灵儿也带了出来，白羽如今尚在闭关，便不能随同。而当灵儿见到眼前的一切，也直是惊叹不已。

　　“碧月师姐，往昔我跟夫君，可未曾见识过如此奇幻的仙境，月姐姐可当真福气之人。”灵儿见碧月如今有些不同，望了望张小风，也明白了其中，便嬉笑的道。

　　而当花妖王与之莫小倩出现在三人眼前时，两人的眼神却不是惊叹，而是惊讶。

　　往昔花妖王见到异常美丽之处，必然大喊大叫的，如今却反常的左右仔细看了起来。随之不禁大声的喊道：“哥哥，不好了！”

　　“妹妹，什么不好了？难道你知道这里是哪？”张小风闻言，不禁立即询问道。

　　“假如我没记错的话，这里应该是西王母的瑶池。如今我等没有应邀，擅自来瑶池仙境，那可是犯了天条了。”莫小倩打量了周围一番，随之记忆之下，说出了原委。

　　“这……瑶池？传闻天界王母娘娘的寝宫？”灵儿闻言，顿时一愣，随之道。

　　“我靠，这神木老头搞的什么花样，怎么把我们送到这地方来了？”张小风无奈的左右看了看，假如此地当真是瑶池，那为何周边都没有仙女守护，宫殿也空无一人。然而自己如今乃是天界缉拿之人，若是被王母发现，那还得了。

　　然而，张小风正认为此处一人都没时，七道仙姿玉色的仙女顿时手提着一个篮子，飞了过来。

　　“您等可是王母邀请而来的客人？如今距离蟠桃大会，时候尚早，若是早来，就在瑶池周边等候吧。”一名身着仙绸，粉红交加，头戴金钗，面色极为清秀，惊艳得有些难以形容的仙女顿时道。

　　“呵呵！不好意思，我们应邀而来，也来得匆忙，确实早来了一步。仙子你等去忙先，我等早闻瑶池仙境异常美丽，如今我等便先去周边转转，用以等候蟠桃大会。”张小风站前恭敬的回应道。

　　“那好！你等也要小心，切莫进入禁地，唯恐被仙兽攻击了。”粉红仙女说完，便带着身后的六名仙女，提着彩篮，往平台之上飘身飞去。

　　瑶池之上，待七仙女离去，众女顿时好奇的盯着张小风，碧月率先询问道：“风君，什么是蟠桃大会？”

　　张小风闻言，便看了一眼花妖王以及莫小倩，见两女皆是甩了甩头，表示自己也不清楚。

　　“这个蟠桃大会啊，嘿嘿！我也不知道，我也只不过忽悠下她们而已。不过看了，这地方我们是不能久待了。”张小风耸了耸肩膀，无奈的回应道。

　　“夫君所说极对，此地乃是西王母的寝宫瑶池，而王母德高望重，实力显然也不会低到哪去。能受王母之邀，前来参加所谓的蟠桃大会之人，必然不会是简单之人。若是夫君出现在此，那可比闯进天牢还要恐怖。”灵儿顿时分析道。

　　“如此一来，此地不宜久留，你等先去百花谷吧。”张小风不再迟疑，此地如今既然还没有人，那就先行离去，若是等到大会来临，那可就不得了。

　　四女一进九龙鼎，张小风便小心的隐去。然而瑶池究竟在哪个方位，张小风如今也不得而知，就像一只无头苍蝇，胡乱的选择了一处方向，便飞身而去。

　　“喂！这位仙友，请等等。”

　　张小风一味的朝着自己随意选择的方向急速离去，飞行之中，顿时听到有人说话的声音，不由得一颤，然而依旧假装没有听到，继续前行，或许是对方在喊别人也说不定。

　　可张小风没想，对方果真是针对自己而来，片刻之间，对方便跟上了自己，来到了自己的身前。无奈之下，张小风也便停了下来，打量起对方。


第558章 扮身参会

　　通体看来，眼前之人年岁极高，仙风鹤骨，道貌岸然。仔细一瞧，只见对方脑袋极大，而脑袋之上却丝毫没有一根头发。一身金红道服，左手持一根木杖，右手却捧着一颗极大的桃子。

　　“这位仙友，怎如此匆忙？没听见我喊声么？”光头之人顿时不解的望着张小风道。

　　“请问你是在喊我么？呵呵！如今临近蟠桃大会，往来仙客诸多，我以为你是在喊其他仙友，这不，失礼了，还望仙友多多包涵。不过，仙友面相独特，又手捧仙桃，我怎么感觉有些面熟？在下潜修数年，已经少有问津仙界，说来惭愧，惭愧啊！”张小风转眼之下，顿时解释道。

　　“哈哈哈！这位仙友，不必如此介意，在下南极仙翁，人称万寿无疆。如今也潜修数年，忘却了时间，而老翁我也是受王母之邀，前来参加蟠桃大会。但是这途中迷失了方向，却不知瑶池在哪。不过，仙友你此前说往来仙客诸多，我怎么就没看到什么人影？”南极仙翁不禁诧异的询问道。

　　“呃？”

　　张小风顿时一愣，敢情是出现了口误，然而脑子一转，随之便大笑道：“哇！原来您就是鼎鼎有名的南极仙翁啊，久仰，久仰了。不过，仙翁为何会迷失方向，按理说您应该不是第一回来参与蟠桃大会吧？”

　　“这……说来惭愧啊！老夫我修炼遇到了瓶颈，一时烧坏了脑筋，无奈之下，只有舍去一些记忆求全，这不就迷失了方向咯。然能受王母之邀，那是何等的荣幸，如今便匆忙赶来，深怕错过了时间。”南极仙翁随即不好意思的解释道。

　　“原来如此！仙翁，修习之事，切莫勉强，一切都是靠机缘，不过仙翁能割舍记忆，在下当真佩服之极。”张小风闻言，顿时马匹拍了过去。

　　“哪里，哪里啊！仙友如此说，老夫我就更无地自容了。不过，咱聊了这么久，却不知仙友是？呵呵，你也知道我有些记忆被强行删除了。”南极仙翁不由得问道。

　　“哦！仙翁不认得在下，也没关系。在下张……言鼎，刚入北方魔帝座下，谋得玄仙一职。如今在下便是出来，为主子探探风，先熟悉一下周边的情况。”张小风胡乱的编制了一些理由道。

　　“哇！原来是景霄殿来人，据往昔传言，天界之主魔帝，一直居住在玄仙管辖的景霄殿，因此官能位居景霄殿，那可是不一般，久仰久仰啊！敢情仙友所谓的主子，便是……”南极仙翁顿时惊讶的道。

　　“呵呵！仙翁能懂就好！”张小风表面微笑的回应，心中却不由得暗爽起来，这眼前的老头当真是烧坏了脑子，自己随便瞎编，也能忽悠过去。对方既然认为自己乃是魔帝的跟班，如今也就不多说，让其猜测去。

　　不过，张小风如今也总算知道，当日遇见的那北方杀破狼——残狼，肯定也是个人物。没想这玄仙的管辖景霄殿，还有这么大的威望。

　　“嘿嘿！老夫我看得出，仙友你年纪尚轻，但是实力却如此之高，实在令老夫我佩服。不过，仙友可否指点老夫我一下，瑶池在哪？”南极仙翁再次不好意思的询问道。

　　“此前我飞来的方向，约莫半天时候你就能看见瑶池，不过这蟠桃大会还早，一个月后才举行，如今去了是不是早了点？”张小风将七仙女所说之话，转而问向了南极仙翁道。

　　“呵呵！没关系，只要知道地点在哪就行了。至于一个月，也就弹指而过。不过，仙友你如今是匆忙的去哪？”南极仙翁望了望张小风所指的方向，点了点头后，顿时询问道。或许是知道了自己的方向，南极仙翁如今也变得不再着急，显然时间很是充足。

　　“这不，就赶回去回禀主子。”张小风无趣的回应道。

　　“哦！仙友，莫怪老夫我多嘴。这些日子我一路赶来，听闻仙界发生了诸多大事，最重大的便是天界到处都在缉拿一名杀害仙官的贼人，仙友你此次前来，是不是也顺便调查？”南极仙翁不禁左右看了看，随之凑近张小风的耳朵小声道。

　　“呵呵！仙翁，看来你脑筋也没烧坏嘛！”张小风有些苦笑的回应道。

　　“嘿嘿！不过，瑶池之地，那贼人肯定是不会来的，毕竟参与蟠桃大会的，哪一个都是德高望重，名气远扬的仙人，更是有诸多仙君仙帝前来，甚至两位天帝也相邀而来，贼人胆子不会那么大。”南极仙翁随之分析道。

　　“哦？那可不一定。仙翁，你说这天界高官齐聚，警惕性是不是很差，众人不可能认为那贼人会出现在此。但是仙翁你有没有想过，越是危险的地方，才越是安全。往昔一直抓不到他，搞不好那贼人就窝藏在哪位高官的府邸门下。”张小风闻言，顿时否决道。

　　南极仙翁听闻张小风的分析，顿时点了点头，显然觉得很是有道理，便顿时赞赏的望着张小风道：“有道理，有道理啊！仙友果真眼光独到，思外人不所思，想别人不所想。难怪年纪轻轻，却深受天帝重任，前途无量啊！”

　　“呵呵！仙翁你过奖了！晚辈只是略微分析了一下而已。不过，恕在下冒昧，斗胆的问一句，这开蟠桃大会的目的，究竟是什么？晚辈出道晚，却从未参与过。仙翁能否透露一二？”张小风见此刻聊得来，不如趁热打铁，摸索一番信息来。

　　“呵呵！这蟠桃大会，也不是什么机密，仙友不需如此客气。而这蟠桃大会嘛，主要就是邀请诸仙前来品尝蟠桃，期间相互的探讨一番天道，王母可真是一番好心呢。”南极仙翁随即告知道。

　　“哦？那这蟠桃又为何物？很出名么？”张小风不禁好奇的询问道。

　　“嘿嘿！这仙友你就有些孤陋寡闻了。蟠桃乃是瑶池的至宝，三千年一结花，三千年一结果，再过三千年才成熟。待能品享，需要一万年。所以这蟠桃大会，每万年便会举办一次。而蟠桃闻上一口，便能活三千岁，咬上一口便能活六千岁，若是吃完一颗，便是一万岁啊！而且这蟠桃核，也是重宝，太霄殿的太上老君，用此拿来炼丹，据说已经炼出了不少长生不老丹了。”南极仙翁捋着自己的胡须，回想一般的告知张小风道。

　　“哇！看来，这蟠桃还真不是一般的简单，当真是仙桃，凡人若是有幸得上一枚，岂不是长生之果了。”张小风闻言，双眼顿时闪烁了一下，随之惊讶道。

　　“呵呵！就因为是至宝才少有，而且这蟠桃每次成熟的数量有限，所以能受王母邀请之人，都不会是简单的人物。老夫这也是第四次前来参与而已。”南极仙翁意味深长的说道。

　　张小风本来对这蟠桃大会是没有什么兴趣，但是一听这蟠桃居然还有如此奇效，脑海顿时盘思了起来。按神木老者所以，长生不老丹的炼制之术，需要的三味药材皆是天地至宝，也就是说仙翁口中的太上老君炼制的，并非真正的长生不老丹。但是这蟠桃确实是好东西，若是得上一些，送给众女品尝，岂不是快哉。


第559章 大会意义（一）

　　“仙翁，小友顿时有个妙计，不知能否提供帮助？”张小风转而道。

　　“哦？是为何妙计？老夫能帮的，自然鼎力相助，也算是为天界办事嘛！”南极仙翁正色道。

　　“嘿嘿！主子叫我前来，就是暗中查寻张小风。如今地情已然了解，就差等候那人出现了。也就是说，我假如混迹在诸仙当中，这样能更加了解线索。”张小风告知道。

　　“恩？此话怎讲？那我该如何帮助呢？”南极仙翁顿时一愣，没明白张小风的意思。

　　“呵呵！仙翁不必多思，晚辈的意思是，跟在仙翁您身边，混迹在诸仙之中，暗中查探即可。若是贼人出现，抓到了，功劳肯定少不了仙翁您一份，我会如实的向主子禀告的。若是贼人没有出现，一切不也是正常进展，没干扰任何人么？”张小风随之解释道。

　　“妙哉！妙哉啊！小友，真想不到你还能想到如此妙计。这样一来，谁也不知诸仙之中，有暗中查探之人，胜过大举的缉拿。嘿嘿！如今老夫知道，仙帝为何会重用你了。”南极仙翁赞赏的看着张小风道。

　　“呵呵！多谢仙翁赞可，不过在下身份特殊，切莫暴露了，这也是主子的意思。如今我便化为仙翁的跟随可否？这样一来，别人也就不会怀疑我的身份了，以便于我暗中办事。”张小风顺而道。

　　“可以是可以，不过，老夫若是没看错的话，小友您的实力似乎在老夫之上，若是说随从，别人怎么会不怀疑呢？老夫觉得此处还有些欠缺。”南极仙翁寻思片刻，顿时指出了其中的弊端来。

　　“仙翁当真高才之人，居然还能想到这一漏点。如今依仙翁之言，这身份该如何取舍呢？”张小风闻言，大感佩服之极，直感叹这南极仙翁还真不是一般的二。

　　“上次蟠桃大会上，老夫我有幸与五庄观的镇原仙君结识，会后更是时常联系，当真乃是好友之列，而这已是仙界佳话常提。此次前来，镇原仙君却碰上了闭死关之际，特派弟子通告老夫，在王母面前好生说话解释一番。如今，小友不如假扮镇原仙君的弟子，当面向王母解释镇原仙君之情，如此一来岂不是两全其美？”南极仙翁提议道。

　　“妙啊，嘿嘿！仙翁，此计当真是绝妙。那如今，仙翁就跟我仔细说说镇原仙君之事吧。”张小风由衷的感激南极仙翁，居然还替自己找了这么一个好身份。

　　俗话说，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　一个月来，张小风与之南极仙翁不断的商讨如何查探，甚至诸多的不足之处都一一弥补。对于镇原仙君之事，张小风也当真佩服南极仙翁，居然了解的如此透彻，可想两人之间的友谊，当真是岁月磨出来的。

　　另外，南极仙翁也喜好酒水，而张小风取出的流芳春，更是令南极仙翁赞叹不绝，回味无穷。之后本想跟张小风多要一些，但是张小风假装自己已经没有库存，而问到酒出何处时，张小风也胡乱编织个地方给了南极仙翁，以至于南极仙翁极度的想要去寻找这么一个酿酒的大师，亲自讨要流芳春。

　　一个月对于仙人来说，当真如过一天一般，转眼便悄然而逝。

　　今日与之往昔一般，张小风与之南极仙翁结伴而行，不过比之以往不同的是，张小风如今幻化了一套道袍，头发也盘起，甚至扎了一根木钗挽起。扎眼一看，张小风此刻当真是某修道弟子，一身道行更是令人高深莫测，遐想不止。加上年青俊俏的模样，更是令人倍感威严，不敢恭维。

　　其实幻化成这般，除了南极仙翁描述五庄观弟子的特征之外，张小风还跟龙仙门的祖师青衣人学了一些风范，只有这样才能体现一名实力达玄仙的高手境界。

　　蟠桃大会当真是仙界极度有名气的大会，除了应王母邀请之人外，还有诸多有名气的仙人也前来观看。其中除了能结识其他一些有名气的仙人外，还能观赏一番瑶池美景。

　　另外，月宫距离瑶池极近，又是王母名下，而且据说月宫美女无数，其中仙界闻名的寒蝉仙子，此次也会前来赋歌现舞。至于寒蝉仙子，传闻此人异常貌美，但其行事极为低调，平时极少出现在大场合。而见过寒蝉仙子之人，皆是过目不忘，如痴如醉，当真有种能看一眼，少活千年之意。

　　有句佳言名：一顾倾城，再顾倾国。

　　又有：美人在时花满堂，至今千载留余香。

　　诸多形容修饰佳句，百传不止，所以此次诸多仙人前来，也是慕名而来，希望能见上这么一位传说中极度惊艳的寒蝉仙子。

　　而对于寒蝉仙子这人，张小风也是跟南极仙翁在途中听不少人提及。不过在张小风看来，这世上就算再貌美，又能胜过自己百花谷内的任何一女子么？灵儿、碧月、白羽以及花妖王，更是水仙、百合、牡丹，玉兰等女子，放在天下，哪一个不是倾国又倾城。

　　所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云。对于别人，哪怕再惊艳，恐怕张小风也不会过于在乎。

　　不过少见便是多怪，而听得多了，张小风此刻也很是好奇，这传闻中的寒蝉仙子究竟是何等模样，居然令众仙倾倒。再而闻寒蝉仙子行事低调，往昔皆不出现在多人场合，为何此次蟠桃大会，还会亲自来赋歌现舞？这样做岂不是极为矛盾？

　　“未见奇女，确已犹思。看来这寒蝉仙子当真令人遐想不止啊！”张小风摇了摇头，原本对寒蝉没有什么兴趣，如今听人说得多了，连自己都止不住的联想对方起来，心中无奈的感叹道。

　　对于仙界应邀前来的仙人，南极仙翁不断的客气打招呼，而南极仙翁的名气也果真不低，也有诸多仙人相互问候，而张小风在其身边，也是客套般的微笑作揖，毕竟这些所谓的名仙，张小风一个都不认识。既然道不同不相为谋，又何必套熟，认识多了，对于自己来说其实还更不利，毕竟自己的身份是假，而且真实身份还是仙界到处通缉追拿的诛杀仙官祸首。

　　公孙家族在仙界名气极大，在张小风看来，公孙家来的人应该会不少。然而如今的现实却极为相反，在与南极仙翁攀谈的诸多仙友中，并未见过任何一个公孙家的，甚至连名字都没有提及。

　　“莫非这公孙家族，在仙界虽然名气浩荡，但是丑闻也诸多，王母也不屑这公孙家，没有邀请任何一人前来参加蟠桃大会？”张小风心中不断的猜想道，更是偷笑不已。既然公孙家没来人，对于自己来说也更有利，毕竟往昔诛杀的皆是公孙家族之人，唯恐哪里没做好，被对方偷窃了模样那可就不得了。

　　不然此次前来蟠桃大会，还真是羊入虎口，白白的送自己上门，受天界之主割宰。

　　再度来到瑶池，张小风顿时有些傻眼。往昔认为仙界广阔，却极少见到仙人。如今瑶池上，到处都漂浮着身着五花八门衣袖的仙人。有道童模样，也有老者形象，不过众人都洋溢着一种高兴的气氛，三三两两的聚集在一起攀谈。


第560章 大会意义（二）

　　人数最多的，便是瑶池之上的平台宫殿。上回前来时，张小风便发现平台宫殿内，布满了桌椅，如今座无空席，更是有仙女飘过，沾酒举杯。平台边缘，还有配乐赋歌，一片喜气洋洋。

　　“仙翁，这场面真是令人惊叹不已啊！”张小风不禁感叹道。

　　“呵呵！这才是开始，还有许多重要的人物没上场呢。等大会真正开始时，这瑶池起码会上数千以上的重要人物坐席，外围就更别说有多隆重。”南极仙翁回忆般的告知道。

　　“那这蟠桃大会的根本意义究竟是为何？难道就仅仅是为了品上一枚蟠桃而已？”张小风寻思着，极为不解道。

　　“蟠桃大会，表面上是一场喜宴，真正的目的还是在于结交好友，讨论天道。你也知道仙界广大无边，不管是仙官还是诸仙之间，几乎很少往来，皆是处于公事或是其他目的，才得以见上一次。而这蟠桃大会便是用以结识，使之仙官之间更为亲近。”南极仙翁再次回应张小风道。

　　“那如此说来，这蟠桃大会，其实主要还是政治目的咯？”张小风闻言，这广集诸仙，相互结识，明显就是为了更好的统治仙界，敢情这蟠桃大会并非王母一人的意思。

　　“非也，非也！”

　　回答否定之人，并非南极仙翁，而是隔壁座位的一名年轻人回应，而打量之下，对方一副威严将军模样，显然在仙界官职不低。

　　“你……哦！假如老朽没记错的话，你应该是丹霄殿的主事，丹蒙仙君吧。”南极仙翁随之记忆起来，顿时恭敬的作揖道。

　　这蟠桃大会没有规划地位论座，而是随意的安排，不管官职大小，都混合在一起，这样一来才能达到相互结识的目的，也正是因为如此，往昔南极仙翁才能结识镇原仙君，更是一同而坐。

　　“老翁，不必如此。你万寿无疆的名号，在这仙界也是鼎鼎有名，我丹蒙还是后辈，哪里能承受您这般客气之礼。”丹蒙仙君顿时反作揖道。

　　“您可是贵为仙君，实力之类就更别说，老朽怎能不客气？哈哈！”南极仙翁顿时笑道。

　　“好了！客气就此打住。不过，这位仙友是？丹蒙我似乎从未见过啊！”丹蒙仙君随之看向了张小风询问道。

　　“见过丹蒙仙君大人，您不认识在下，这也很正常。在下张子阳，乃是镇原仙君的弟子，如今师傅闭门无法前来赴宴，特派弟子前来与王母解释谢罪一番。”张小风随之恭敬的说道。

　　“呃？”丹蒙仙君顿时打量起张小风起来，或许是出于本能的怀疑，毕竟能当上仙界的天君，岂能是泛泛之辈。

　　“丹蒙仙君，你也知道我跟镇原仙君的交情。此次前来，原本相商是一同而来赴邀，没想去到五庄观，镇原仙君正好碰上了闭死关之际，门宗弟子子阳便是受镇原仙君之托，和我一同前来瑶池，顺便跟王母谢罪，未能亲自前来。”南极仙翁随之解释道。

　　“呵呵！原来如此啊！镇原仙君修炼的也太过疯狂了，什么时候不闭关，偏偏这个时候，还真是有点背！希望他出关之后，修为大增，好为天界效力。”丹蒙仙君闻南极仙翁解释，顿时也打消了怀疑的念头，随之道。

　　“多谢丹蒙大人的关心，师傅洪福齐天，所谓吉人自有天相，此次闭关必有大成。子阳替师傅多谢您了。”张小风随之恭敬道。

　　“哈哈！不必如此多礼。此前见你好生面生，询问之话，更是有些什么都不懂。不过，是丹某不知你身份而已。如今的蟠桃大会，可并非政治目的如此简单。”丹蒙仙君一改脸色，随之笑声解释道。

　　“子阳极少入世，往昔皆在五庄观潜修，也正是因为如此，师傅镇原仙君才特意要我前来，一来可以向王母请安，二来也可以见识一下世面。如今子阳还请丹蒙大人指点一番。”张小风恭敬的道。

　　“呵呵！这么说吧！你也知道王母名下，还有玄女宗，更是以月宫为首，如今前来参与蟠桃大会的，除了仙界闻名的仙官以及诸仙外，还有极多美丽的仙女哦！蟠桃大会之外，月老会亲自为有缘之人，深结良缘。小友你长得如此俊俏，而且修为也不低，搞不好在这蟠桃大会上，还能结识一位仙侣呢。”丹蒙仙君上下打量了一番张小风后，随之嬉笑道。

　　“啊！还有这等事？呵呵！丹蒙大人笑话子阳了，以我这模样，哪位仙女还能看得上？丹蒙大人您却不同，如今英俊威武，仰慕大人的仙女，应该都可以排队等候了。”张小风不禁反笑道。

　　“那是，那是！丹蒙仙君，此次前来，也应该是有哪位钟意的仙女了吧。”南极仙翁随之也附声笑道。

　　“呵呵！你等笑话我了，我丹蒙日理万机，哪里还有时间去理会这些。就算是我丹蒙看上了，对方也不一定看得上我啊！”丹蒙仙君闻言，顿时有丝难为情，不过转眼即逝，假如张小风没有仔细观察，还真给隐蔽了去。

　　如今看来，这蟠桃大会的意义，还真是不一般，若是结成几对良人，那这王母就是多了几个高手作为自己的手下，毕竟仙女皆是玄女宗以及月宫之人，名义上王母当真就是做大了。张小风不禁对这传说中的王母，多了几分心眼起来。

　　“魔帝驾到！”

　　随着一声大喝，众仙原本笑言攀谈，此刻都不约而同的，都安静了下来。随之齐齐的望向了天际，只见一群威武的仙兵现将从云层冒出，身后两匹仙马托领着一座仙轿，旗帜上大大的印着一个魔字，从天际奔驰而来。

　　也就是顷刻之间，人马便来到了平台边缘，而从仙轿上，走出了一位年轻人，一身黑衣轻袖，举止不凡，眉宇之间，流露出一种威严的霸气。

　　“参见天帝！”

　　众仙皆是恭敬的俯首作揖道。

　　“众卿平身。”魔帝简单的回应了一句。

　　而几名异常美丽的仙女随之飘飞过来，恭敬的对着魔帝道：“天帝，请！”

　　在几名仙女的带领下，魔帝随之也入座宫殿内，只不过位置与之张小风以及南极仙翁来说，最为里面，如此简单的算起来，相隔起码几百米。

　　“这就是天界两大天帝其中之一的魔帝啊！”张小风心中暗暗的想道。顺而又想起在修真界雪境内，那位仙尊的托付，看来以后会少有跟魔帝打交道了。

　　众仙刚再次坐下，攀谈时，又一声大喝传来。

　　“仙帝驾到！”

　　与之魔帝不同的是，仙帝的架子低调，简单的人马，也没有轿车。眨眼之间，仙帝便轻简而来。

　　“参见仙帝！”众仙再次恭敬的俯首作揖道。

　　“众卿不必如此多礼，此次蟠桃大会，就是一场喜宴，尔等不必在乎寡人的身份，高兴才是真正的目的。”仙帝举止亲切和蔼，面带笑容，与之魔帝截然相反。

　　话毕，也在几名仙女的带领下，进入了宫殿之中。

　　“仙帝？”仙魔两帝的模样，张小风如今可算是好生的端详了一番，看来这蟠桃大会，真的不简单，若是被对方知道自己在场，那自己还真吃不了兜着走，白白送自己上门受死了。

　　如此一来，张小风更是隐蔽了气息，更加低调起来。而仙魔两帝的到来，气氛更加隆重，并没有因天帝的到来而减轻。


第561章 月宫寒蝉（一）

　　“王母驾到！”

　　张小风原本沉静的心，此刻再次被提了起来。这传闻中的王母，极度令人遐想，如今前来，张小风哪里不想亲眼见见。随之与之众仙一般，看向了西方。

　　“这……”

　　只见王母面带一副面具，遮去了面容，身着华丽的衣袖，金碧辉煌的带着随从前来。不能亲眼见到对方的模样，张小风心中还真有点失望。

　　“哇，王母娘娘终于来了！”

　　“哇！你们看，那是谁来了？七仙女？这仙界的仙女，真的是多不胜数。”

　　王母的到来，似乎更加推动了蟠桃大会的气氛。不过张小风此刻却看向了王母身后的随从来，一看之下，顿时有些无语。

　　灵儿的母亲，慕灵桑也在其中。如此一来，张小风更是低着头，深怕对方认出了自己，那后果可就不得了了。

　　“参见王母娘娘！”

　　众仙再次恭敬的俯首作揖道。

　　“众卿不必多礼，随意就好！我蟠桃大会上，没有身份的高低，目的就是皆大欢喜。”王母和蔼的说道，声音有些老陈，看来年纪应该不小。

　　而紧随王母之后，月宫的人马也随之驾到。

　　“月老来了，月老来了！”

　　“你们看，是寒蝉仙子！”

　　“哇！寒蝉仙子，寒蝉仙子真的来了，看来传闻还真不假。”

　　“……”

　　又是一阵骚动，而且排场还不比天帝到来的低。看来这月宫来人，才是诸多仙人拭目以待的真正目的。而听到寒蝉仙子，张小风随之也好奇的看了过去。

　　“这……”

　　张小风不禁有些痴呆。

　　来此瑶池蟠桃大会，张小风时时都听闻诸仙在讨论传说中的寒蝉仙子，如今一望之下，对方的容颜当真举世无双，令人惊叹不已。

　　若轻云之蔽月，若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。近而观之，若碧湖出绿波。苗条得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，举止轻盈。奇服旷世，骨象应图。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，擢纤纤之素手，雪皓腕而露形，戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。

　　眉将柳而争绿，面共桃而竞红，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。

　　传闻一顾倾城，再顾倾国，确实如此。

　　天帝或是王母娘娘一来，众人静片刻而止。然而月老带领寒蝉仙子的到来，却是一片沸腾之声。仿佛蟠桃大会，便是为寒蝉仙子举办。寒蝉仙子的到来，天地为之巨变，日月为之失色。

　　不经意间，看似冷眼的寒蝉仙子，却往之诸仙一瞥。或许人群吵杂，也或许极少出现在这样的大场面，寒蝉仙子只是略微一看，脸色顿时就有些发红，也即刻收回了目光。

　　“哇！刚才寒蝉仙子看了我一眼！”

　　“是啊，刚也看了我一眼，嘿嘿！这辈子算是活够了！”

　　“哪里是看你们，刚是看我！难道是寒蝉仙子也受月老牵红线，前来慕选新郎官？会不会是我啊？”

　　“就你？癞蛤蟆想吃天鹅肉吧你！哈哈哈！”

　　“……”

　　张小风见周围讨论不止，但是心中却极度好奇起来，此前那不经意的一瞥，似乎也看了自己一眼，难道寒蝉仙子真的神奇独特到了这种地步？还是自己出现了错觉？但是周围之人皆是如此认为，显然是其中有什么地方自己每察觉。毕竟眼光全被寒蝉仙子吸引而去，如此蟠桃大会，谁又会释放神识查探？

　　如此佳女，张小风也是远观近赏而已，所谓可远观而不可近玩焉。如今王母娘娘的容颜没看到，到是看到了灵儿生母慕灵桑，以及两大仙帝的真面目，更是传闻中的寒蝉仙子，张小风便感觉不枉来此蟠桃大会一番。

　　如今蟠桃大会仙界高手齐聚，张小风哪里能多待。原本前来混迹参加蟠桃大会，目的就是能搞一些蟠桃带走，此刻看来时没有任何希望了。

　　三十六计，走为上策，这乃是张小风向来的行事风格。

　　然而刚挪动了一段距离，想就此离去，却被一陌生的面孔拉住了自己。

　　“哈哈！”

　　张小风顿时一颤，对方自己似乎根本不认识，为何见到自己不说什么，反而大笑起来。也正是因为如此，张小风才不由得吓了一跳。

　　“这位仙友，请问您是？”张小风立即收回了惊讶之色，转而客气的询问道。

　　“来来来，咱旁边说话去。”对方没有回答，而是搭着张小风的肩膀，往人群外走去。

　　未曾了解对方，张小风此刻已经做好了随时攻击的准备。如今既然往人群外走去，也是自己离去的方向，所以张小风默认一般的，随着对方走出了人群。

　　“兄弟，你胆子还真不是一般的大啊！居然跑这地方来了，是不是嫌自己的命活太久了？殊不知这天界到处都在缉拿你，连北方魔帝领域也都开始在盘查了。”对方一改此前的模样，转而瞪着张小风传音道。

　　“呃？是你，汗！我说残狼兄，你此前还真吓我一跳，若不是在诸仙人群里，我差点就对你动手了。”张小风暗呼一口气，随之回音道。

　　“要不是我，你还以为这仙界还有谁认识你？假如认识你之人却不是我残狼，那你就惨死在这蟠桃大会了。”残狼不以为意的解释道。

　　“那兄弟你怎么也会来这里？”张小风闻言，摸了一把冷汗道。

　　“我是魔帝身边的随从，我当然能来咯。就算魔帝不同意，我也能混迹进来。倒是兄弟你，你跑来这瑶池做什么？难道是为了寒蝉仙子？不过，这寒蝉仙子可不是这么容易动心的，兄弟你还是死了这条心吧。再说了，除了这寒蝉仙子，兄弟你娘子也丝毫不比之逊色，甚至某些方面还更胜一筹啊。”残狼好生的上下看了一番张小风，随之猜测道。

　　“我嚓！我张小风哪里是那般好色之徒，我压根就对其没任何想法。如今前来蟠桃大会，目的其实就是想搞一些蟠桃，没想来了这么多大腕，如今看来，就算能，也吃不了兜着走。”张小风耸了耸肩解释道。

　　“佩服，兄弟我对你当真佩服得五体投地。这世间若是传出去，肯定会成为千古笑料，那便是天不怕，地不怕的张小风，居然为了几颗仙桃，冒险参与瑶池蟠桃大会。倘若被人发现，就惨死在这大会上，你说世人会不会笑话？”

　　“所以此刻我便是在对方发现我之前，先行离去咯。若不是你，恐怕我现在都走远了。”张小风微怒的瞪着残狼道。

　　“嚓！我说大哥，你这是不是在怪兄弟我啊？我好生过来提醒，你还……未免也太不厚道了，再说了上次居然不辞而别，你可知残狼有多挂念你？”残狼顺而想搂过张小风，顿时暧昧道。

　　“我靠！残狼，你恶心不恶心，少来这套。挂念我，你去死好了。”张小风赶忙后退，却没想动作比之残狼慢上一步，被对方搂住了去。

　　“嘘！别说话，有人来了，先告诉我你是怎么来这里的。”残狼嘴中依旧嬉笑，但是底下却极为小心的传音道。


第562章 月宫寒蝉（二）

　　“靠！你会是想趁机揩油吧？”张小风顿时恼怒道。而底下却传音给残狼道：“谁来了？不会是有人发现我身份了？先说好了，我是冒充五庄观镇原仙君的徒弟张子阳，混迹来此的。”

　　“子阳仙友，这位是？”

　　张小风刚传音完，身后便传来一声询问声。

　　“丹蒙仙君，好久不见啊！”残狼顿时放开了张小风，顺而微笑的望着丹蒙仙君道。

　　“恩？你认得在下？”丹蒙仙君好奇的望着残狼，却想不出哪里见过。

　　“在下是魔帝的手下残狼，官职只不过是下人，丹蒙仙君你贵为天君，自然不认得。”残狼嬉笑的回应道，顺而将自己的仙令取出示意自己的官职身份。

　　“噢！原来是传闻仙界人人畏惧的杀破狼残狼，你哪里会没有名气，丹蒙没想在这蟠桃大会上，还会遇见你这号人物，久仰，久仰啊！哈哈！”丹蒙仙君闻言，顿时笑道。

　　“跟你比起来，我就是小人物！久仰个毛毛啊！怎么，你也认识我子阳兄弟？”残狼不以为意的回应道。

　　“呃？原来你们早先就认识了？”丹蒙仙君闻言，顿时诧异道。

　　“那是当然，想我残狼东南西北的跑，这子阳兄便是我在五庄观的兄弟，今日前来正好遇上，便情不自禁的攀谈起来。”残狼顿时解释道。

　　“是啊！丹蒙大人，我与残狼兄早已相识，没想替家师前来参与蟠桃大会，却是有缘能再度相逢。”张小风也随之附声道。

　　“寒蝉仙子此刻正要起舞赋歌，你们怎么没兴趣观赏一番？还来到此后头，难道是没兴趣？”丹蒙仙君打趣道。

　　“呵呵！人多嘈杂，我兄弟两好多话要讲，所以才来这后头。”残狼微笑道。

　　“两大男人有啥好说的，走，一起看寒蝉仙子去。”丹蒙仙君提议道。

　　“莫不是丹蒙仙君看上了寒蝉仙子，胆子小，要我等陪伴？”残狼半眯着眼，邪声道。

　　“那是，那是！只怕我丹蒙看得上，人家还不一定能看上我呢！跟你们说实话，你们可别说出去哦！”丹蒙仙君随之左右看了看，小声的道。

　　“什么？”张小风与之残狼同时询问道。

　　“嘿嘿！据说这寒蝉仙子请教过月老，在此蟠桃大会，会遇见她的真命天子，如今才破例出现在大场合，当众现歌赋舞。所以，人人都有希望哦！”丹蒙仙君传音道。

　　“丹蒙大人，我为何觉得你似乎醉翁之意不在酒。一方面赞叹寒蝉仙子，另一方面又是畏避，难道丹蒙仙君你是看上了大会上的哪位仙子了？”残狼闻言，顿时道。

　　残狼话毕，丹蒙仙君顿时一颤，不过转而即逝，随之脸色一改，无奈道：“说实话啊，丹某确实看上了月宫的一名仙女，不过对方似乎根本就不在乎我。所以啊，此次前来，我也是只品蟠桃而已。”

　　“哦？不知丹蒙大人是看上哪位仙子呢？”张小风好奇的询问道，能让天界天君看上的仙女，难道还看不上对方？那胆子未免也不小啊。

　　“呵呵！她往昔乃是丹某人手下的一名大罗金仙，但也是王母娘娘的掌上明珠慕灵桑。丹某也是没办法，毕竟啥都是两情相悦是不？”丹蒙仙君顺而苦笑道。

　　“呃？”

　　张小风闻言，顿时一愣！这慕灵桑，不就是灵儿的母亲么？上次灵儿与之详谈，其中看得出慕灵桑还一直牵挂幕震天，看来这丹蒙仙君当真是没什么希望了。

　　“恩？小友，怎么？”丹蒙仙君见状，随之疑惑道。

　　“没，没什么！子阳是对丹蒙大人佩服之极啊！毕竟你可是堂堂天界天君，却能委屈的喜欢一名比之自己低下的仙女，这份情感当真难得，世间少有。”张小风闻言，顿时瞎编道。

　　“呃！呵呵！小友是笑话丹某了！好了，此事保密不提，咱现在就去看看寒蝉仙子吧。”丹蒙闻声，双眼一闪，随之自己首先前行道。

　　“兄弟，这丹蒙仙君不简单啊！”残狼传音给张小风道。

　　“此话怎讲？”张小风边走便询问道。

　　“不知道，感觉而已！”残狼摇了摇头，简单道。

　　“嚓！我还以为你发现了什么，不知道你凭感觉就知道？”张小风有些无语的道。

　　“是没发现什么，不过这丹蒙仙君可是时不时的在盯着你，也或许是我的错觉。但是总体说来，最好离他远点，越是觉得安全可信的人物，你就要越是远离。”残狼顺而提醒道。

　　“呃？”张小风闻声，顿时停下来步伐，盯着残狼不语。

　　“你看我做什么？呃？我嚓！我说大哥，老子把你当兄弟看，你不会以为我残狼对你有什么企图吧？”残狼见张小风停滞不动，警惕的盯着自己，显然是此前自己的话语出现了矛盾，不禁恼怒道。

　　“嘿嘿！那可是你说的，越是觉得安全可信的人物，就越是危险，兄弟我这不是在遵循你的提议而为么？”张小风摆手微笑的解释道。

　　“靠！”残狼竖起中指，瞪了张小风一看，大喝道。

　　“开玩笑嘛！残狼兄，你不会这么小气吧？”张小风嬉笑道。

　　“我是越来越看不透兄弟你了，敢情上回不辞而别，就是因为如此吧，看来你张小风的智商也不比我残狼低多少。”残狼不以为意的道。

　　“哪有！狼兄的智商这天底下，当真无人可比，不过就是比我差那么一点点而已！”张小风正色道。

　　“嚓！你小子吹牛，这天都要塌了！哇！快看，仙子起舞了！”残狼顿时无语，而见诸仙起喝，转而探起脑袋朝着人群中心望去道。

　　澄妆影于歌扇，散衣香于舞风，拭珠沥于罗袂，传绸纱于素手。

　　歌舞下来，诸仙皆是如痴如醉，难以自拔，回味无穷。

　　“妙哉，妙哉！舞技当真令人惊叹不已，而且若诗、若梦，就像是演艺一段千古神话悲歌。不过唯独少了一分伴奏，显得有些华而不实！若是再有琴笛伴奏，或许能更加完美。”张小风情不自禁的感叹道，当真有种众人皆醉我独醒一般的感觉。

　　张小风此话声音虽小，然而瑶池宫殿中心处的寒蝉仙子似乎听了过去一般，顿时转头看向了张小风这方向而来。

　　寒蝉仙子如此动作，顿时令诸仙也诧异的转头，看向了与之寒蝉仙子一同的方向，目光皆是落在了张小风身上。连残狼都好奇的向后看了看，在看了看寒蝉的方向，最终还是落在了张小风身上，不住的打量起来。

　　“我说兄弟，你看就看，说什么说啊？此前还说啥低调，你看如今可好？都成为了瞩目的焦点了！”残狼有些冒冷汗的传言给张小风道。

　　“啊？”张小风闻言顿时一颤，似乎清醒过来一般。随之看向了周围，诸仙皆是不约而同的盯着自己直看，心中顿时有些发麻起来。

　　“我靠！老子只是随便说说而已，我哪里想得到，这么小声也会被那寒蝉仙子听了去。狼兄，你说如今该如何是好？”张小风顿时传音给残狼道。

　　“还能怎么办？见机行事呗！先看看，一会马上撤离。”残狼传音的同时，双眼也没有停止，不断的注意周围的情况。

　　幸好，寒蝉仙子只是看了一眼，便转回了头，随之走向了王母身边，请安起来。


第563章 为心而舞（一）

　　一眼风波，转而即逝。

　　所谓眼神能杀人，张小风如今才真正的领悟到这境界。倘若寒蝉仙子此前当真针对自己，那么光是眼神，就足以令无数仙人抹杀自己了。此刻心中无不是暗呼大幸，大幸也。

　　“狼兄，我看我还是走先。我心中有种感觉，再不走恐怕将会有大事发生了。”张小风望了一眼宫殿中心，交谈的诸仙，顿时感觉有些不对，顺而传音给残狼道。

　　“呃！或许还真是大事不妙，兄弟，你可要好自为之，见机行事，魔帝叫我过去了。”残狼依旧向此前的模样，根本没有任何表情，随之缓缓的游动在人群，往之中心而去。

　　“这……”

　　张小风闻声，心中更是有些不安起来。难道这仙魔两帝发现了自己的身份？但是这自始至终，都没人用神识查探，难道是自己哪里露出了马脚？

　　事已如此，张小风也不再犹豫，随之便转身想往外围而去。然而刚转身，周围便变得安静了下来，与此同时，宫殿中心处，传来王母娘娘的声音。

　　“此前那位指点寒蝉的青年，如今请上来舞台。”

　　话音刚落，张小风的背影，再次成为了诸仙的焦点。

　　“我靠！惨了，惨了！奶奶的，说句话都会害死自己，老子还真是多嘴了。”张小风闻声，顿时一惊，这王母娘娘说请，自己若是不从，那不是自己找死。再说立马潜逃，自己逃得过仙帝么？当日龙仙门的祖师会见自己，不就是告诫了自己与之仙帝的差距。

　　无奈之下，张小风便转身，一步一心惊的往着舞台走去。余光一瞥，这寒蝉仙子此刻还是一副面无表情的看着自己，心中直是苦笑不已。

　　待张小风来到了舞台上，随之恭敬的对着仙帝以及王母娘娘作揖，顺而率先解释道：“小子不才，此前话多了，多有得罪仙子，还望仙子原谅。”

　　“哦！你是？”仙帝闻言，顿时好奇的盯着张小风询问道。

　　王母身后的慕灵桑闻言，也是好奇的看了一眼舞台上的青年，这不望还好，一望之下，差点没吓晕倒。

　　瑶池平台宫殿中心的舞台上，站立青年虽然身着道袍，整一副道童模样，但是慕灵桑却深刻的记得此人的模样。

　　“是他么？他怎么跑这瑶池来了？灵儿呢？是否在周围？”慕灵桑担忧之下，随之目光不断的在人群中搜索，倘若平台之上站立之人当真是张小风，那么灵儿必然在其身边。

　　然而搜寻之下，却并未发现任何有关灵儿身影，此时慕灵桑也不禁打量起张小风了。几百年不见，这舞台之上的青年，若不是与之张小风一模一样，慕灵桑还真不敢相信，毕竟对方的实力已经远在自己之上，莫非当初张小风所说的诳语，并非空穴来风，而是真如其实。

　　张小风此刻也不知该如何是好，没想一句多嘴，尽让自己处在了这么一个危险的地步。如今仙帝既然问话，张小风唯有继续隐瞒道：“参见两位天帝，王母娘娘。在下张子阳，乃是五庄观镇原仙君的闭门弟子，如今师傅闭关未能应邀前来，受师傅之托，特来向王母娘娘谢罪。”

　　“原来是镇原的闭门徒弟，难怪如此面生。这镇原啊，什么时候不闭关，偏偏这个时候，还真是该怪罪一番呢！”王母娘娘闻言，顿时微笑的道。

　　“师傅既然叫我前来谢罪，就是代表师傅还记得王母娘娘的好意，逼不得已之下，才让子阳代替前来，并非拒绝王母娘娘的厚待啊！”张小风闻声，再次恭敬的道。

　　“呵呵！看不出，你年纪轻轻的，居然还这么会说话，镇原还真收了个好徒弟啊！不过，你可知你此前冒犯了寒儿，仙界至今以来，可从未有过何人敢大胆指点。”王母见张小风谢罪之时，还不忘替自己的师傅解词开托，更是对张小风有些赞赏道。打量之下，这青年的实力还真不低，居然都快有玄仙的境界了。

　　“这……”

　　张小风不禁有些汗颜，冷汗都冒了上来，不过转而又道：“子阳不才，确实有些冒犯了寒蝉仙子。不过在下确实觉得其中有些不足，斗胆之下，敢情仙子与我配合一曲，自然便可知道其中的不足之处了。”

　　“哇！”

　　诸仙闻言，顿时大惊。这张小风冒犯了寒蝉仙子不说，此刻更是扬言合奏，岂不是罪上加罪。有些仙人是在看笑话，有些仙人却是在鄙视张小风。

　　“哈哈！看来有好戏看了！寒蝉，你不如与这胆大的少年来一曲，起兴起兴如何？”魔帝闻声，顿时大笑道。

　　“寒儿，你的意思呢？”王母娘娘随之转头询问寒蝉仙子道。

　　“恭敬不如从命！寒儿自当不敢否决魔帝之意，愿意与之配合一曲。”寒蝉仙子看了张小风一眼，随之恭敬的回应王母娘娘道。

　　“哇！”

　　寒蝉仙子居然同意张小风斗胆之邀，诸仙顿时有些发愣。然而这‘哇’声之中，无不是妒忌，鄙视之色。

　　“子阳，你可知，若是狂妄自大，后果会很严重？”仙帝看事已如此，不禁提醒张小风一番道。若是张小风吹牛，根本配合不来，而且还令人扫兴，这罪名可就不是一般的低，就算自己等人不出面指责，场下的诸多仙人也不会坐视不管。

　　“多谢仙帝提醒，子阳知道事情的轻重。小子就算再不才，也不敢拿轻易自己的脑袋开玩笑。如今敢问寒蝉仙子，你最擅长的歌舞是什么？你只要舞上一小段，子阳便可以抓住其中的意境，顺而配奏助兴。”张小风见如今自己已然箭在弦上，不得不发，胆子也大了起来，随之直眼望着寒蝉仙子询问道。

　　“寒儿不才，没有最擅长的，皆是珠歌翠舞！”寒蝉仙子简单的回应道。

　　声音一出，顿时犹如天籁，当真只有天上才能闻。

　　“这……”

　　假如班门弄斧，起码还略知其中一二。可如今无头无序，岂不是给张小风下了一道难题？小时张小风观舞无数，其中的歌舞知道的也不少，但是如今寒蝉仙子却是无名之舞，这让自己如何以堪。

　　“那……仙子请随意，我尽量在最短的时间内，揣摩出你的舞境，配合出最佳的舞曲。”张小风无奈道。

　　“最短的时间那是指多长？若是待这蟠桃大会都结束了，你都还揣摩不出，那寒蝉仙子岂不会累死？好歹也说明个时间吧。”魔帝顿时声明道。

　　“传闻有人七步能作诗，那我如今便看寒蝉仙子七步而赋歌。”张小风闻言，心中哪里不叫苦，如今看来只有懵上一回，往昔与之灵儿不少合奏，起兴时灵儿也会赋歌起舞，但是那是于灵儿心意相通，能感觉对方的意境，如今面对陌生的寒蝉仙子，只能放手一搏。

　　“哇！”

　　场下又是蛙声一片，这台上的青年好生狂妄，居然再七步舞姿之内，便谣言能赋歌，若不是天才，那便是自找苦吃，自寻死路。惊讶的同时，也替这青年抹了一把冷汗。

　　南极仙翁此刻比之谁都要紧张，这万一要是搞砸了，暴露了张小风原本的身份，那自己也要承担一份责任，毕竟假扮张子阳，还是自己的主意。但是张小风声称乃是魔帝座下，这魔帝为何不帮，反而更是挖苦张小风，难道是事先就已经安排好了？但若不是呢？那后果岂不是驾罪张小风？


第564章 为心而舞（二）

　　“好！很好！小子，我魔帝佩服你这胆量。寒蝉，你如今就起舞，我倒是想看看，这青年究竟有多能耐，哈哈！”蟠桃大会能有这么一番乐趣，倘若张小风当真能七步赋歌，将会是仙界的佳闻。若不能，也是为蟠桃大会增添一番趣事，张小风也成为小丑来增添笑料。

　　王母闻言，心中也为张小风捏了一把冷汗，更别说慕灵桑。往昔就觉得张小风狂妄不已，如今这般，还真要晕了过去。

　　“那小女子便起舞了！”寒蝉仙子此刻心中也极为震惊，对张小风这人好奇之下，更是觉得对方极为狂妄，不过心中更是有种期待，那便是对方真能在七步之内，揣摩出自己的舞境。

　　“行！”张小风简单的回应道。

　　如今箭在弦上，张小风唯有集中十二分精神，仔细的盯着寒蝉仙子的动作来。

　　寒蝉仙子挥了挥衣袖，随之第一步起。只见寒蝉仰望，媚眼顾盼，双手前后盘举，纤腰微侧而下倒，修长的细腿相互交错下蹲。

　　“舞天！”

　　张小风单看一眼，便简单的说了两字。

　　“恩？”

　　仙帝魔帝甚至王母娘娘闻声，皆是顿时一惊。此刻寒蝉仙子所舞的舞天，确实乃是古仙人往昔用以祭天的舞，这张小风居然单看一眼，便道出了其中的名字，难道对方是懵对了？再说了，古仙人是什么身份，这其中知道的又有几人？

　　寒蝉仙子此刻也十分震惊，不过如今起舞，便也不再多想，随之双手收回长袖，食指与中指并指，其余紧扣，手臂一个在上，一只直朝舞台。眼神随之顺着手臂方向冷视舞台，单腿直立，而另一只勾起。

　　“剑舞！”

　　张小风再次简单的说了两字。

　　寒蝉闻声继续舞动，细指蜿蜒，手臂犹如孔雀，身体也前俯，异常惊艳。

　　“孔雀开屏！”

　　张小风立马看出了对方的舞姿，顺而再次简单的道。

　　“这前三自己已然猜出，但是这三者根本就没有任何联系，寒蝉仙子究竟是想表达什么？”虽然猜出了前三的舞姿，但是张小风却依旧没有任何感悟，七步已然过三，若是在这样下去，自己恐怕真要出糗了。

　　果真，寒蝉仙子速度也随之加快，不再是此前那般的僵硬，而是变得有些柔情起来。双手齐撒长袖，时高时低的整个人旋转起来。

　　“这……”

　　诸仙见舞姿没有任何的约束，仅是旋转，虽然惊艳，但是谁又能猜测其中的舞境？不是摆明着坑张小风么？诸仙此刻已经对张小风下了死亡的书了。

　　而在张小风眼中，此刻寒蝉仙子的速度似乎却放慢了，不管是眼神的变幻，还是舞姿的叠加，都流露出一种情感。

　　一步善感！

　　二步向往！

　　三步信念！

　　四步追求！

　　接连的四步瞬间而逝，张小风对之仙界闻名寒蝉仙子，更是有之诸多的不解起来。

　　“七步已毕，张子阳，你的赋歌呢？”魔帝看完，顿时盯着张小风大喝道。

　　寒蝉仙子此刻也停止了下来，一双明媚大眼，好生有神的望着张小风。其中夹杂的有些期待，又有些羞怯。

　　期待，是因为光是舞姿便能猜测自己的想法，那天底下这样的人物，才是唯一的知己，懂得自己的心思。若是当真猜出了自己的心思，那自己岂不是将自己的心思告知了对方，何以不羞怯而难为情。

　　对于魔帝的询问，张小风仿若不知。此刻的张小风紧紧的望着寒蝉仙子不语，手中顿时出现一根碧青的长笛，顺而深呼吸一口气，闭上了双眼，吹了起来。

　　何以善感，岁月不公？

　　何以向往，飘渺天道？

　　坚持信念，何为动力？

　　勇敢追求，何为悦己？

　　笛声时高时低，融合张小风理解的意境，不断的鸣响在其中，犹如凤舞九天，长鸣不止。

　　寒蝉仙子闻声，心中顿时激动不已。甚至感动之余，眼睛出现了难得的泪光。随之深情的望了张小风一眼，再次旋转了起来。

　　原本冷漠僵硬的表情，如今却开始变得柔和松弛，与舞姿密切的融合了起来，犹如轻云明月，洁白无瑕！更是如美丽的仙鹤，自由翱翔。

　　此刻的寒蝉仙子，不再是为舞而舞，而是为心而舞。是张小风的笛声，释放了寒蝉仙子心中的苦闷，仿佛禁锢了千万年，终于释放开来。

　　张小风此刻也感觉到了寒蝉仙子心中的意境，睁眼与之寒蝉仙子对望起来。笛声不止，而寒蝉也意犹未尽，配合起张小风，双双翩翩起舞。

　　如此一幕，两大天帝与之王母娘娘哪里看不出。这狂妄的青年，当真是抓住了寒蝉仙子的心思，如今的寒蝉起舞，当真是令人惊叹不已，似乎这天地间，再也看不到如此完美的舞姿了。

　　“心舞，不受约束，才是舞姿的最高境界！妙啊！果真是妙！”魔帝见状，不禁站了起来，大声鼓掌道。

　　有之魔帝带头，诸仙似乎也从这种意境之中醒来，皆不约而同的站了起来，齐齐拍掌。却忘记这一切，皆是因张小风而起。

　　张小风笛声停止，寒蝉也同时的停止了舞动。

　　“子阳不才，多有冒犯仙子，还请仙子恕罪。”张小风双眼没有离开寒蝉仙子的视眼，随之微笑的道歉道。

　　“自始至终，寒蝉皆未怪罪你，何罪之有？”张小风的一声道歉，似乎将此前的意境拉回了现实，寒蝉心中顿时有些失落，不禁反问道。

　　而话毕，寒蝉仙子便不再多语，下了舞台，走向了王母身后。

　　“既然寒蝉仙子未曾怪罪子阳，那如今子阳便告退。”张小风见状，无奈的叹息了一口气，随之恭敬的对着两大天帝以及王母道。

　　“慢着！”

　　张小风正想借此机会退离，然而刚告退，却传来魔帝之声阻止道。闻言之下，张小风顿时一颤，心中急速的思索，是否自己哪里露出了马脚，暴露了身份。

　　“张子阳，我魔帝乃是爱才之人，你既然乃是镇原仙君的徒儿，如今也没有官职，今日大会后便随我一同去景霄殿任职吧。”魔帝转而道。

　　“这……”

　　张小风诧异的望着魔帝，而魔帝身后，张小风却看到了残狼正对着自己微笑，看来其中必然有什么文章了。

　　“怎么？你不同意？要知道我魔帝能看中你，那是天大的福分，你不会是想拒绝吧？”魔帝见张小风犹豫的样子，不禁有些恼怒道。自己可是贵为天帝，仙界的最高统治者，若是遭到拒绝，那面子哪里搁置的下去。

　　也正是因为如此，张小风才觉得进退两难，若是前去景霄殿，那自己的身份迟早都会被发现，毕竟这镇原仙君究竟闭关多久，而只要一出关，那就是自己暴露身份之时。

　　“启禀天帝，子阳不敢！天帝如此厚意，乃是我张小风的大福，子阳高兴还来不及。不过，我并非要拒绝，而是家师如今尚在闭关，我好歹也要回五庄观通告师傅一声，届时我再去景霄殿报告可否？”张小风再次恭敬的回应道。

　　“镇原那里我只要派人去通告便可，用不着这么麻烦。”魔帝摆手道。

　　“可是……”张小风再也想不出什么理由来拒绝，顿时语塞道。

　　“唉！景皇，咱这天界是有规矩的，徒儿任官职，是要见过家师带去任职，这是规矩。切莫坏了天规，还是让其回去见过镇原。不过，这回去之前，我希望他能在我月宫多待些时候再走。”王母顿时附声道。


第565章 摆脱丹蒙（一）

　　“呃？哪来的这么多规矩？王母，您不会是跟我抢才子吧？”魔帝闻声，顿时望着王母不解的询问道。

　　“呵呵！我哪里是在抢，这张子阳此前的赋歌造诣你也看到了，如今我月宫以及玄女宗诸多舞姬，我是希望他能帮我调教一番。”王母顺而微笑道。

　　“这……，好好好！瑶池之上，您王母娘娘最大，我魔帝唯有遵命了！”魔帝摆手不再婆妈，恭敬道。

　　“景皇……”王母微怒道。

　　“嘿嘿！没事，今日蟠桃大会，就是来取乐的，切莫伤了和气。如今歌舞完毕，应该上蟠桃了吧！”魔帝转而嬉笑道。

　　张小风见自己被王母跟魔帝定夺了自己的未来，当真有怒不敢言。如今自己的身份在此，还真不敢放肆，唯有安静的站在舞台上。

　　“公孙仙帝驾到！”

　　王母刚要下令上蟠桃，却传来一声大喝。

　　“咦？这老家伙怎么来了？玉皇，不会是你搞得鬼吧？”魔帝闻声，不禁看向了静坐在一边的玉皇道。

　　“你都说了，瑶池之上王母最大，我又哪里会坏了规矩请他来？你问我，我问谁去？”仙帝闻言，也极为诧异道。

　　“可是？”魔帝本想再说什么，但公孙仙帝已然进入了宫殿，也不再多说什么，只是好奇的盯着王母看。

　　“你们也知道我与这公孙仙帝向来不熟，今日对方不请自来的，并非我有邀请。”王母顺而解释道。

　　“拜见两大仙帝，王母！如今看来，在下是来得正是时候！”公孙仙帝径直的飞到宫殿中心，厚着脸皮道。

　　“蟠桃大会，谁都可以来，公孙仙帝，您确实来得是时候。如今既然来了，我瑶池自然欢迎。”王母娘娘顺而没有感情的道。

　　“多谢王母娘娘！不过老夫前来，却并非想吃蟠桃，而是希望王母能给我一个交代。”公孙仙帝顺而直言道。

　　“公孙仙帝，你难道忘记了，这蟠桃大会，从不提及政事？”王母闻言，顿时微怒道。

　　“不敢，老夫不敢。今日两大天帝在此，我也就是希望您能认真的对待我所提及之事，老夫这就去月宫等候您的亲驾。”公孙仙帝说完，看了一眼站在舞台上的张小风后，便瞬移而去。

　　“啪！”

　　魔帝顿时一敲桌子，清脆之声顿时爆响而出。然而如此之状，转而便消失，却是仙帝隐蔽遮盖了去。

　　张小风见状，直是愣在当场，此前轻简而来，又有些无视两位天帝的公孙仙帝，那便是公孙家族的族长。看来这公孙家族还真是嚣张，却没想嚣张到了这地步。

　　“这公孙仙帝，是越来越猖狂了！”魔帝顿时愤怒道。

　　“景皇兄，你生什么气啊？今日可是王母的蟠桃大会，是喜宴懂么！”仙帝见魔帝此刻动怒，不禁提醒道。

　　“玉皇，就是因为你如此的纵容，才有今天的公孙仙帝，此前他那神奇，可有把你们我放在眼里？”魔帝不容他人无视自己在天界的威严，顿时恼怒道。

　　“呵呵！无视我等又如何呢？再嚣张又如何呢？与我等有何关系？王母，大会继续吧。”仙帝微笑道。

　　“玉皇说的极是，景皇，不必如此恼怒，皆与我等没任何关系。如今蟠桃大会，继续进行。”王母娘娘说完，再次宣布蟠桃大会继续进行。

　　张小风此刻见魔帝居然会对公孙仙帝动怒，实在有些惊讶。然而此刻魔帝神色未定，自己哪能在待在舞台，若是因为公孙仙帝惹怒了魔帝，而牵连到自己，那可就真的亏大了。因此张小风也缓缓的退下来，往自己的座位隐蔽而去。

　　待张小风回到南极仙翁身边，心中顿时暗呼一口气。

　　“啪！”

　　“啊？”

　　第一声乃是张小风被人拍了下肩膀，而这第二声，却是张小风惊吓的喊了出来。

　　“小友，怎么如此惊讶？没吓到你吧？我丹蒙还真是极少佩服过人，今日你的种种，都可以写进仙界的佳闻了。”丹蒙仙君拍着张小风的肩膀道。

　　“丹蒙大人您真是说笑了。此前我真是箭在弦上，被迫如此。难道大人以为我敢如此胆大包天，居然敢去惹寒蝉仙子，如今我心慌未定，可被你这一拍吓到了。”张小风摸了摸自己的胸口，大喘气道。

　　“哟呵！此前在台上那份镇定，那份从容不迫，那份英勇哪去了？难道一切都是装出来的？”丹蒙仙君好奇的询问道。

　　“呵呵！不瞒大人，确实是装出来的，但是这不装不行啊！”张小风无奈的道。

　　“这为人处世，就应该低调点，你如此高调的装，看看后果了没？”丹蒙仙君嬉笑的望着周边道。

　　“恩？这……”张小风闻言，不禁抬起头看向了周围。这不看还好，一望之下，周围的诸仙，皆是一种想杀人的眼神不时的盯着自己看。若非此处乃是瑶池，要是换做其他地方，张小风相信此刻至少会有上千人立即冲过来跟自己拼命。

　　“不过小友不必担心，此前王母娘娘不是说会后要你前去月宫么？你如今可是身在福中不知福啊。”丹蒙仙君不以为意的道。

　　“哦？大人此话怎讲？”张小风不明白之所以，不禁询问道。

　　“不仅魔帝大人看中了你，王母也看中了你的才智。今日过后，你便会是仙界闻名的大仙了。而且啊，嘿嘿！有可能还能抱得美人归，连丹某都有些妒忌了。”丹蒙仙君随之解释道。

　　“呃……”

　　“大人，你这不是在挖苦子阳么？我哪里想去出这风头，我那是无心插柳。唉！算了，我这就回五庄观，以后再也不出来了。”张小风闻言，直是叫苦道。

　　然而张小风刚站起身，便被丹蒙仙君拉了回来，口中更是提醒道：“小友，如今的状况你不也看到了么？此刻离去，你不是送死去？”

　　“难道，我仅仅得罪寒蝉仙子，诸仙还敢对我不利不成？”张小风不解道。

　　“要知道此次蟠桃大会，多数仙人皆是为了一睹寒蝉仙子的风范，而慕名而来。你如今在舞台上，大出风头，更是令寒蝉仙子顿失颜面，岂不是令许多人不爽？仙界如今混乱不堪，丹某相信有些人会冒着被处死的危险，将你诛杀在半路。”丹蒙仙君举着手中的仙酿，微笑的解释道。

　　“这……红颜祸水，当真不是盖的！”张小风无奈的安坐在自己的位置上，双眼警惕着周围道。然而心中却极度的诧异，这身边的丹蒙仙君为何对自己如此之好？自己就算出了风头，但是也是一名无名小卒，何以被一名仙君如此看重。

　　但是丹蒙仙君如今微笑不断，神色根本就没有任何变化，张小风当真猜测不出对方究竟是卖的什么葫芦药。

　　“就在此等候大会结束吧！届时我送你去月宫，相信这仙界没几人会在我眼前动手。”丹蒙仙君随之微笑道。

　　“呃？那……那就有劳丹蒙大人了，子阳当真感激不尽，无以回报。”张小风闻言，表面上顿时大呼一口气，仿佛心安理得一般。然而眼底，却更是迷惑起来。

　　这丹蒙仙君必然有什么目的，难道是知道了自己的身份？不然一直呆在自己身边，不是看守着自己，又是为何？


第566章 摆脱丹蒙（二）

　　蟠桃的数量不多，邀请而来的仙人，每人至多能品尝两颗。原本张小风代替镇原仙君前来谢罪，根本提不上还能品尝，但是如今却出乎张小风的意料之外。只见一名仙女提着个花篮飞身前来，落在了张小风身边。

　　“仙友，这是王母娘娘赏赐你的蟠桃。”仙女话毕，便用一根长盏，将两枚蟠桃放在了张小风桌前的盘子上。

　　“这……”张小风有些受宠若惊，不禁抬头望向了王母。然而此刻王母正与两位天帝交谈，根本就没看向自己，只不过王母身后的两名女子，却微笑的看着自己。这其中之一，便是自己的岳母大人慕灵桑，而这另外一人，张小风却有些难以相信，竟然是此前与之自己配舞一奏的寒蝉仙子。

　　“含香，今日你怎么做起侍女来了？连我丹蒙都没有这等荣幸呢！”丹蒙仙君顿时插嘴道。

　　“呃？你们认识？”张小风好奇的抬头望了一眼眼前的仙女，又看了一眼丹蒙仙君，诧异的询问道。

　　“丹蒙大人说笑了，含香也是受王母之命而已。如今蟠桃送上，我也自该离去。”眼前侍女形象的仙女，真是慕灵桑身边的随从含香仙子，闻言不禁微笑道。

　　待蟠桃送完，含香便再次微笑望了张小风一眼，随之传音给张小风道：“这位仙友，慕大人希望你能尽快去与她会合，不过千万不要让他人跟随，只能单独前来。”

　　待含香离去，张小风望着盘上的两枚鲜艳的蟠桃，果真令人垂涎三尺。蟠桃散发的气味，令人心爽悦目，意气风发，当真有种闻一闻便可活三千岁的感觉。然而出出风头，就能得到蟠桃的赏赐，张小风望着周边，又是一种杀人的眼神。

　　无奈之下，张小风唯有继续低着头，看向了丹蒙仙君道：“丹麦大人，此前那名仙女，你怎么认识啊？这可是令人匪夷所思。”

　　“呵呵！我若是想得到心中女神的心，这含香仙子可就是月老手中的红线，不签不行啊！”丹蒙仙君闻言，不禁无奈道。

　　“哦？这含香仙子，难道就是慕灵桑身边之人？”张小风好奇的询问道。然而此刻张小风望向慕灵桑时，不禁慕灵桑不在，连寒蝉仙子也失去了踪影。

　　“是啊！这含香仙子乃是慕灵桑的贴身丫头，古灵精怪得很。不过话说回来，小友你问这事做什么？”丹蒙仙君双眼一转，随之诧异的询问道。

　　“好奇而已，呵呵！我是没想堂堂的仙君，怎么会跟一名侍女如此客气，换做别人肯定也会惊叹不已啊！”张小风闻言，顿时感觉心中发寒，表面却是镇定的道。

　　“呵呵！见怪不怪，那有什么啊！”丹蒙仙君不以为意的道。

　　说完，两人都沉默起来。丹蒙仙君此刻的心思，张小风自然猜测不出，但是张小风此刻却是不断的寻思着，该如何甩掉丹蒙仙君。只不过此刻丹蒙仙君一直在注意着自己的一切动作，根本就没有任何办法。

　　“恩？咱话说了这么久，怎么没看到南极仙翁了？”张小风突然惊讶的抬头，左右看了看道。

　　“老翁此前说找故友去了，一会便会回来，这南极仙翁也是大名鼎鼎的老仙人，你还怕他迷路了不成？不过你找他做甚？”丹蒙仙君闻言，顿时好奇道。

　　“呵呵！此次能前来蟠桃大会，路中多受南极仙翁的照顾，如今我盘中有两枚蟠桃，我想送一枚给仙翁。如今这蟠桃要品尝鲜味，我这就寻他去。”张小风随之解释道，而话毕，张小风便端着盘子想起身而去。

　　“唉！小友，不必如此着急，这南极仙翁一会便回来，你若是这样寻找而去，万一他下一刻便回来，这瑶池之上，诸仙上万，哪里能轻易相碰。所以依我之见，如今还是等候在此。”丹蒙仙君顿时提议道。

　　丹蒙仙君看似一片好心，可如今张小风心中却更加确定，眼前的丹蒙仙君就是在软禁自己。不过出于什么目的却不得而知，无奈之下，张小风便继续安坐下来道：“对！丹蒙大人所说极对，我差点就犯大错了。”

　　丹蒙仙君闻言，也不再多说，品尝起属于自己的蟠桃来。可丹蒙仙君越是如此安定，张小风心中就越是觉得有些不安，难道仙帝看出了自己的身份？但是此刻为何又不立马将自己公布于世，抓拿起来？

　　表面上张小风不断的盯着自己盘中的蟠桃，仿佛从未见过一般，而眼底下张小风却在急速的寻思自己究竟该如何摆脱身边的丹蒙仙君。然而千方百计，皆被张小风否定了去，如今压根就找不到任何脱身之计。

　　“子阳兄，我只看男人对着仙女直发呆，却没见男人对着蟠桃发呆的，难道这蟠桃的魅力比之仙女还要厉害得多？”

　　正当张小风百思不得其解时，残狼的声音顿时出现在自己身后。而张小风一闻声，心中灵光一闪，顿时想到了好办法。

　　“呃？是啊！残狼大哥，我张子阳往年一直呆在五庄观，从未见识过外界的世面，如今能得王母娘娘的厚爱，赠送蟠桃，我哪里不激动啊！传闻这蟠桃三千年一结花，三千年一结果，再过三千年才成熟，确实少见！”张小风不禁解释道。

　　而话落，张小风看了残狼一眼，立即传音道：“我说狼兄，我的身份是不是暴露了？这丹蒙仙君如今可是看牢了我，此刻我想走都走不成了？”

　　“恩？没有啊！魔帝那边此前是问我你的身份，我都将你所说之事通通阐释了，应该没什么大问题，毕竟魔帝大人还是极为信任我残狼的。不过，难道是仙帝那边看出了什么破绽？”残狼表面依旧嬉笑不止，心中却差异的询问道。

　　“我也不知，反正此刻丹蒙仙君是一直牵制着我，如今你给兄弟我想办法，甩掉这个丹蒙仙君。”张小风闻音直言道。

　　“我能有什么办法，对方可是仙君，修为实力境界都比我还要高。”残狼有些无奈的道。

　　“我不管，你看着办！”张小风再次将视线落在了蟠桃上，仔细端详起来。

　　残狼大大咧咧的抓起张小风盘中的一枚蟠桃，左右的看了起来道：“哎哟喂！这蟠桃难道与之其他蟠桃有之不同之处么？唉！我跟你说啊，魔帝大人此刻很生气，兄弟我好生推荐你，你却不知好歹，居然当众拒绝魔帝大人，如今你赶紧随我面见魔帝大人去，不然恐怕会后，连我也要受魔帝的骂了。”

　　“可是，可是我还要等候南极仙翁，我还要送他一枚蟠桃啊？”张小风闻言，顿时拒绝道。

　　“是啊！残狼兄，这南极仙翁一路毒子阳照顾尤佳，赠送对方一枚蟠桃也是一表心意，哪能欠下了这份人情。”丹蒙仙君闻残狼之言，顿时觉得有些不对，但闻张小风却反而出口拒绝，不禁附声解释道。

　　“我靠！被天帝挨骂，哪里比之人情的分量大？老子不管，兄弟你如今若是不随我前去面见魔帝，那就是害了兄弟我啊！这人情跟不仁不义相比，你觉得哪个重要些？”残狼顿时恼怒道。

　　“这……我张子阳为人耿直，并非不义之人。残狼大哥，我这就随你面见魔帝去，若是因我而害了兄弟你，那我张子阳还算什么兄弟。丹蒙仙君，如今蟠桃我先搁置在这，若是一会南极仙翁回来，而我却不再，请劳烦仙君大人替子阳赠送。”张小风似乎下定了决心，随之坚定的说道。


第567章 顺利逃离

　　张小风与之残狼联手设计，丹蒙仙君此刻还真是没有任何理由阻扰。张小风搁下蟠桃，也不再迟疑，随着残狼就甩手而去。若是没有残狼的到来，张小风还真难以摆脱丹蒙仙君，此刻借用仁义之举，自然义不容辞。

　　“残狼兄，没有你，我还真走不了！”张小风此刻与残狼不断的在人群之中穿梭，往之魔帝方向而去，张小风随后道。

　　“先别说话，丹蒙仙君追来了！”残狼双眼一转，顿时道。

　　“这？狼兄，你怎么知道？难道你在这蟠桃大会上，还敢用神识不成？”张小风定睛的望着残狼，不禁诧异道。

　　“嚓！除了神识，眼睛之外，难道我就不能用鼻子？看来你还真是有些二！”残狼闻言，有些无语道。

　　“鼻子？嗅觉？这？莫非狼兄你……你不属于修真者？”张小风闻声，顿时停止了下来，好奇的看着残狼道。假如用嗅觉，除了灵兽之外，修真者根本就没有这项能力，就像九天神龙，或是小哩，嗅觉的能力就堪比神识之上。

　　而张小风之所以能这般猜测，那是因为残狼第二次见到自己是在荒山野岭，试问谁有这般能力，能追踪到自己的痕迹？

　　“呃？这都被你看出来了？嘿嘿！说实话，我本体就是一只狼王，故而取名为残狼，被魔帝中用，成为其的座下。”残狼嬉笑的道。

　　“我靠！难怪你说什么人都不能信，原来你自己本身就不是人。看来我张小风还真是小看残狼兄你了。”张小风如今更加信任残狼起来，毕竟有时候，灵兽比之人更加的善良，就好比如今自己的那般兄弟，哪个时属于真正的人或是修真者。

　　“噢？那修真者口中，狼可是凶残的凶兽，你难道就不怕我反咬你一口？”继而知道自己的身份，张小风依旧称喊自己为兄弟，残狼不禁有些感动，随之嬉笑的询问道。

　　“要反咬我一口，你早就做了，何必等到现在呢？嘿嘿！再说了，我张小风又没有什么肉，你想啃我骨头么？说句实话，搞不好我张小风如今也不算是真正的修真者，哈哈！”张小风大笑道。

　　“嚓！废话少说，如今你是不能不去魔帝那边了，这丹蒙仙君追得很紧。看来你见了魔帝，再做仔细的打算了。”残狼有些无奈的道，嗅觉之中，丹蒙仙君一直紧跟两人之后，丝毫没有停止的意思，如今既然假装去见魔帝，看来还真需要去魔帝那边了。

　　“既是如此，那也就只能先去魔帝那了，残狼，我张小风如今在仙界，就你这么一个兄弟，我可不想拖累你。”张小风闻声，不禁道。

　　“呃？我说大哥，你能不能用说话的时间，想点办法啊？去见魔帝，本就是我两编出来的，根本就没有这回事。你说等下你见到魔帝之后，该说什么？”残狼虽然在北方名号极响，但是也是魔帝的座下，魔帝是谁，那可是天帝。

　　“嘿嘿！不用担心，山人自有妙计。”张小风转眼一想，顿时安慰道。

　　瑶池之上，宫殿中心，魔帝此刻正与之玉皇以及王母攀谈。

　　“天帝，张子阳求见！”

　　一名随从顿时小声的告知魔帝道。

　　“哦？他来见我做什么？难道是那小子是开窍了？”魔帝闻言，不禁暗想道。不过随之站了起来，对着仙帝以及王母道：“我先去转转，一会再过来。”

　　“恩？景皇，你去哪转啊？”仙帝好奇的询问道，王母此刻也是好奇，也看向了魔帝。

　　“呃？我去哪你们也要管？嚓！”魔帝闻声，不禁无语道。说完也就朝着外围，走了开去。

　　“这景皇啊，又搞什么鬼？”王母不禁嬉笑道。

　　“呵呵！见张子阳去了！”仙帝品着手中的仙酿，简单的回应道。

　　“我说，玉皇，这张子阳还真是一个人才，你难道就不想重用？”王母似乎知道其中，便转而询问道。

　　“景皇先开口，我也没有办法啊！不过这张子阳，还真是令人惊讶不已，你说他真实的身份，会不会是张小风？”玉皇随之嬉笑道。

　　“噢？玉皇你也看出来了？”王母惊讶的询问道。

　　“除了张小风这天不怕地不怕的家伙，这仙界还有谁敢在这蟠桃大会上如此放肆？那不是坏了规矩么？”玉皇好笑的道。

　　“既然玉皇已经确认对方是张小风，那为何不去抓他？天界不是下令到处通缉他么？”王母好奇的询问道。

　　“汗！那又不是我的意思，只不过是公孙仙帝一人的私心罢了！如今公孙仙帝既然雄霸久了，也该有人来搓搓他的霸气了。”玉皇依旧微笑的道。

　　“玉皇，看来你的心机是越来越深沉了，连我都没有看出了你们两个还想了这么一遭，难怪这张小风再此胡来，你们居然一点都不管。”王母顿时恍然一般的道。

　　“张小风乃是一匹难以驯服的烈马，既然不能为我所用，那就看景皇的咯。不管如何，仙界的秩序也不能太过头了，只不过还不到我们天帝出面的时候。不说这个，王母，来，我敬你一杯。”玉皇说完，举起酒杯敬酒道。

　　“玉皇，你又玩什么心机了？你座下的丹蒙一直追踪张小风，这又怎么解释？”王母瞥了玉皇一眼，不禁好奇道。

　　“我不是一直在此么？丹蒙那小子，或许是为了邀功，顺而能得到封赏，并非我的意思。”仙帝解释道。

　　“邀功？封赏？丹蒙贵为天界天君，还想要什么？”王母思索了一下，不禁好奇道。

　　“王母，这算计别人的心思，就不是我玉皇的本事了，都说了，不提这些，今日可是王母的大日子，可别为这些事而烦心，要不就是我们两个天帝对不住你了，居然在你的大会上让你麻烦了。”仙帝赔罪道。

　　“哟！算你还有点良心。”王母闻言，不禁微笑道。

　　瑶池外围，一座凉亭内，魔帝正端坐在其中，等候着张小风的到来。

　　“参见天帝！”

　　张小风与之残狼一同跪拜在魔帝面前，齐声道。

　　“哟！子阳，是不是想通了，去我景霄殿任职？”魔帝微笑的道，全然没有一副天威的气势。

　　“呃？是，子阳此前在大会舞台，并非有意推辞，而是作为规矩，实在是无奈。事后，我心中一直难以释然，如今找到残狼，特意前来谢罪，希望天帝不要因此而怪罪在下。”张小风闻言，几乎没想这魔帝居然这么好说话。

　　“你们都起来吧！我压根就没放心上，只要你前来我景霄殿，那就是为我魔帝办事，我又怪罪你什么？若是可以，此刻你就随着残狼，先去景霄殿登记一下，正式成为我北方魔帝的官员吧。”魔帝顺而道。

　　“啊？”张小风闻言，如今魔帝这意思，岂不是正对了自己的计策，原本还想好该如何离开，没想居然就这么简单。

　　“啊什么？还不赶快谢天帝？”残狼推了张小风一把，不禁提醒道。

　　“谢天帝！我张子阳以后定当替魔帝好生效命，利索不辞。”张小风恭敬的回应道。


第568章 破绽之根

　　“去吧去吧，别这么罗嗦！以后多问问残狼，知道一些我的脾气。”魔帝摆手道，顺而便消失在凉亭之内。

　　“呃？狼兄，这魔帝……”张小风见魔帝离去，顿时诧异的询问道。

　　“还什么魔帝，咱赶紧走吧！”残狼鼻子嗅了嗅，见丹蒙仙君没有追来，敢情是知道魔帝在，不敢放肆前来，随之提醒张小风道。

　　“等等！我还要去见一个人！”张小风随之阻止道。

　　“我嚓！大哥，咱好不容易摆脱了丹蒙仙君，如今你还要去哪？再不逃，你当真会害死我。”既然丹蒙仙君能怀疑张小风的身份，天帝若是仔细查看，定然也立即会知道，若是被发现，自己肯定也会成为张小风的帮凶而被天界缉拿。

　　“狼兄，你如今先行离去，此地确实不宜再久留。我如今还有一些事，办完我就会离开。日后我没去景霄殿，就有劳兄弟你为我开脱了，希望到时魔帝不会说你什么。”张小风感激的望着残狼道。

　　“行！那我先行一步，老子还想多活几年呢！你小子最好也别死在这！”残狼定睛看了看张小风，随之隐身离去。

　　张小风望了望残狼的背影，随之也查探了下周围，也隐身离去。

　　瑶池之北五十里处，有一座极大的花园。此花园内，郁郁葱葱，长有无数棵蟠桃大树，故而此花园名为蟠桃园。

　　张小风隐身而来，站在了蟠桃园的正门口，随之左右瞥了瞥，见周围无人，便再次隐身进去。

　　“张小风，你好大的胆子，居然跑到这蟠桃大会来了？”

　　张小风随着标记，来到了一株蟠桃树下，随之一道人影飞来，顿时大喝道。

　　“呵呵！岳母大人，小婿也是无奈啊，原本也就是想吃吃蟠桃，却没想发生这么多事。”张小风见到眼前之人，不禁嬉笑道。

　　“亏你如今还笑得出来？你可知道，你犯了大忌？恐怕如今连王母都已经怀疑你了！”来人正是灵儿生母慕灵桑，微怒的指责张小风道。

　　“这？这是为何？我似乎没有露出什么破绽吧？王母又怎能怀疑？”张小风闻声，不禁诧异道。

　　对于张小风的询问，慕灵桑没有直接回答，而是指了指前方，蟠桃园后的一片竹林。张小风顺势张望之下，此片竹林一片碧青色，洋溢着浓浓的仙气，仿若一片青翠的仙境。

　　“岳母大人，您别告诉我，这片竹林上的竹子，乃是仙竹吧？”张小风查探之下，顿时极度惊讶起来。

　　“你以为我要你看什么？现在你该知道，你错在哪里了吧？”慕灵桑微怒的道。

　　“但是，但是这仙竹修真界也有一片啊！”张小风此刻终于明白，自己可能犯什么大错了。眼前的仙竹与之修真界逍遥派的仙竹相比，更为纯正，而且散发出来的，乃是纯净的仙气。

　　“逍遥道人往昔来过一次仙界，受王母的赏赐，得到一片仙竹叶。下凡之后，摘种没想仙竹当真乃是仙界之物，居然仅是一片仙竹叶，便成长为一片仙竹林，不过修真界没有仙气的弥漫，故而蜕化为普通的灵性仙竹。而你手中的长笛，却是我用此蟠桃园后的仙竹所制，当初下凡，赠送给幕郎的信物。没想幕郎给了灵儿，灵儿又送给了你。”慕灵桑惆怅的说道。

　　“岳母，看来小婿还真是惹了大麻烦。如今既然王母产生了怀疑，显然也牵连了岳母大人你，不如你随小婿离开这瑶池吧。”张小风抹了把冷汗，不禁提议道。既然长笛乃是仙竹所制，王母必然早已知道，难怪叫自己离开之前，去月宫一趟。

　　“我离开？我还能去哪？我乃是王母一手栽培，如今我若是离去，岂不是对不住王母娘娘了？要知道，没有王母，就没有我今日的慕灵桑。”慕灵桑随之道。

　　“但是岳母大人，您若是不离去，那王母追查下来，岂不是要受天罚？小婿如今惹下大祸，不能坐视不管您的安危，毕竟您乃是灵儿之母，便是我张小风的亲岳母啊。若是您出事了，我怎么跟灵儿，还有岳父交代？”张小风担忧的道。

　　一提及灵儿和幕震天，慕灵桑顿时一颤，心中也犹豫了起来，若是王母怪罪下来，知道自己下凡，又与之凡人结合，犯下滔天大罪，唯有一死。不仅如此，若是继续查下去，更是会连累了凡间修真界的幕震天。然而若是离去，就是背叛了王母，白白的毁去了王母对自己的栽培。走或是不走，都对不住自己的良心。

　　“呵呵！要走你走吧！就算是死，我也要面对王母娘娘。此事已经围困我无数年月了，我慕灵桑再也不想隐瞒了。就算是牵连到了幕郎，哪怕是死，我也会跟其死在一起。”慕灵桑寻思一番，顿时释然起来，随之缓缓道。

　　“呃？岳母大人，万万不可啊！只要活着就有希望！如今先随我离去，日后找机会在跟王母解释解释，些许还能网开一面，放过岳母大人你。”张小风闻言，不禁反对道。

　　“这本就是我慕灵桑往昔自私之下，犯下的大错，一切罪过自当我一人承担。要知道我活的好累好累，就算今日你不出现，我都已经在考虑是否将这些事告知王母娘娘了，我知道我对不起灵儿和幕郎，更是对不住王母娘娘！”慕灵桑不禁悲伤道。

　　张小风闻言，无奈之下，便沉默了下来，不知该说些什么。

　　“慕姐姐！”

　　正当张小风与之慕灵桑皆是沉默时，蟠桃园内，传来一声柔和的喊声。

　　“恩？”张小风闻声，顿时释放神识，朝着声音的来源查探而去。一探之下，顿时惊讶住。

　　慕灵桑闻声，也顿时吓了一跳，转而看向了声音的来源。

　　“寒儿，你……你怎么来了？”慕灵桑见来人，顿时惊讶道。与之张小风秘密会合，寒蝉仙子为何会知道？难道王母娘娘已经知道的所有的实情？

　　“慕姐姐，并非寒儿跟踪，是王母娘娘要我前来。”寒蝉仙子闻言，温和的解释道。

　　“呃！寒蝉仙子，王母要你前来做什么？”张小风不由得询问道。

　　“没多大的事，就是希望你能随我前去月宫。指点宫中侍女，调教歌舞。”寒蝉仙子望了张小风一眼后，便低头回应道。

　　“啊？就是这事？既然王母知道我会跟……慕大人再次相会，难道就没其他的了？”张小风疑惑的询问道。

　　“王母娘娘没说其他的。”寒蝉仙子简单的回答道。

　　“这……”

　　张小风不禁看向了慕灵桑。

　　事已如此，慕灵桑似乎再也没有往昔的忧虑，整个人变得更加的释然洒脱起来。

　　“小风，你走吧！我去见王母娘娘便可！以后要好生照顾灵儿，若是灵儿有任何闪失，我不会放过你的！”慕灵桑随之正色道。

　　“你……你难道就是张小风？”寒蝉仙子闻慕灵桑称呼张子阳为小风，心思细腻之下，原本就怀疑张小风的身份，如今更是一语道破道。此刻也知道，舞台之上，为何张小风能明白自己的意思，最终却又是冷语相拒。

　　“呃？呵呵！在下正是天界到处缉拿，无恶不作的贼人张小风，子阳只不过乃是我混迹蟠桃大会的假名字。”张小风闻言，不禁微笑的直言道。


第569章 王母解困

　　“那……”寒蝉仙子惊讶的同时，心中也顿时有些犹豫起来。眼前的张小风，若是前去月宫，那就是送死。

　　“寒儿，咱走吧！”慕灵桑随之走向了寒蝉仙子，挽手道。

　　寒蝉仙子默默的看了一眼张小风，随之也不再说话，与之慕灵桑一同往蟠桃园外走去。

　　张小风如今单独一人留在了蟠桃园，望着两人离去的背影发呆。在这仙界，根本就没有任何实力，自己又能做什么？王母既然已经发现了自己的行踪，又为何不出面直接缉拿自己？既然知道自己的身份，又为何还要邀请自己去指点侍女？

　　“老子就算再不孝，也不能眼睁睁的看着岳母大人去送死吧？”张小风随之心中自责道。

　　或许心意已定，张小风撒腿便追向了慕灵桑以及寒蝉仙子而去。看了看周围，也不忘释放元素力摘取了百枚不算是成熟的蟠桃顺手收进了九龙鼎中。

　　待张小风追上了慕灵桑以及寒蝉仙子，与此同时，另一道身影也同时出现在三人之前。

　　“灵桑，你不能去月宫！”

　　来人顿时张开手，阻止道。

　　“参见丹蒙仙君！”寒蝉仙子见到来人，心中顿时一颤，随之恭敬的道。

　　“丹蒙仙君，你……你怎么会在此？”慕灵桑见到来人，却是顿时惊讶道。

　　“灵桑，你难道不知，去了月宫就是送死么？你之事其实我早已知道，我不能眼见着你去送死。”丹蒙仙君顿时解释道。

　　“可是……，丹蒙仙君此事你也别牵连了进来，一切皆是我慕灵桑的错，我应该去面见王母娘娘，承担这一切。”慕灵桑闻言，再次道。

　　“难道，你到如今，还不明白我丹蒙的心意么？我千方百计的想阻止这一切的发生，但是……”丹蒙仙君转而怒视正紧跟而来的张小风。

　　“小风，你为何还不走？”慕灵桑见丹蒙仙君望着自己的身后，转头之下，见张小风也紧跟而来，大怒道。

　　“嘿嘿！我张小风向来天不怕地不怕，今日又哪能退缩？王母既然好意邀请我去月宫做客，我哪里能拒绝？”张小风摆手不以为意的道。

　　寒蝉仙子闻言，又是对张小风另眼相看。

　　“张小风，这一切若是没有你的出现，根本就好办的多。如今你可做的好事，你可知道你会害死灵桑？”丹蒙仙君大怒道。

　　“丹蒙大人，这些事，你还是别管了。”慕灵桑闻言，不禁委婉的劝告丹蒙仙君道。

　　“我怎么能不管？今日我正好抓住这贼人张小风，可以向天帝为你求情，这样一来，灵桑你或许可以戴罪立功，免去一死。”丹蒙仙君不禁解释道。

　　“哎呀！丹蒙大人，原来你早已怀疑我的身份了？难怪你百般的阻扰我，要抓我去立功，你早说就是。若是能因此救了我岳母大人，我死又如何？不过我看丹蒙大人，你如今还是死了这条心吧，我岳母大人心中的唯一，乃是我岳父。这也是我张小风对你的劝告。”张小风嬉笑的惊讶道。

　　“哼！大胆贼人，你有什么资格在此说话？”丹蒙仙君闻言，气势一出，没见怎么出手，张小风便被禁锢了起来。

　　“我是没什么资格，但是丹蒙仙君，你别忘记了，如今我可已经是魔帝的座下，要受惩罚，也理该是魔帝大人亲自试问。”张小风丝毫不畏惧道。

　　“张小风，你乃是天界到处缉拿之人，人人得而诛之，就算此刻我杀了你，魔帝大人也不会怪罪我什么。”丹蒙仙君闻言，不屑的道。

　　“哦？既然连你丹蒙仙君都能发现我的身份，那我可是想问下，究竟是你的道行厉害，还是魔帝大人的厉害？你能发现，魔帝大人还会这么容易受骗而蒙在鼓里？”张小风再次道。

　　“这……”

　　丹蒙仙君闻言，顿时哑然。

　　“丹蒙大人，此事你也别牵连进来了，既然王母邀请我前去月宫，我自然会帮助我岳母，再说了，别以为你拥有天君的实力，就能拿我如何，我想要跑，你根本就奈何不了我。”张小风说完，原本被丹蒙仙君禁锢的身影，顿时化为了水泡，消失不见。

　　“咦？”

　　不仅丹蒙仙君，慕灵桑以及寒蝉仙子见状，都为之一愣。

　　而真正的张小风，却身穿轩辕金甲，手持苍穹杖显现了出来。如今临近玄仙的实力，若是以十倍的攻击，融合九龙鼎，虽然杀不了丹蒙仙君，但是潜逃而去，张小风还自信有些把握。

　　“哈哈哈！你以为你拥有玄仙的实力，就能逃得过我的手掌？张小风，你未免也太小看这其中的差距了吧？”丹蒙仙君大笑道。

　　“我知道我是奈何不了你，但是我可以保证，你今日若是得罪于我张小风，来日我会百倍的还给你。”张小风不屑的道。

　　“你以为你能还有来日？今日我就杀了你，送你的脑袋面见仙帝去。”丹蒙仙君将一切都怪罪在张小风身上，往昔若不是因为张小风，自己也不会被公孙仙帝责骂，今日若是缉拿住张小风，仙帝赏赐之下，便可想王母邀功，顺而追求慕灵桑，天帝自然会答应。

　　“来啊！我张小风难道还惧怕你？”张小风此刻心中也没有把握能不能承受仙君实力的丹蒙一击，不过既然魔帝甚至王母都没有出门干扰自己，也总不会白白让自己死在这吧。

　　而这些理由，也是张小风如今唯一的筹码，也是此刻张小风之所以如此嚣张的本钱。

　　“丹蒙大人，慢着！”

　　慕灵桑顿时阻止道。

　　“灵桑，怎么？事到如今，你还想再犯错不成？要是这样，我丹蒙可就救不了你了。”丹蒙仙君顿时恼怒道。

　　“丹蒙大人，您还是走吧！别因为我而把事情闹大了。而且如张小风所说，我对你根本就没任何感觉，所以丹蒙大人，您不必为了我这样做。”慕灵桑不好意思的道。

　　“这？”

　　丹蒙仙君往昔一直没有询问过此事，只希望时间能改变灵桑心中的想法。如今亲耳听到灵桑的拒绝，丹蒙仙君哪里承受得来，万年的追去，如今最终化为了泡影。心中的那丝不甘，又怎么能轻易释然。这份打击，根本就难以消受。

　　“呵呵！就算如此又如何？张小风乃是天界缉拿之人，于公于私，我丹蒙作为天界的天君，也该尽忠职守，缉拿贼人。”片刻之后，丹蒙仙君双眼狠光一闪，随之冷漠的道。

　　而话毕，丹蒙仙君的身影顿时消失，犹如排山倒海一般的威势，冲向了张小风而去。

　　“这……”

　　张小风如今才知道，自己临近玄仙的实力，在仙君面前，犹如蝼蚁，根本就没有任何的招架之力，连想运行法诀抵抗的机会都没。

　　而远在瑶池宫殿中心处，王母顿时轻叹一声，随之挥手一摆。

　　“王母，怎么亲自出手了？”仙帝见状，不禁微笑的询问道。

　　“玉皇，你以为我像你一样懒散？我不出手，难道还要景皇出手？如今你们想怎么对付张小风，好歹也要告诉我一点吧！”王母不禁好奇的询问道。

　　“天机不可泄露！嘿嘿！”仙帝随之嬉笑道。


第570章 红丝天宿（一）

　　而蟠桃园外，丹蒙仙君正当出手之时，周围顿时出现一片蓝雾，而下一刻，张小风与之慕灵桑和寒蝉仙子皆消失不见。

　　丹蒙仙君顿时一愣，为何无端端的便出现一团蓝雾，而蓝雾散去时，连张小风等人的身影都不见，这哪里不让丹蒙仙君震惊。

　　“何人在此，为何阻扰我丹蒙缉拿贼人？”丹蒙仙君大喝道。

　　“丹蒙仙君，此处乃是王母娘娘后宫禁地。你未曾得到许可，便私自动手，可知触犯了后宫天例？”一身穿淡蓝长袍服饰，白发白须，双手后背，定睛望着丹蒙仙君道。

　　“原来是月老，但是此前那名贼人，正是张小风，若是我缉拿，自然可跟王母娘娘谢罪。您还是放他们出来吧。”丹蒙仙君正色道。

　　“张小风？你有何证据对方就是张小风？就算是，此处也乃是王母娘娘的领域，按理说也是王母娘娘办理，您丹蒙仙君未免也太过放肆，跑到后宫禁地来，岂不知越过了自己的职位范围？如今我只知道那人叫张子阳，至于是不是张小风，月宫自然会处理，若是没其他事，你就回去吧，不然王母娘娘怪罪下来，你一介仙君可承受不起。”月老缓缓说道。

　　“是！是！丹蒙这就告退！”丹蒙仙君双眼一转，一丝不经意的恼怒之色一闪而逝，随之恭敬的作揖，便转身瞬移而去。

　　月老望着丹蒙仙君离去的背影，捋了捋胡须，随之便转身消失在原地。

　　传闻仙界有一处凡人每日皆可望见的仙境，名为月宫。而对于月宫的种种神话传说，更是多不胜数。

　　对于张小风而言，年少之时，常闻老人说古时有嫦娥奔月。如今自己便是处在月宫之中，但是并没有见到所谓的嫦娥。

　　月宫，乃是一处淡蓝色云雾密集的空间，而月宫上，唯有一座白色的宫殿，漂浮于空间之内。相比外界而言，月宫的温度相对的比较低，或许是常年弥漫着淡蓝色的水雾有关。

　　此刻张小风与之慕灵桑以及寒蝉仙子，便处在月宫的后堂之中。

　　“岳母大人，小时候我常听老人家说，这月宫乃是一片神秘的地方，甚至有一位老人，坐在一棵树下，旁边还有一只白兔子，那究竟有没有这回事？”张小风四处望了望，不禁好奇道。

　　“你所说的老人，是不是指月老？至于玉兔，嫦娥等等，皆是凡间神话编造的传说而已。如今你也见到了月宫，自然知道真实。”慕灵桑此刻似乎神情有些不定，而寒蝉仙子却走了过来，随之解释道。

　　“啊？不是吧，那这传说又是从何而来？总要有个背景故事才会成为神话传说吧？毕竟我在修真界可见识过长弓，据说乃是后羿的法宝。既然有后羿，那就应该有嫦娥才对啊？”张小风不禁回忆般的想道。

　　“这……”

　　寒蝉仙子闻言，不禁有些哑然。

　　“呵呵！年轻人，没想你年纪青青，知道的事情还真不少。”月老顿时冒出，微笑的看着张小风道。

　　“月老爷爷，您回来了！”寒蝉仙子闻声，顿时娇声的喊道，顺而走了过去，挽住了月老的手臂。

　　“您……您就是传说中的月老？”张小风闻言，顿时也如寒蝉仙子一般，凑近了月老。不过与之寒蝉仙子不同的是，张小风上下的打量起月老来，甚至还伸手摸了摸月老的衣袖。

　　“怎么？难道我看起来不像月老么？”月老见状，不禁微笑的询问道。

　　“不是，不是！凡人可是对您极度的敬仰，我张小风万万没想到，又遭一日，还能见到神话传说中的人物，嘿嘿！若是下凡告诉别人，不知会妒忌死多少人，敢情也没人会相信。”张小风嬉笑的道。

　　“哈哈！老夫是月老的确不错，但是你可知，月老只是一份职务，也即是月宫的管家一般，每百万年，便换一次，老夫并非首任月老。”月老微笑的解释道。

　　“啊？那这么说，还有许多月老咯？”张小风惊讶的道。

　　“恩！的确如此！”月老微笑的道。

　　“那……，往昔的那些月老呢？”张小风好奇的询问道。

　　“有死了的，也有犯错打下天牢轮回的，还有飞升的！”月老随之解释道。

　　“不是吧？那死了的有多少，飞升的又有多少？”张小风更是惊讶的询问道。

　　“要知道，月老一职可没那么简单。好比凡人所指的姻缘线，假如出错了，那可就是犯下了天规，要死罪的。但是凡间甚至仙界情侣多不胜数，就算作为仙人也忙不过来，总会出错，所以作为月老，还是一份苦差。一个出错那就是死罪，所以月老的职位很高，但是也很危险。而飞升者寥寥无几，甚至这天界能飞升者，也都不出那么几个。”月老小声的道。

　　“呃？怎么会如此？”张小风闻言，却没有此前那般震惊，毕竟往昔在修真界就听闻一些事。

　　“呵呵！这些老夫就不知道了，也不是老夫能知道的！”月老捋了捋胡须，依旧微笑道。

　　“哦！那月老，您那些姻缘线，究竟是怎么牵的？是不是你安排谁，谁就有姻缘？”张小风闻言，知道一些事情是难以解释，转而询问道。毕竟对这月宫的兴趣，比了解仙界的秘密来说，更让张小风好奇。

　　“哈哈！小友，这哪里有那么简单。姻缘可是牵连几生几世，按照修得福分，加上红丝天宿，才能下定论。”月老闻言，不禁大笑道。

　　“红丝天宿？这是指什么？”张小风闻言，顿时好奇道。

　　“呵呵！红丝天宿，或许便是凡人所说红线吧。不过，这乃是月老特有的传承法宝而已。”月老闻言，几乎对张小风无所不答。

　　“据说千里姻缘一线牵，是不是就是这红丝天宿从中牵线？”张小风想了想道。

　　“恩！正是如此！”月老点点头道。

　　“一件法宝居然能定人姻缘，那该是有多神奇的法宝，月老，可否借我一看？”张小风随之嬉笑的询问道。

　　“呵呵！不能！”月老连拒绝都是面带微笑，不禁令张小风对月老极度的敬仰起来。

　　张小风被拒绝，却根本没有丝毫的不满，不过对未能见到红丝天宿这样一件奇特的法宝，心中也不免有些失望。不过既然看不出成法宝，那问问姻缘那总该可以吧，毕竟凡间便经常有人拜月老求姻缘签。

　　“月老，既然红丝天宿制定了所有人的姻缘，那这红丝天宿上，我张小风有没有记载。”张小风说完，还抬起脚仔细的观摩了一下。

　　“别人有，但是你却没有！”月老直言道。

　　“月老，你开什么玩笑，别人都有，那我张小风为何会没有？肯定是你看错了，如今我张小风……”张小风看了看月老之后，还有寒蝉仙子以及灵儿的母亲，便没有继续说下去，本该要说要是自己想要，如今妻子都一大群了。

　　“老夫没有看错，红丝天宿上的确没有你的记录。也就是说，你连名字都不在红丝天宿上。”月老依旧微笑的回答道。

　　“不是吧？我连名字都没有？这是怎么回事？”张小风闻言，不禁有些无语。


第571章 红丝天宿（二）

　　“老夫也不知道，可能这法宝记录不祥也不一定。”月老想了想道。

　　“法宝还会出错？那要是这样的话，那天底下岂不是有诸多的姻缘也落空了？”张小风不禁诧异道。

　　“的确如此，所以有些人穷其一生，也没有所谓的姻缘。另外一种，那便是他的姻缘连老天都算不出来，或者说不是别人或是法宝能确定得了他的宿命。”月老想了想，回应道。

　　“哦？那既然算不出我，嘿嘿！那敢问，寒蝉仙子的宿命天子是谁？”张小风见问不出一个之所以然，便转眼看向了寒蝉仙子，好奇的嬉笑询问道。

　　寒蝉仙子见张小风将矛头指向自己，不禁有些羞怯的连忙躲到了月老身后。

　　“呵呵！天机不可泄露，不然老夫可要遭天谴。”月老闻言，不禁微笑道。

　　“这算是什么天机？世人的姻缘而已，月老你指点一番，不就是帮了别人一把么？那还叫造福，哪来的遭天谴？没事，你告诉下我，我帮你挡天谴！”张小风闻言，嬉笑道。

　　“呵呵！你是有能力挡天谴，但是老夫可没这个福气，也没这本事。老夫还想在这月宫，多享几年福。”月老再次微笑道。

　　“那回答有或是没有，这总该不算泄露天机吧？”张小风见月老不回应，随之询问道。

　　“这个，似乎不算泄露吧。”月老闻言，想了想道。

　　“那好，我问你一个人，就是邪魔君，也就是我的一个大哥，他这辈子有没有姻缘？”张小风不禁询问邪魔君道。

　　“没有！”月老神识进入了红丝天宿上查了查，随之回应道。

　　“呃？那下辈子呢？”张小风闻声，再次问道。

　　“有！”月老再次简单的回应道。

　　“不是吧，我大哥要等到下辈子？如此一来，我大哥岂不是这辈子会……”张小风话还未说完，月老顿时止住了张小风的嘴。

　　“不能再说下去，不然老夫真要死在这了！”月老赶忙止住张小风道。

　　张小风闻言，顿时也不再言语，这简单的询问之间，却知道了一个天大的秘密，也就是说邪魔君这辈子会死。然而如此大的天机，又怎么能轻易道出？但是此刻张小风依旧有点不信这红丝天宿，邪魔君如今已经与之噬魂珠为一体，达到了不死不灭的地步，又怎么会死？就算是传说中的神界再厉害，邪魔君上次还不是照样回得来，如今有之自己相助，只要有生死意外，收进九龙鼎那可是保命的一线，难道这意外还会出乎自己的想象？

　　“不过，万物皆是在发展变化，天机往往也是在不断的变化之中，就像你一般，这红丝天宿就算不出来，所以小友你也不必想那么多，一切随缘，随缘！”月老随即道，如今月老不得不佩服起张小风来，简单的询问一件事，却能提早的算出天机，要知道算天机的能力，连仙帝都只能算出其中一二分。

　　“呵呵！是啊！一切皆随缘。不过，月老，你为何要救我？”张小风口中虽是如此回答，但是作为自己的亲人，张小风却不会坐视不管，任何会侵犯自己的亲人的因素，张小风自然会全部消除，哪怕抹灭了根基，就像修真界剑宗的下场一般。

　　“蟠桃园乃是王母娘娘的后宫领域，任何人等皆不能擅自出手，这是后宫的条例。你乃是王母娘娘邀请来后宫指点侍女的客人，老夫自然该出来管管。”月老随之解释道。

　　“真是如此？”张小风闻言，不禁怀疑的询问道。

　　“呵呵！理应如此！好了，如今公孙仙帝还在前堂，寒儿，你陪我一同去接见下公孙仙帝吧！”月老觉得时候差不多，便转而道。

　　待月老带着寒蝉仙子离去，张小风便靠近了慕灵桑，随之道：“岳母大人，你说王母娘娘究竟是怎样一个人？”

　　“恩？你问这做什么？”慕灵桑闻言，顿时诧异道。

　　“如今不必担心，我觉得岳母你应该会没事，而且我们都会没事。所以我对王母这人，有点感兴趣。”张小风想了想，肯定的道。

　　“为何如此肯定？这难道跟王母娘娘有关么？”慕灵桑诧异道。

　　“呵呵！你说，月老知道我的真实身份，但是一点都没有想要举报抓我的意思，甚至此前对我有问必答，客气之极。可以想象，月老乃是王母的管家，也是不低的仙官，难道就任由我在此放肆？丹蒙仙君想要抓我，月老却反而救我，难道没有王母娘娘的许可，月老能定夺做主么？所以，我想问问王母究竟是怎样一个人。”张小风分析道。

　　“王母娘娘容姿绝色、雍容华贵、仪态万千、母仪天下，在仙界德高望重。”慕灵桑随之道。

　　“呃？”张小风闻言，不禁寻思起来。岳母所说，确实如自己在蟠桃大会上所见，然而又有古籍记载，这王母乃是豹尾，虎牙的怪兽，甚至传到了远古大神的境界。但是如今王母却出现在天界，这又该如何解释？难道是传闻出错？

　　就像此前寒蝉仙子所说，所谓的嫦娥跟玉兔皆是神话编造。显然这其中肯定有什么隐瞒了下来，也就是说如今的仙界，是被某个结论掩盖了起来。但是是谁所做，在张小风看来只有两人，那便是仙帝以及魔帝两大天帝。

　　一手遮天，掩盖诸多的古仙人事实，也只有两大仙帝做得到。不然这仙界为何极少存在古仙人，甚至唯一的巫族部落，都集中在了天巫神山下。

　　然而这古仙神话，究竟是一个怎么样的事实、王母究竟是人还是妖、凡间的传说真假，都令张小风产生了怀疑。

　　但是有一点张小风可以确定，远古的真假肯定是被两大天帝篡改了。那么如此看来，两大天帝究竟是要隐瞒什么？目的又是为何？

　　从修真界的仙墓，以及到雪境内的仙尊被两大仙帝陷害而死，所有的种种，究竟是怎么一回事。原本不想再去理会这些东西，如今张小风由不得不提出来。既然王母都知道自己的身份，那么两大天帝难道会不知？而既然知道了自己的身份，为何有让自己归于他们的座下？天界到处缉拿，如今却让自己随意而为，这不是自相矛盾么？

　　“利用！”张小风突然大声的道。

　　原本沉默的张小风突然的大喝，顿时吓了慕灵桑一跳，随之望着张小风道：“什么利用？”

　　“呵呵！假如我没有猜错的话，天帝想利用我为他们办一些事情，也就是说我张小风如今已经成为他们手中的一枚棋子，摆在了某个局上。”张小风顿时传音解释道。所有的一切，从自己上了天界，似乎就已经被别人算计在了其中。蟠桃大会上，魔帝以及王母如今的表现，就足以可以断定。犹如黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“那摆在什么局？利用你做什么？”慕灵桑闻言，好奇的问道。

　　“这个，呵呵，这个我就猜不出了。总而言之，此地我是不能久留了。”张小风哪里愿意当别人的棋子，任人摆布。而天帝的算计，又怎能是如今自己这般实力能猜测的出来。

　　“离开此地，你又当去哪？天界不管何处，皆是天帝的领土，据说九重天的玉霄殿，拥有天界之高无上的神力，你以为你逃得过天帝的法眼？”慕灵桑不禁分析道。


第572章 恩情难舍（一）

　　“哈哈哈！天帝有这样的能力，我自然不怕，有些地方我想连天帝也不知道，也去不了，所以我并不畏惧天帝也是因为如此。”张小风顺而大笑道。慕灵桑如此告知自己，也就更加验证了自己的猜测，天帝一直在算计自己，这点肯定是事实了。

　　“在哪？”慕灵桑随之好奇道。

　　“这里！”张小风随之取出了九龙鼎，直言道。

　　“金鼎？你……你是金鼎的传人？”慕灵桑见状，顿时惊愣住，待张小风收回了九龙鼎，才回过神来。

　　张小风嬉笑一声，随之道：“嘿嘿！岳母大人，如今知道我张小风为何有能耐对抗天界了吧。在九龙鼎内，就算天帝也难以干涉我任何，也不是天帝能干涉得来的。”

　　“如今我也算是明白，天帝为何要利用你了。但是你难道不认为天帝是要夺取你的金鼎么？”慕灵桑见张小风不以为意，不禁提醒道。

　　“除非他们能杀死我！但是就算杀死我，也不一定能得到九龙鼎，因为据我对九龙鼎的了解，不是谁都可以据为己有。所以，天帝就算得到也没用。或许往昔的那些九龙鼎传人皆是被杀，但是结局却是得不到，如今天帝可能放聪明了，不再抹杀九龙鼎的传人，而是想办法招安，利用。”张小风分析道。

　　“既然你是九龙鼎的传人，那这金鼎究竟是有什么秘密？为何天帝一直在查找？”慕灵桑往昔也是寻找金鼎其中之一，知道天帝极为重视，此刻眼前的张小风既然是九龙鼎的传人，必然知道一些奇特的秘密。

　　“呃……这九龙鼎，其实也没什么大秘密，呵呵！”张小风闻言，不禁摸了摸脑门告知慕灵桑道。

　　“怎么会没用？你不会是连我都不信任了？”慕灵桑闻言，不禁有些诧异道。

　　“不是不信任，而是连我自己到如今还没彻底的搞清楚，岳母大人，您要我说我也说不出一个之所以然来。不过有一点我却可以告知您，那就是这九龙鼎不是一般的神器。”张小风顺而道。

　　“神器？这仙界也不是没用，难道仅仅不是一般的神器，就会让两位天帝如此执着？”慕灵桑不明白道。

　　“呵呵！那就不是我此刻能明白的，除非两位天帝能亲口告诉我。”张小风无奈的道。

　　“既然如此，也知道天帝是要利用你，那你如今对天界的态度是什么？”慕灵桑也不再多问，毕竟问了也不会明白。

　　“没有什么态度，要是有遭一日，我要一统仙界。”张小风想了想，随之道。然而话一出口，连自己都不敢相信自己为何要如此说。

　　难道这就是自己注定要走的路？往昔自己极度不愿意走老天赋予自己的使命，可是如今要走这条路，似乎逼不得已，必须这样走下去一般。

　　“你说什么？一统仙界？你……”慕灵桑闻言，顿时愣在当地。

　　“对，如今的仙界混乱不堪，太过势力，太过刻薄。想想凡仙，你可知过得有多苦？就像如今岳母大人，您可告诉我，您有没自由？实力低着，在仙界就像是凡人一般，哪来的自由，哪来的快乐？如今可以说我自大，说我狂妄，但是我今日选择跟随岳母大人而来，我就确定走这条路了。若是连自己的亲人都保不住，那修行岂不是违背的天良？”张小风顺而道。

　　“那就算是统治了仙界又如何？根深蒂固的天界，就凭你一人可以改变么？”慕灵桑随之道。

　　“呃……”

　　慕灵桑一句话，顿时令张小风愣在了当地。

　　是啊，就算杀了两名天帝，又能解决什么？难道自己坐上了天帝的位置，就能解除人的根本思想？可以改变天规，但是改变得了人心么？

　　张小风此刻极为迷茫，大巫神要自己一统仙界，如今看来，自己就算统治了仙界又如何？就为一个天帝的名号？人皆会有私心，就像自己，不也是因为自己的利益而反抗天界么？

　　“岳母大人所说极是，往昔我只希望我身边的人能过得好，过得幸福，走自己的路便是我的目标。对于一统仙界，如今看来确实没有什么意义。不过那似乎是我的使命，如今我也说不出一个之所以然，潜意识中似乎需要我这么做，或许以后我才会明白。”张小风道。

　　慕灵桑闻之，也不知该说什么，毕竟张小风乃是金鼎的传人，心中想什么自然不为外人理解。

　　公孙仙帝在蟠桃大会上，公然请求调查，如今便一直呆在月宫正殿内。

　　“月老爷爷，您说我会在大会上遇见我的真命天子，那如今你看来我的真命天子是谁？”寒蝉仙子不禁询问道。

　　“呵呵！寒儿，你觉得是谁，就是谁咯！若非你求我，如今我能告知你地点，已经是有些过头了，就算如此我都会遭天谴的！”月老闻言，微笑的回应道。

　　“爷爷，您就爱开玩笑，什么叫我觉得是就是，线不都是你牵的么？如今既然已经牵了，那就告诉寒儿啊！”寒蝉仙子再次娇声道。

　　“我不都告诉你了么？你认为是谁，那就是谁咯！别的可不许再问了，再问等下天谴就劈死老夫了！”月老不禁无奈道。

　　“但是，但是我觉得他……他根本就不会在乎我，又哪来的姻缘可说？再说，您不是说他根本就没有姻缘线么？”寒蝉仙子闻言不由得道。

　　“寒儿，你既然已经知道是他，那又何必再问我呢？再说了，你怎么知道他不在乎你，咱寒儿可是天界第一美女。不过，如今爷爷再劝告你一句，该来的总会来，不该来的强求也没有用。如今，你万可以当做时候未到。”月老见寒蝉仙子有些失落，不禁提醒道。

　　“那为何会是他呢？我就是感觉他不在乎我。”寒蝉仙子不知是问月老，还是问自己，莫名的道。

　　“呵呵！寒儿说的是哪个他？老夫我怎么不知道？再说，这个问题你可要问自己，我是给不了答案的。”月老闻言，好笑道。

　　“爷爷，您取笑寒儿了！”寒蝉仙子闻声，不禁娇嗔道。

　　“哈哈！明明是寒儿你要问我的，如今说了，你又要怪老夫，那不如当我没说。”月老大笑道。

　　还未来到月宫正殿，月老与之寒蝉仙子便闻正殿之中传来一阵大骂声：“滚，全都给我滚，再不叫王母前来，我把你们都杀了。”

　　“这……”

　　寒蝉仙子闻声，不禁止住了步伐，随之望向了月老道：“爷爷，寒儿不去了。”

　　“呵呵！那你去找他吧，我去接待便可。”月老会意的道。

　　“哼！看爷爷说得什么啊！我是不想见到公孙仙帝，一会怕被挨骂的！”寒蝉仙子撅了撅小嘴道。

　　“哈哈！属于自己的缘分，就好好把握，爷爷我能说的，也就这么多了。”月老见状，不由得大笑道。

　　“哼！”

　　寒蝉仙子娇嗔一声，便飞跑得往后堂而去。

　　月老望了望寒蝉的背影，随之摇了摇头，便整理了下着装，向正殿而去。

　　一来正殿，公孙仙帝一脸怒气，此刻正似乎没地方发泄一般，见到月老顿时大喝道：“月老，王母呢？什么时候过来？”


第573章 恩情难舍（二）

　　“公孙仙帝，蟠桃大会您又不是不知道，往昔举办少说也要十天半个月的，如今仙帝假如待得闷，不如择日再来可否？”月老闻言，不禁提议道。

　　“大胆！月老，你这是在敷衍，还是在教训老夫？”公孙仙帝顿时恼怒道。

　　“仙帝恕罪，月老不敢！”月老俯身道。

　　“你去告诉王母，就说若是不接见老夫，老夫就呆在这不走了！若是情绪控制不住，毁了什么东西，可别怪罪老夫！”公孙仙帝撒野道。

　　“公孙仙帝，您这又是……月老只是一官职，也是按照规矩办事，王母娘娘该回来的时候，就回来，也不是月老能求得来的。”月老闻言，委婉的解释道。

　　“哼！这王母后宫仙女隐藏私情，包庇了贼人的线索，老夫这是秉公办事，难道坏了规矩？”公孙仙帝根本就不听任何解释，随之大喝道。

　　“仙帝请息怒！”月老不知该再说什么，简单的道。

　　“要让老夫不怒，你如今就赶快去请王母来，别在这跟我废话。”公孙仙帝，见月老不再说话，不禁瞪着月老道。

　　“是！那我先告退！”月老回应了一句，便往后堂退去。

　　“哼！”

　　公孙仙帝冷哼一声，便再次坐回了高堂的椅子上，闭目起来。然而就算此刻一语不发，也难以掩饰公孙仙帝心中的愤怒。几次三番前来月宫，王母皆是敷衍而去，此次前来，公孙仙帝是摆明了要见王母，而王母若是没有一个交代，便当真不走了。

　　如今仙界追查张小风之事，已经有几百年时间，然而纵使效率极高的天界，更是派出无数大罗金仙，也没有查到有关张小风的任何消息。而且整个仙界似乎对之张小风更是崇拜起来，就因为张小风敢惹公孙家族的威严。如今公孙家族对之张小风，可谓恨之入骨，巴不得早日将张小风抓拿回来。

　　公孙仙帝，作为一家之主，又是最具威严的族长，哪里能放任张小风之事，所以近几百年来，公孙家族比之仙界更加的关注张小风，搜查之事，大多都亲临而至。不过动用无数人力，耗费几百年，都没有丝毫的进展，如此的结果，怎不打击公孙家族？

　　所以今日公孙家族前来，就是追查慕灵桑之事，毕竟这乃是最后唯一的线索，公孙仙帝哪能轻易放过。

　　张小风原本一直沉默，见寒蝉仙子片刻又回来了，不禁好奇的询问道：“怎么，公孙老儿走了？”

　　“噗嗤！”

　　寒蝉仙子闻言，不由得捂嘴一笑，随之似乎发觉有些失态，顿时努力止住。

　　“小风，不得对仙帝无理！”慕灵桑闻声，也差点为之失色，顿时忍住笑意道。

　　“什么仙帝不仙帝的，在我眼前，公孙家的就是一群龟儿子，范不着对它们客气什么。”张小风双手举起，挽在后脑勺，不以为意的道。

　　“嘘！小声点，若是被公孙仙帝大人听到了，那后果可就不堪设想了！”寒蝉仙子闻言，也不禁提醒张小风来。

　　“寒蝉仙子，你难道不知，我张小风无恶不作，在这仙界丑闻不断，专门杀公孙家的子弟么？若是惧怕公孙家族，我也就不是张小风了。”张小风见寒蝉仙子是指捂住，一副极其小心的模样，煞是可爱，不由得解释道。

　　“这……”

　　寒蝉仙子听闻张小风之事，只不过从见到张小风和从知道其真名那刻起，根本就难以相信，眼前的张小风便是传闻之中，杀人不眨眼的魔王张小风。

　　“人之性命皆是极为宝贵，小风你如今还敢大言不惭，你……”慕灵桑闻言，不禁指责道。

　　“人之性命确实宝贵，但是有些人却连畜生都不如，令人厌恶至极，唾骂不止，留着只会祸害更多人。这样的人渣，仙界少一个就给仙界带来多一份安定。试问我张小风做错了么？别人打着替天行道除掉我，没实力反被我杀，那怪的了谁？”张小风回想起来，便愤恨道。

　　“张小风，你可知你好放肆？”慕灵桑再次指责道。

　　“岳母大人，我所走的路，您是不会明白的，但是我可以保证，我所做的一切，都对得起我的良心。您乃是我岳母，我不希望跟你发生任何争执。世人不理解也罢，只要我的亲人能理解我就觉得满足了。所以我也希望岳母大人，您也能理解我。如今我前来，就是希望您跟我离去。就算不为自己想想，也为灵儿跟岳父想想。”张小风顺而道。

　　慕灵桑顿时一颤，王母怪罪下来，就算不死也难逃追究，但是自己居然与之凡人结合，更是生有一女，哪能不处死，更是会牵连幕震天。

　　“慕姐姐，这究竟是怎么一回事？”寒蝉仙子早先就听张小风称喊慕灵桑为岳母大人，却根本不理解，但是如今似乎明白了，不禁诧异道。

　　“寒儿，我……”慕灵桑不知该从何说起，今日既然前来月宫，就是想跟王母娘娘道清楚一切，可话到口中却难以启齿。

　　张小风见自己劝告没用，便将这些事，都传音给了九龙鼎内的灵儿。借此希望灵儿能出面，改变慕灵桑心中的想法。

　　百花谷内，灵儿听闻张小风诉说完，不禁沉默起来。

　　“灵儿……”

　　张小风见灵儿不懂声色，不由得喊道。

　　“夫君，灵儿我不知该如何做，真的不知！”灵儿抬头，望向了天际，随之伤感的传音道。

　　“唉！抛开一切，再怎么说，她也是你母亲，如今灵儿你就劝劝吧！”张小风叹了口气道。

　　“可是，可是我就是面对不了她！”灵儿手腕紧抓着自己的衣裙，显然很是矛盾的回音道。

　　“别再犹豫了，不是为夫逼你，而这可是关于人命啊！灵儿，难道你希望自己的母亲白白送死？”张小风不禁提醒道。

　　灵儿闻言，心中顿时一颤。虽然自己难以面对如今突然而来的生母，但是心中又极为矛盾，是埋怨还是愤怒，连自己都有些分不清。然而母女连心，自古便是如此，灵儿心中哪里愿意慕灵桑死去，尤其想到自己的父亲幕震天，更是每日思念不止。

　　片刻之后，灵儿拭去了眼角的泪水，努力的呼吸了一口气，心情也平静了下来，顺而道：“好吧！”

　　“嘿嘿！这才是我的好灵儿！”张小风嬉笑一声，灵儿便从九龙鼎内传了出来。

　　面对突然出现之人，寒蝉仙子顿时惊讶的后退了几步，双手更是捂住了自己的小嘴。眼前之人，容颜丝毫不在自己之下，双眼之中，更是多了几分智慧，天底下，居然还能有如此完美之人。如今寒蝉仙子总算知道，张小风为何不像其他的仙人那般，看到自己就垂涎三尺，眼神痴呆了，敢情拥有如此完美的女子，又怎能看得起她人的身姿。

　　灵儿见到寒蝉仙子，也是一愣。只不过如今劝告自己的生母要紧，平定一下心神，转而看向了慕灵桑。

　　“灵儿，你……你怎么会在这？”慕灵桑见到灵儿出现，惊喜的同时又极为惊讶道。

　　“我一直就跟随在我夫君身边，如今您也跟我走吧，咱一起去见父亲。我知道，父亲也不会希望你死去。”灵儿望着慕灵桑，心中直是紧张不已，但是如今容不得自己多想，努力控制着自己的情绪道。


第574章 无可奈何

　　“可是……”慕灵桑心中自有自己的委屈，根本就难以面对王母娘娘。

　　“难道，您又想再次抛弃我们不成？已经抛弃一次了，难道还不够么？还是你根本就不在乎我跟父亲大人？”灵儿见慕灵桑犹豫，心中不知为何，顿时恼怒了起来，激动的说道。

　　“灵儿，不是这样的。没有王母娘娘，根本就没有今日的我，我所有的一切都是王母娘娘恩赐的，若是我今日就此离去，我心中肯定会难以平息，会愧疚一辈子的。”慕灵桑极其为难的道。

　　“但是事已如此，错已经错了，难道死了就对得起王母娘娘了？就算对得起王母娘娘，那你对得起我们吗？若是查清你之事，父亲难道不受牵连进来？您想想，我愿意失去父亲么？就算父亲肯陪你一起死，那是不是也要跟随你们一同下九泉，你猜甘心？如今我只想问你最后一句，究竟是我跟父亲大人重要，还是你谢罪求死重要？”灵儿更是恼怒道。

　　“我……”慕灵桑闻言，止不住的落下泪痕，全身更是有些虚脱般的软坐在了地上。

　　然而，未等慕灵桑回答，外面顿时传来月老的大喝声。

　　“王母娘娘驾到！”

　　月老此刻的大声呼喊，无非是给了众人一个警告。张小风此刻二话不说，便将灵儿收进了九龙鼎内。毕竟此处乃是王母的后宫，灵儿如今的实力也才凡仙，若是发生冲突，根本没任何招架能力。

　　再说了，如今蟠桃大会才举办多久，这王母娘娘有怎么突然回宫。显然是针对众人而来，张小风此刻也酝酿着一会该说什么，甚至寻思着该如何潜逃而去。

　　“参见王母娘娘！”

　　寒蝉仙子听闻月老传话，心中也是一惊，如今王母已然走到了后堂内，寒蝉仙子顿时下跪恭敬的喊道。

　　慕灵桑原本就跌坐在地，此刻也顺势跪了过来，口中也如同寒蝉仙子般恭敬的喊道。

　　“你们都起来吧！”王母望了两人一眼，随之便将目光看向了张小风。

　　由于王母带着个面具，张小风也看不出王母此刻脸上有什么表情，只不过此刻张小风是跪拜也不是，不跪拜也不知该说什么。毕竟自己的身份特殊，敢情这王母早就知道了自己的真实身份，如今既然是仙界缉拿的要犯，自己又何必再屈首下跪的必要。

　　“呃……参见王母！”张小风最终还是恭敬的作揖道。

　　“你说，我是该叫你张小风，还是喊你张子阳？”王母语气没有改变，依旧悠闲冷静的道，顺而沿着后堂，往正前的凤椅上走去。

　　“如今既然您都知道了，那就还是喊我张小风吧！”张小风不知王母是什么意思，也不再隐瞒道。

　　“既然你是张小风，那你还有胆子来我月宫？犯下如此之多的罪行，我可以即刻将你就地处死。”王母安坐在凤椅上，依旧悠闲的询问道。

　　张小风没想这传闻中的王母娘娘，说话居然这么风趣，与之传说根本有些不符，看来慕灵桑告知自己的确实是真的，如今张小风不由得狡黠的询问道：“那假如我是张子阳的话，又会如何？”

　　“噢？一听说要就地处死，你就怕了？”王母娘娘闻言，不禁好笑的询问道。

　　“我并不怕死，再说怕死我也不会待在这月宫这么久了！”张小风直言道。

　　“那么，假如你是张子阳，那你就一直待在我月宫为我效力，永远不得外出。而且，我还会将寒儿许配给你！”王母温和的说道。

　　“啊？这……”

　　王母话一出，不仅张小风一愣，连此刻站在王母身边的寒蝉仙子也是惊讶住。

　　“怎么？你不愿意为我效力？”王母见张小风此刻的表情，不禁诧异道。

　　“不，不是！”张小风不知王母此刻究竟是卖的什么葫芦药，闻声立即否定掉。

　　“你可知，论长相，寒儿乃是仙界第一美仙子，而这仙界男子无数，追求者中，皇权贵族更是多不胜数，但是皆不入我月宫寒蝉眼底，如今蟠桃大会，寒儿敢破例现舞，目的就是为你而来，今寒儿对你有意，殊不知是你哪里福气。既然不是不愿意为我效力，那就是我月宫寒蝉配不上你咯？”王母见张小风否定，不禁再次道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁看向了寒蝉仙子，没想寒蝉此刻也正好望向了张小风，对视之下，倍感尴尬起来。而寒蝉乃是女儿身，如此尴尬之境，红晕顿时涌上了脸颠，感觉脸色发烫之下，寒蝉连忙低下了头，转而专注自己的衣裳来。

　　能得仙界第一美女寒蝉仙子如此眷恋，张小风哪能不高兴。早先笛声配舞之间，张小风就能感觉出对方的丝丝情意。然而如今的场合，又是如此的身份偏差，张小风又哪来有心思去考虑这些。

　　“王母娘娘，是在下配不起寒蝉仙子才是。而且我已经答应天帝，届时去景霄殿任职，这其中未免有点不好办吧。”张小风拒绝道。

　　寒蝉仙子闻言，心中顿时再次失落了起来。甚至有一丝埋怨夹杂其中，自己不仅放下了自己的颜面，敢于向张小风表达，自己不觉得委屈，为何张小风反而介意起来。

　　“张小风，你胆子可还真不小，居然敢对我撒谎？你明明知道自己的身份，难道你还会去景霄殿任职？”王母闻言，不禁微怒的指着张小风道。

　　“呃？尊敬的王母娘娘，您的好意我张小风心领了！但是我不明白的是，您这样做究竟是为的什么？既然您都知道我身份，仙帝以及魔帝自然也知道，往昔天界一直在缉拿，如今却任由我放肆，这中间岂不是非常的矛盾？就算怪罪于我，置我于死地，好歹也让我明白，别做个冤死鬼。”张小风顿时直言道。

　　“呵呵！张小风，你实力不低，而且智谋双全，确实不乏为一名人才。若是没有往昔犯下的那些罪过，顺利来天界，肯定会受到天帝的重用。如今阴差阳错之下，你沦为了仙界的头号贼首，三番四次的扰乱仙界秩序，更是诛杀了诸多仙官，光是这一点你就罪无可赦，理该打入天牢，受尽天罚，打下轮回，以示后犹。不过，就在蟠桃大会上，两位天帝却改变了主意。”王母缓缓道。

　　“哦？此话怎讲？”张小风闻言，不禁好奇起来。天界一直追捕自己，更是悬赏高额要自己的人头，如今这天界之主居然赦免自己，那又是出何目的？此前就猜测出天帝会利用自己，如今既然已经跟王母挑明，张小风就希望知道，天帝要利用自己做什么。

　　“整治一下仙界的秩序。”王母简短的道。

　　“哈哈哈！就凭我？我能整治这仙界的秩序？王母娘娘，你们未免也太抬举我张小风了。”张小风怎么也想不到，两位天帝的目的，就是要让自己来整治天界，不过以自己的实力，就算是有心，也无力。而且慕灵桑此前的一番话，令自己深刻的明白，也确切的清楚了自己要走的路。

　　“是你不敢，还是胜任不了这个责任？”王母转而问道。

　　“并非我不敢，也不是胜任不了这个责任，而是我对仙界如今压根就不感兴趣。秩序能改，人心可否？我张小风就算有再大的能力，就算能一统整个天地，那又能如何？我能消除私心么？简单的说，那就是我自己就有私心，难道我要消灭我自己？哈哈哈！”张小风不禁大笑道。


第575章 醒来异变

　　“错！私心自然消灭不了，但是私心也是万物竞争的最有利帮手，没有私心，也就是没有了进步，越是有私心者向往的就越高，所以并非是要你消除私心。仙界自古以来，统治者也压根不会自大的想要去毁掉私心，而是用一种方式来约束，那便是实力。如今的你显然也明白，万古不变的，就是实力为尊，只要你压得过别人，别人自然会听从与你，哪怕有反抗之心，那也需要时间来整顿。”王母仔细道。

　　“既然你们都知道可以用实力在压制秩序，那为何还要选我？您，两位天帝，哪一个不是天界之主，实力更是诸仙之上，只要随便走出一个来，整治天界也就是动动手指，轻而易举之事。”张小风不解的问道。

　　“假如可以，仙帝早就实施了。但是你要知道，统治一个仙界，根本没有那么简单。如今稳固的仙界，你可知道有多少仙帝做出了努力？假如每个人都像你，不受约束的一盘散沙，那么仙界会变得什么样子？每个人都为了自己的利益，以实力霸占，那仙人哪来的安宁？如今仙界确实出现了一些混乱，但是假如是天帝或是寡人出面，就会动荡整个天界。”王母告知张小风道。

　　“呵呵！因此，你们明知道一些高官利用自己的职位谋取钱财，为非作歹，却视而不管，就是想稳固自己的地位，受万人敬仰，享无尽的荣华富贵罢了。假如让我整顿仙界，我第一个就是将你们赶下台。”张小风微怒道。

　　“看来你还是没明白，不过你如今才来仙界不久，不懂我也不怪罪于你。假如有一天，你站在仙界的最高位置，你就会明白我们这些人的苦心。要知道掌管天界六道，根本就没有那么简单。就像你此前说的，就算再厉害，也整治不了人心。天界能走到今日的地步，你以为靠实力就能做到？别的不讲，我们都是修行之人，谁不想继续进修，谁不想突破大道？到我这地步，你觉得钱财权利，还会令我们心思动摇？”王母反问道。

　　“那既然如此，你们有希望我如何整治仙界的秩序？”张小风闻言，不禁无言反驳，顺而好奇的问道。

　　“除掉公孙家族！”王母定睛道。

　　“哈哈哈！王母，我今日总算是知道你们的目的是什么了。不过，你们未免也太过无耻了？用为了想稳固仙界为借口，顺而利用我张小风，借我的双手来替你们杀人。是不是往昔我诛杀不少仙官，还真被你们视为杀人不眨眼的魔王？虽然我如今实力不如你们，但是我张小风也不会愚弱到不理解所谓的因果。”张小风瞪着王母，不屑的鄙视道。

　　“张小风，我可以容忍你此刻的语气。也当真看低了你的修为，不过这些因果不都是你自己惹出来的么？在修真界你毁灭了整个剑宗，那就是因，如今你来了仙界，公孙家对你的态度就是果。既然知道因果法则，那这因果又该是何人去承担？我与两位天帝，皆是在这因果之外，就自然不会参与进来。”王母顺而微怒道。

　　“呃……”

　　张小风顿时哑口无言。

　　“龙仙门，乃是往昔修真界龙钟派在仙界的延伸。而在修真界如今龙钟山脉的青云峰上，有一门派叫青云门，修真界魔道领域有一个魔宗叫黑魔宗。凡间更是有一个家族叫南宫家族。”王母见张小风沉默不语，不禁缓缓的道。

　　“你们……”

　　张小风闻言，越听越是心惊。王母所念的每一个地方，无不是与之自己有关。然而往昔外界根本就不知道，王母如今这些消息又是从何得来？

　　“张小风，你不必如此瞪着我。假如这些消息被公孙家族知道，你觉得会有多少人牵连进来？而且，公孙家族实力浩荡，你认为你有把握在公孙家全力以赴的情况下，救了你的亲人朋友么？”王母望着张小风道。

　　“你们是在威胁我张小风么？”张小风更是大怒道。

　　“并非威胁，而是纸永远包不住火。你自以为自己聪明，可以掩盖的天衣无缝，但是你的这点伎俩，逃得过仙帝的法眼么？所谓天网恢恢，疏而不漏，这些公孙家迟早都会知道。因此，不想牵连无数无辜之人，你就必须跟公孙家早早结束这段因果。”王母解释道。

　　见张小风沉默，王母便站了起来，望了张小风一眼后，便再道：“假如你肯归顺我等，我们自然会为你提供一些必要的帮助。而且，桑儿之事，我也可以罢免。如今，我该说的都说了，你好好考虑，好自为之吧。”

　　而话毕，王母便消失不见。

　　月宫后堂变得极为平静，唯独张小风此刻紧握着拳头，全身因愤怒而有些颤抖。明明知道王母天帝等人在算计自己，但是自己却根本无法不顺从。

　　张小风向来都是率性而为，不愿做勉强自己的事。可到如今，张小风才知道，自己在天帝这样的人物面前，有多无知。就算不是因为混迹蟠桃大会，迟早也会碰到今日的状况。

　　而王母一离开月宫，便停顿了一刻，突然光芒一闪，变成了仙帝玉皇的模样。随之回头看了看月宫，嘴角邪笑一声，便往之瑶池蟠桃大会而去。

　　“玉皇，你为何不亲自见张小风，还要假扮我的模样，这不是让我当坏人么？”王母微怒的望着归来的仙帝道。

　　“呵呵！那如今我给你赔罪了。不过，此刻还不是我跟张小风见面的时候。”玉皇倒了杯仙酿，顺而微笑道。

　　“你如此逼迫张小风，就不怕张小风撒手不管？”王母不禁提醒道。

　　“不会的！张小风这人有情有义，定然不会不顾自己的那些朋友门宗。”玉皇坚信道。

　　“玉皇，如今我可是越来越看不懂你们两个了。难道就不能透露一点天机么？再说了，你逼急惹怒了张小风，以后可有你们苦子吃。”王母好笑的询问道。

　　“嘿嘿！王母，该知道的时候，您就自然知道了咯。至于张小风嘛，如今他还没有这个能耐，以后那就以后再说呗！”玉皇嬉笑一声，举杯敬王母一杯酒道。

　　既然仙帝有意让张小风对付公孙家族，那么公孙仙帝在月宫也是白等。如今半个月过去了，王母还是依旧没有会见公孙仙帝，就像以往那般，借理由离去。

　　其实蟠桃大会早已结束，公孙仙帝再等候三日之后，便愤恨的离去。与此同时，另外还有一人也是极度的愤恨，那便是张小风。当日王母会见自己之后，张小风便一人站在了月宫后堂外，一直沉默的盯着眼前淡蓝色的雾海，一动不动的到如今已经站了半个多月。

　　王母说的对，因果皆是自己惹出来的，一切后果自己必须去承担。然而如今摆明了是仙帝在算计自己，那种被人牵着鼻子走的滋味，令张小风心中极度的不爽。纵使无奈又如何？往昔以为离开了修真界，只要自己来到仙界，天界自然会将注意力放在自己身上，那样一来，修真界之事便会脱离干系。

　　只要自己不死，哪怕是躲藏起来，仙界自然拿自己每办法。可如今王母的一句话，却威胁到了自己，如今不得不说，是十分的打击张小风。


第576章 天界噩耗

　　“慕姐姐，他……他怎么了？”后堂内，寒蝉仙子站在慕灵桑身边，不禁望着屋外一语不发，一动不动的足足站了半个多月的张小风，担忧的询问道。

　　“或许是想一些事情吧，往昔锐气太盛，如今受了点挫折，应该是在理清头绪吧。”慕灵桑瞥了一眼屋外的张小风，顺而道。

　　“但是，这都半个多月了……”寒蝉仙子再次道。

　　“呵呵！寒儿，你是不是担心他呀？看来王母娘娘所说的确没错，寒儿真是喜欢上他了。”慕灵桑见状，不由得微笑道。

　　“慕姐姐，你别开玩笑，寒儿哪里有。”寒蝉仙子闻声，不禁羞怯道。

　　“哎呀，寒儿居然学会撒谎了？这可是百年难得一见。不过话说回来，这张小风就是一头倔强的老虎，你若是跟着他，以后难免会受气，要知道如此俊才，想必身边跟随着肯定不止我女儿一人，如此一来，难道寒儿你不介意么？”慕灵桑不禁提醒道。

　　“不会的，他不会让人受气的，我感觉得出，他是一个好人，一个很好很善良的人。连我自己都不知道，为何在大会上，偏偏就注意到他了。蟠桃大会上有好几万人仙人，寒儿仅是一眼看去，人群之中，他的身影就浮现在我脑海中。一进脑海，就像驻扎了起来，挥之不去，慕姐姐，这是不是就是所谓的一见钟情？”寒蝉仙子好奇的询问道。

　　“缘，都是缘分。呵呵！寒儿，你想这张小风乃是天界到处通缉之人，却偏偏跑到在这仙界闻名的蟠桃大会上，更是有幸与你配奏起歌一曲，那是何等的缘。而份的话，那就看你们有没有造化咯，毕竟有缘无份的例子多不胜数。就像我跟凡间的幕震天，那就是有缘无份。仙凡能结为夫妻，那就是天缘，然而幸福的日子不多，离别的时间更是千年万年，这就是无份。”慕灵桑分析道。

　　“慕姐姐，月老常告诫我，缘分这东西，是需要争取的。哪怕付出代价，只要心中认为值得，那一切就值得了。如今您能告诉我，认识凡间的情郎，有没后悔过？”寒蝉好奇的问道。

　　“寒儿，你年纪小小的，问这么多做什么？”慕灵桑被寒蝉如此一问，心中顿时一颤。要说爱上幕震天，自己压根一点都没后悔。只是愧疚于灵儿以及幕震天，没有好好照顾她们父女俩，悔恨的是自己，更是对不住培养自己的王母娘娘。

　　“寒儿只是好奇，往昔我心中一直认为我是在等一个人，而且等了他好久好久，直到月老告诉寒儿，在蟠桃大会上，寒儿会遇上他。起先我根本不信，毕竟心中的那人，连我自己都不知道是否存在，还是我自己幻想出来的。然而月老没有骗我，一进宫殿，我心中就是猛地一颤，不由自主的望了他一眼。月老说这是宿命，慕姐姐，寒儿的宿命究竟是什么？”寒蝉不禁有些激动的问道。

　　“何必想这么多呢？如今他不是还在眼前么？好好把握，好好珍惜，一切自然圆满。”慕灵桑见寒蝉如今少有的情绪波动，看来是对张小风真的动情了。

　　“不！我能感觉得到他，但是我感觉不到他的心。他就像是风一样，令人感觉得到，却触摸不着，无影无踪，随时都会离我而去。月老说，能注定的姻缘乃是前世修来的福分，那寒儿上辈子又是什么？为何见到他之后，我会如此的牵肠挂肚？”寒蝉仙子往昔一直少言，今日却有些异常，似乎预示着一些即将发生。

　　“既然想不通的东西，那又何必执着的去想呢？面对如今，面对现实不是更好么？”慕灵桑扫了扫寒儿此刻微微泛出泪光的眼角，安慰道。

　　“可是，可是寒儿面对不来，从一见到他，我就感觉我欠了他好多好多。甚至悔恨自己往昔没有好好待他，没好好劝告他，为何寒儿心中会有如此的念头？以至于这辈子他视我而不见，才令我好生折磨？”寒蝉顺而再次道。

　　然而，还未等慕灵桑回应，屋外的张小风顿时发出了令人心寒的恐怖笑声。

　　“哈哈哈！”

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“哈哈哈！不就是希望我大开杀戒么？老子今日就如你们的愿，杀光你们这些狗屁仙人。”张小风顿时双眼发红，全身魔气爆涨，随之通体变得血红，一股血腥的气味，顿时弥漫着整座后堂。

　　“张小风，你怎么了？”慕灵桑见张小风有些异常，与之寒蝉一同出了屋子，望着张小风询问道。

　　张小风一闻声，便缓缓的转过头来。

　　“你……”

　　只见此刻的张小风，一脸狰狞之色，尤其是那双眼睛，如今变得如邪魔一般，无比赤红，全身都笼罩着一股无比萧杀的煞气。慕灵桑以及寒蝉一见，不由得都是一颤。

　　“哇哈哈哈！老子今日要大开杀戒，尔等就随我去看看，我如何将这仙界变为我张小风的血池。”张小风邪声大喝道。

　　说完，张小风便释放一道红光，将慕灵桑捆锁了起来，顺而远远的瞬移而去。

　　“慕姐姐……”

　　寒蝉仙子怎么也想不到，一动不动，独自站着近半个多月的张小风，今日会变得如此异样。难道心中担忧之事，便是如此？而如此异状，单纯的寒蝉仙子有如何承受得来。

　　待张小风带着慕灵桑离去，随之一道淡蓝色的光速，也从月宫之中，紧随张小风离去的方向急速追去。

　　至此以后，仙界顿时轰动了起来。传闻天界一直缉拿的张小风，如今再次面世。不出现到罢，一出现便杀了诸多的仙官，尤其是公孙家族的子弟，死伤更是多不胜数。

　　如今的张小风不像以往那般低调，只要见到公孙家族的势力范围，便肆虐轰击，手段更是残酷无比，每一座属于公孙家族的城池领域，到处都是一片血海。传闻一出，令整个天界都感到恐慌，那便是张小风以及变得狂暴，变得嗜血，变得无比凶残。

　　然而张小风就算高调杀人，但是其行踪仍旧飘渺不定。屠城一座，下一刻便会出现在另外一座城池中大开杀戒，连公孙家族都拿其没办法。

　　如此震惊整个天界的浩荡，作为天界之主又怎能不管。如今便再次号令百官，进九重天的紫霄殿论政。

　　此时仙帝以及魔帝早已在紫霄殿后堂，而在仙帝以及魔帝之前，还站着一位身着淡蓝色长袍的白发老者。

　　“月老，你将最近之事好生说一下。”仙帝随之开口询问道。

　　“是！天帝！自从当日王母娘娘会见了张小风后，张小风便一个人独自站在月宫后堂外，这一站就是不声不吭的，足足有一十九日。待第二十日时，张小风突然发生了异变，整个人变得令人发寒，而且全是笼罩的无非就是一股血腥的气味，双眼之中流露出的，无一不是残酷嗜血，口中更是大喊自己要大开杀戒。随后他便抓住了慕灵桑，老夫谨尊王母娘娘之命，监视张小风的行为。这段时间来，张小风飘忽不定，当真变成了一个魔头，到处杀人放火，手段极其残忍，更是……”月老说着说着，不由得停顿了下来。


第577章 天帝保证

　　“更是什么？别吞吞吐吐的，快说！”魔帝闻言，不禁大喝道。

　　“更是吞噬仙婴！”月老摸了摸额头上的汗水，随之将自己所见的实情告知两名天帝道。

　　“这……”

　　魔帝闻言，不禁一颤，顿时望向了仙帝。

　　“月老，你下去吧，继续跟踪张小风。”仙帝面无表情，顺而道。

　　“属下遵命！那老夫告退了。”月老望了一眼两位天帝，便作揖着后退，离开了紫霄殿。

　　“玉皇，这张小风是怎么了？”魔帝不禁询问仙帝道。

　　“你问我，我问谁去？”仙帝此刻也极其纳闷，这张小风怎么就突然变成这样。如此一来，自己如今根本就掌控不了张小风。

　　“难道，是你激将之下，令张小风发狂，脑子坏掉了？这吞噬仙婴，那可是连我都不敢去做的啊。修真界魔道是可以，但是在仙界，吞噬仙婴这行为，那可是遭天谴的啊！如此大孽不道的行径，你说说，如今该如何是好？”魔帝一拍凳子，询问仙帝道。

　　“景皇，你先别激动，容我好好想想。”仙帝此刻心中也极为震惊，触怒了张小风，可没想这张小风却变得如此异常，连吞噬仙婴这种遭天谴的行径都干得出来，如今怀疑自己是不是看错人了。

　　“报！”

　　仙帝正当思考之时，堂外传来仙兵的通报声。

　　“说！”

　　魔帝正当恼怒，顿时大喝道。

　　“启禀天帝，百官已经到齐紫霄殿！”仙兵闻声，不禁一颤，敢情魔帝的大喝声中，含着极度的威势所致。

　　“走，先去上朝吧。”仙帝起身，便率先往紫霄大殿走去。

　　魔帝见状，摇了摇头，也随之起身往紫宵大殿而去。

　　如今的紫霄殿，比之往昔更加的热闹，不过每人的脸上，都不满了恐慌之色，尤其是公孙家族的官衔，除了恐慌之外，更是怒气十足。三三两两讨论的，无不是张小风，尤其是谈到张小风杀人不眨眼，更是吞噬仙婴，便都大惊失色。

　　“仙帝，魔帝驾到。”

　　一名仙兵大喝道。

　　话毕，紫霄殿内，顿时安静了起来。

　　“参见天帝！”

　　待仙帝以及魔帝从后堂的左右方向，进坐紫霄殿的高椅时，百官顿时恭敬的作揖道。

　　“众卿平身。”

　　魔帝以及仙帝坐稳之后，便同时道。

　　“启奏天帝，如今仙界到处传闻张小风残暴的屠杀仙官，如今请愿天帝下令派兵，缉拿张小风。”一名仙君顿时站出来启奏道。此人名为公孙健，乃是公孙家族仙君级别的朝臣。

　　“那众卿将事情，究竟查清了没？到底是不是传闻中的张小风？谁可有证据？或是谁亲眼见证了？就因传闻便下令仙兵缉拿，未免也太劳师动众了？”仙帝闻声，不禁询问道。

　　“这……”

　　百官闻言，顿时哑然。

　　一切皆是传闻，百官其实并没有亲眼见过。然而见过者，早已被张小风杀了去，哪里还能来紫霄殿见天帝。

　　“启奏天帝，仙界之中，除了张小风能有这个胆子外，试问还有何人敢如此放肆，无视天界的威严，大开杀戒，甚至做出吞噬仙婴这等伤俗的无耻行为？”公孙健再次道。

　　“启禀天帝，末将也认为公孙仙君之言有理。早先我青霄殿曾派人下凡调查修真界，然而一个个仙官都离奇失踪，到如今都未曾见过尸首，甚至保命的护仙符也没有用，无法收回天界。如此一来，那几名失踪的仙官定然是被残忍的吞噬了去，以至于至今都下落不明。”青蛰仙君顿时回禀道。

　　“启禀天帝，末将也认为此些事等乃是张小风一人所为。末将手下的公孙齐便是其中之一的受害者，至今无影无踪，显然是遭张小风毒手。”碧罗仙君也站了出来指证道。

　　“众卿不必激动，如今尔等也先不必劳师动众，待一切查清，再做定决。再者严锁消息的传播，免得引起天界恐慌。”仙帝闻言，不禁摆手道。

　　“这……”

　　百官闻言，不禁有些诧异，事到如今了，难道还要取证？假如轻易取得证明，那自该是好事，但是这张小风诡计多端，更是行踪奇异，根本就难以取证，若是到派兵抓拿时，那该什么时候去。

　　魔帝见玉皇如此定诀，心中也不禁诧异的传音道：“玉皇，到如今了，你难道还想包庇张小风不成？”

　　“众卿不必再多言，如今主意已定，就这样吧，退殿！”仙帝没有回答魔帝的疑问，顺而站了起来，大声解散道。

　　天帝如此的定夺，百官哪能接受。尤其是公孙家族的官员，更是不满意仙帝如此的判决。然而纵使不愿又如何？

　　如今两位天帝一说退殿，便离开了紫霄殿，谁又有胆子去找天帝较劲？当然除了公孙仙帝外。

　　待仙帝以及魔帝重回后殿，公孙仙帝后脚便紧跟而来。

　　“参见两位天帝！”

　　公孙仙帝虽然口中恭敬的喊道，但是看其表情，却是一脸怒意，根本就没有任何的恭敬之色。

　　“公孙仙帝，你来作甚？”魔帝对公孙仙帝极为不满，如今见公孙仙帝前来，不禁冷漠的询问道。

　　“启奏天帝，今日的早朝，未免也太过轻率了？百官谁都知道，诛杀嗜血的贼人便是张小风，天帝为何还要纵容？难道是有意包庇此人？”公孙仙帝顿时恼怒道。

　　“放肆！公孙霸，你可知你现在在说么？难道怀疑起我们来？”魔帝闻言，顿时一拍凳子，大喝道，连对公孙仙帝的称呼都改了。

　　“属下不敢，只是属下替百官的不解，出来说话而已。”公孙仙帝不以为意的道。

　　“公孙霸，你明眼着说瞎话，拿什么百官来当借口？”魔帝见状，更是恼怒道。

　　“唉！魔帝，你激动做什么？公孙仙帝也都是为天界效力，提出疑问，这也是合情合理。”仙帝举手阻止魔帝道。

　　“哼！”魔帝闻言，不禁冷哼一声，不再说话。

　　“那依公孙仙帝之言，如今该如何定夺？”仙帝转而看向了公孙仙帝，询问道。

　　“依百官之见，如今就该派出仙兵仙将，大力搜查张小风，力求缉拿归案，还天界一片安宁。”公孙仙帝依旧镇定的道。

　　“呵呵！公孙仙帝，如此劳师动众的，就只为搜查张小风一人，若是放话出去，岂不是让诸仙看笑话了？”仙帝闻言，不禁微笑的反问道。

　　“这……”

　　公孙仙帝闻言，顿时一愣。仙帝此言的确没错，大力出动仙兵仙将缉拿张小风，还真是给张小风这贼人戴上了一顶高帽子，放话出去还真是有损仙界脸面。

　　“那如此一来，难道天帝你就坐视不管？任由张小风在天界放肆？”公孙仙帝再而道。

　　“我有说不管么？此前我不是下令要众卿追查取证么？”仙帝闻声，反问询问道。

　　“但是，天帝，请恕我直言。蟠桃大会时，有人说王母派月老救走了张小风，请问可有此事？”公孙仙帝随之望着两名天帝询问道。

　　“有人说？那这人乃是何人？可有证据？”仙帝不禁诧异的询问道。

　　“这……，天帝，那人亲眼所见所闻，确实有此事，所以如今我才敢放肆怀疑天帝你们的不作为，是否是在包庇张小风。”公孙仙帝顺而再次道。


第578章 渡劫湖岸

　　“混账！公孙霸，王母娘娘的蟠桃大会，我等皆在场，若是张小风混迹进来，难道我等会不清楚？说，是何人亲眼所见，叫他来见我。如此怀疑我等天威，公孙霸你也要知道后果。”魔帝不禁大怒道。

　　“魔帝，属下不敢，我只是说实情而已，若是造谣，你给我十个胆子老夫也不敢。”公孙仙帝定睛道，丝毫没有任何畏惧之色。

　　“好了好了！魔帝，你也别争执了。公孙仙帝，此事还需查证，叫亲眼见到那人前来我玉霄殿，我要亲自审问。若是属实，理当严惩，绝不容惜。”仙帝随之道。

　　“那张小风之事，还望天帝，允许我亲自去处理。”公孙仙帝顺而再道。

　　“公孙仙帝，如今你也切莫激动，待一切查清，我保证会还给你一个公道如何？”仙帝闻言，不禁保证道。

　　“这……”

　　公孙仙帝闻言，不禁再次哑然。

　　“公孙霸，如今我天帝都给你保证了，你还有什么不满的？”魔帝见公孙仙帝依旧不肯离去的样子，不禁大喝道。

　　“既然天帝给予保证，老夫满意，当然满意！那就希望天帝能早日给我这满意的公道。老夫告退了！”公孙仙帝微笑一声，顺而退出了紫霄殿后堂。

　　“玉皇，如今张小风之事还未查清，这公孙霸也搅合着，哎！你看看这公孙霸，咋是不是该整整秩序了？”魔帝恼怒的道。

　　“景皇，还不到咱两出手的时候，再等等看。”仙帝不以为意的道。

　　“等？那要等到什么时候去？或许这张小风根本就不是我们认为的那人。要不提前将其抹杀，不然天界又要出浩劫了。”魔帝翘起二郎腿道。

　　“再等等看嘛！”仙帝依旧思索着道。

　　令天界诸仙恐慌的张小风，如今却是大大咧咧的站在一座仙山上，仰视着苍天，任由风吹动着自己的头发跟衣袖。

　　“大哥，如今天界这边，就交给你了。”张小风心中传音道。

　　“没事，你放心下凡去吧，这里我自然会处理好。嘿嘿，杀杀人也不错啊，这本就是我邪魔君一贯的作风。再说了，多吞噬点仙婴，那可是我宝贵的补品啊！”邪魔君邪邪的笑道。

　　“再劝告一句，万事皆要小心，切莫死在了这天界之中。”张小风有些担忧的道，毕竟听闻月老透露的天机，邪魔君这辈子会死，作为至亲的大哥，张小风自然有些放心不下。

　　“我靠！你小子是诅咒我是不是？当初在神界，神君都杀我不死，难道你大哥我还会死在这天界？”邪魔君不禁呸了一声顺而不满道。

　　“当初在神界，大哥你是实力尚在，如今实力大减，我哪里会不担心？”张小风提醒道。

　　“滚！别婆妈了，早点办完事，早点来见我。你大哥我可是打不死的蚂蚱，世人都死了，我都死不了！别忘记了，我可是噬魂珠炼体。”邪魔君催促道。

　　“那小弟我走了！”张小风也不再多说，顺而脱离了邪魔君。

　　只见仙山之上，顿死冒出了两道一模一样的人影，只是其中一人全身血红，另外一人却是平常。

　　张小风穿起轩辕金甲，手持苍穹杖，顺而口念法诀，苍穹杖顿时闪亮了起来。而张小风一举击向了空中，眨眼之间，一道碎裂的空间出现，张小风再次望了邪魔君一眼，便进入了碎裂的空间之中。

　　待在月宫冷静的半个多月中，张小风脑海却一直在思索着该如何应付如今的场面。仙帝摆明是想利用自己的双手，整治如今的天界。然而张小风哪里是甘愿让别人牵着自己走，如今张小风便是想出了一计。

　　除了自己的亲信之外，外人根本不知还有邪魔君的存在。邪魔君本就是像复制张小风出来的一般，不管气息还是相貌，绝对的相似，不过除了表明的血腥。也正因为如此，张小风才想出来一条暂时的应付计策，那便是邪魔君在仙界，履行王母等人要自己办的事，而真正的自己，却下凡去修真界做好相应的防护措施。

　　如此一来，邪魔君吸引了天界的眼球，任何人也想不到真正的张小风却下凡而去，这也为张小风提供了诸多有利的时间，哪怕把所有与自己有关的人装进九龙鼎，时间上也是大大有余。

　　自己如今的实力已经接近了玄仙级别，但是对于仙界的一些法术根本不懂，毕竟自己修炼的乃是九道神龙诀，并非纯正的修仙法诀。传闻一旦拥有大罗金仙的实力，便能上天入地，六道自由。无奈之下，当日离开月宫之时，便带走了慕灵桑，希望自己的岳母能告诉自己该如何下凡去修真界。

　　起先张小风的变化，还真吓了慕灵桑一跳，以为张小风是走火入魔了。如今被张小风强行带走，就算慕灵桑会觉得对不起王母，张小风也硬是拽进了九龙鼎百花谷内去。

　　而通过询问，这下凡有两种方法。其一，是带着仙帝给予的下凡通行证，在仙界的飞升台进行传送下凡。其二，便是复制飞升台的原由，自己用法力打通仙界与之修真界的通道。对于飞升台，张小风在灵儿飞升时，就估摸着领悟了一些。如今利用轩辕金甲的穿梭能力，加之苍穹杖的加成功力，张小风硬是破空打通了一条通往修真界的通道。

　　“哈哈哈！修真界，老子终于又回来了！”

　　一座荒山之上，空气的流通突然出现了扭曲，突然一道裂痕出现，随之张小风的身影便从其中穿了出来。而张小风已出现之后，空间的裂痕再次恢复原状。

　　首次硬闯六道界面，张小风当真是走运。若是空间碎裂，没有找对方向，张小风或许会夹死在碎裂的空间之中。之所以敢这么大胆，也是迫于无奈。若是去飞升台下凡，肯定会被人发现，如今拥有轩辕金甲之下，还有苍穹杖的加成，张小风才敢如此大胆。

　　神识大放之下，张小风发现自己居然处在渡劫湖的西南方向上。如今下凡的路线，多多少少都跟记忆有关，毕竟灵儿便是从渡劫湖飞升的。而对于渡劫湖，张小风却印象极为深刻。当年魔尊以及花尊飞升，就是造就这座渡劫湖。然而也是张小风最为伤心之地，因为没能帮助魔尊以及花尊渡劫成功，是在是愧疚又遗憾。

　　魔尊以及花尊的故事，令人感叹肺腑，当真是神话一般。如今脚落渡劫湖岸，触景生情，不禁又有些感怀起来。

　　“恩？”

　　神识绽放之下，张小风突然发现渡劫湖的对岸的小山上，居然有一座简单的屋舍。而屋舍残存的痕迹来看，似乎还有人居住。

　　但是渡劫湖所处的地方，乃是凡人不可跨越之地，所以里面居住着凡人这点可以否定。如此一来，能住在这周围的，就只有修真者了。可是，究竟是何人在渡劫湖岸驻扎呢？

　　好奇之下，张小风瞬移来到屋舍前。这座简单的屋舍不大，屋顶更是用奇特的杂草覆盖，看似脆弱，但是张小风一眼可以看出，这些杂草就算是雷劈也不一定能轰碎。里面夹杂的材质相当的高等。此时屋舍之门紧闭，但是围栏之中，种植着几棵小树，还有几株芳花。


第579章 在水一方

　　看周围打扫整理的极为干净，显然居住在此屋舍之人，肯定乃是一名心思细腻之人。屋檐之后，用实木搭建了一半座小桥，顺而可以直通湖面，欣赏整座渡劫湖。如今看来，对方富有一种雅兴。从木桥末端有些凹陷的痕迹来看，不难以想象，对方肯定时常站在这桥头上，而且一站至少都会好久。

　　相同的位置只有一处，如此可以判定，这屋舍只住着一个人。

　　由于门关着，张小风自然不做那种偷窥之事，所以也很是道德的没有释放神识进入查探。然而在这渡劫湖岸，居然住着某一位修真者，这倒是令张小风极为好奇。

　　也正是因为好奇，张小风才踏上了桥头，站在居住之人常站的位置，顺而抬头四目张望了起来。

　　此人雅兴极高，张小风心中不禁再次感叹道。如今将桥头布置在这位置上，正好能清楚的看到整座湖面的风景来。而且湖面微风徐徐，不断的吹向了自己的脸面，煞是舒服。

　　“有那么一个人，并非在观赏风景，而是在等待，一直的等待。”张小风感触的同时，却顿时睁开了双眼，随之双眼不断的搜索起周围来。而眼前的情景也随之变化，令张小风有些感觉悲伤起来。

　　此刻张小风不知自己为何突然产生了这样的一个念头，甚至难以相信自己居然会这么联想。那么纵使自己的联想是真实的存在，待在此处之人，又会是何人？

　　“不会是她吧？”

　　搜查周围的情况之下，张小风最终锁定了此刻自己所站的位置，顺而一直盯着自己的脚下，有些难以相信的口吻自问道。

　　“吱嘎！”

　　屋舍的木门突然打开，一道人影顿时跑了出来。

　　张小风本就好奇，听到开门声，张小风便也回头张望而去。只见眼前之人，一身淡黄紧身衣裙，瀑布般的秀发垂吊在后肩上。脸上围着一面淡黄色的面纱，面纱之上，一双灵秀大眼，此刻正用惊讶的眼神，紧紧的盯着张小风。

　　就算有面纱遮掩，也掩盖不了对方那清雅脱俗的气质。如今张小风一望之下，却愣在了当地，无言以对起来。而对方似乎也如张小风一般，愣愣的呆在了门边，不过双眼却开始打转，依稀有些泪光，从眼角渗出。

　　“林雪琪！”

　　“张小风！”

　　蓦然，张小风与之对方同时喊了一句。

　　张小风万万没有想到，从仙界下凡，来到渡劫湖，却遇见了林雪琪。此刻两眼相看之下，竟无语凝噎。

　　对于林雪琪，张小风一直不知该如何对待，甚至离开修真界去了仙界，也丝毫没有顾及。并非张小风不想，而是一直有种剪不断，理还乱的惆怅。本就无所谓的缘分，却又似乎千丝万缕。

　　“你怎么在此？”

　　开口的第一句话，张小风与之林雪琪异口同声的询问道。可话一说完，才发现居然如此相似，但是谁都没有想再询问下去，也不想作答，依旧如此的望着对方。

　　张小风暗呼一口气，随之摇了摇头，有些不好意思的朝着林雪琪走了过去。望着此刻林雪琪惊讶的模样，不由得问道：“这些年，过得还好么？”

　　“说好也好，说不好也不好。不过作为修真者，又有什么好或是不好呢？”林雪琪闻言，便不再看向张小风，语气也变得有些伤感。

　　“呃，如今看你都渡劫期了，难道还未感应到任何天劫？”张小风查探了一下林雪琪的修为，不禁询问道。

　　“才刚步入渡劫期而已，暂时还未感受到天劫的降临。故而隐世来此，准备渡劫。你问这做什么？”林雪琪见张小风再次询问，便抬起头回应道。

　　“没，没什么！假如需要我帮忙的，你尽可以问我。”张小风见林雪琪反问，竟不知该如何回答。不知为何，此刻心中感觉居然有些愧疚对方来。

　　“我怎么问你，我又该去哪找你？修真者是可以不计时间，但是自从上次一别，转眼都要千年了。”林雪琪说完，更是激动起来，眼角的泪光不禁泛出，忙转过头，举手即刻拭去，深怕被张小风看到自己此刻的颜面。

　　“啊？有这么长时间了么？可我怎么感觉，也就是那么几年时间的……”张小风见状，顿时更不知该说什么好。

　　“为何没那么长？如今我都渡劫期了，你以为一个修真界修真那么简单？那你这段时间去哪了？为何修真界到处都没你的影子？”林雪琪此刻似乎也平定起来，转头问道，或许这个问题，困扰了自己是在是太久太久了，以至于连自己都不清楚时间究竟有多长。

　　“我，我去了仙界！”张小风看了看林雪琪的双眼，心中顿时更加愧疚起来，随之回应道。

　　“仙界？你……已经飞仙了？那是什么时候的事了？”林雪琪闻言，顿时一愣。难怪修真界到处都没有张小风的身影，原来却是早已飞仙。但是张小风的修为为何会如此之快，而看如今的张小风当真是高深莫测了。

　　似乎某种距离，再次被拉长，而且是无限的拉长，变得更加的不可能，更加的飘渺起来。

　　“修真界青云门建派后的两百年吧！似乎又那么久了，如今回想起来，还真有点不记得了。”张小风摸了摸脑门，估计的算道。

　　“你……张小风，你当真非常人可比。那……那你飞升之际，为何……为何不告诉我一声？不声不吭的就飞仙了，你可知却令……有些人到处的寻找，都感到绝望了。”林雪琪闻言，顿时震惊不已。这样算起来，张小风如今飞升仙界已经好几百年了，然而这样的速度，除了变态之外，还有什么。

　　末端，林雪琪都有些委屈的站不稳脚，跌跌欲坠起来，然而嘴角却是咬着牙根，努力坚持着不倒。

　　“我……”张小风闻声，感觉得到，林雪琪心中有多少的委屈，却不知该再说什么。

　　“龙钟派覆灭的那一天，我师傅也死在了那一天，从此我无依无靠的，独自生存在这修真界。我去了好多好多地方，但是我最终还是回到了这里，就像我的心本就是属于这里一般。我知道青云门肯定跟你有关，甚至在一些人口中听到过，所以我一直徘徊在青云门……张小风，你以后，以后能不能不要……不要这样做了？若是要去哪，你能不能……能不能先告诉我一声？”林雪琪说着说着，眼中的泪水再也止不住的流了出来，而语气也变得更加的悲伤，委屈。

　　“雪琪！”

　　张小风如今还能说什么，对方如此痛苦的模样，连自己都不知不觉的感受了起来。没有言语可以再编织，张小风唯有伸出手，将林雪琪紧紧的拥抱住。

　　千言万语，或许都比不过这晚上一千年的拥抱。

　　“呜……”

　　林雪琪此刻更是痛哭了起来，似乎要将一千年的委屈，都化为哭声，化为泪水告诉张小风一样。

　　纵使眼泪打湿了衣袖，纵使失去了往昔高傲的颜面，如今的林雪琪就像是一位弱不禁风的女子，终于寻得了一处令自己安心的港湾，放肆的痛哭着，发泄着内心诸多的委屈，整座延续了近千年。


第580章 情系千年

　　张小风此刻也不再说话，唯有紧紧的拥抱住，或许这样才能诉说自己的歉意，延续一千年的自责。

　　末时，林雪琪也不再哭泣，眼泪也不再流淌，然而此刻林雪琪却感觉无比的安逸，闭着眼，就这样紧紧的依靠在张小风的怀抱里。

　　张小风低头看了看，发现此刻林雪琪似乎睡着了，然而此刻的林雪琪是那么的纯洁，那么的令人难以遐想觊觎。平稳的呼吸声，以及眼角还绽放的泪光闪烁，足以表明此刻的林雪琪心中会有多安详，多幸福，就像是心愿终于实现一般。

　　历史就像是沉沦一般，居然戏剧性的发生了倒转。张小风感觉自己似乎回到了魔尊以及花尊渡劫的那个时候。

　　记得那时自己因为没有帮助魔尊以及花尊渡劫成功，而一个人痛哭在这木桥之下，如今就算是被湖水掩盖了去，但是张小风算计的出，正是如此所站的脚下。而林雪琪却是借了自己一个依靠，默默的陪着自己。如今戏剧性的变幻了位置，错位的换为了林雪琪。

　　然而这次的错位，却整整错过了将近一千年。

　　莫道无缘，是有缘而无分。

　　简单的拥抱，却像是永恒。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　蒹葭凄凄，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。

　　没有身份，更没有承诺，如今张小风与之林雪琪相互紧拥，又算什么？

　　说不清，道不明。

　　剪不断，理还乱。

　　或许延续了千年的爱恋，如今终于如梦实现一般，得愿以偿。林雪琪缓缓了睁开了那双灵秀大眼，随之暗暗的呼了一口气，便抬起了小脑袋，望向了张小风。

　　“你为何会在此？不是已经飞升仙界了么？”林雪琪深情的望了张小风一眼后，询问道。

　　“呵呵！在仙界惹了点麻烦，如今正逃回修真界避难呢！”张小风闻言，哪能轻易说得明白，不禁嬉笑道。然而此刻却丝毫没有放开林雪琪的意思，依旧将林雪琪紧紧的搂在怀中，或许如此才能减轻自己的一些愧疚，“啊？惹什么麻烦？你就是这样的放诞不羁，到哪哪都不得安宁。”林雪琪一听，顿时惊讶住，随之指责一般的道。见此刻张小风依旧没有放开自己的意思，心中也似乎不想离去，也就顺应的贴着张小风。如今与之张小风不知究竟是有什么关系，或许早已经抛开了顾忌，再无任何阻碍，也像是早就应该如此的结局一般。

　　“麻烦还不小呢，嘿嘿！如今整个天界都在通缉追杀我，你说我厉害不厉害！”张小风鼻子轻轻的沾了下林雪琪的头顶，嬉声笑道。

　　“啊……”

　　林雪琪此刻一听，顿时颤抖了一下。此前张小风说惹了点麻烦逃回修真界躲避，还以为是张小风在开玩笑，如今却是整个天界都在通缉追杀，怎能不匪夷所思，更是令人震惊不已。

　　“这有什么好大惊小怪的？往昔我在修真界，不也是被人到处通缉么？我都早已习惯了。”张小风不以为意的道，此刻林雪琪一个哆嗦，更是紧拥之下，相互摩擦，不禁令张小风有些邪念丛生。

　　若是怀抱佳人，更是清香喷鼻，哪个男人不动心的话，那还真是有问题了。

　　然而张小风转而又想，如今跟林雪琪又是何等的关系？此刻紧拥对方，就已经是占便宜了。心生邪念，不禁有些自责起来。让一女子，在修真苦等千年，那是何等的罪过啊。本就与之林雪琪不明不白的关系，往昔也是，如今更是。

　　林雪琪此刻似乎也发觉张小风有些不对，毕竟紧贴着张小风的怀抱，心跳之声，明显加重，而且更是强烈起来。脑子似乎也因此清醒过来一般，顺而双手一推，便离开了张小风的怀抱。


第581章 回至山门

　　相互紧拥，或许低着脑袋，可以掩盖自己的难为情，然而一旦脱离，似乎两人的距离再次被拉长，恢复相敬如宾之态。而林雪琪此刻似乎心中，又有些后悔起来。

　　或许在意对方，林雪琪顺而平静了一下心思，顿时望着张小风道：“既然惹了如此大祸，那如今你该怎么办？”

　　“呵呵！山人自由妙计。这不，我就回修真界办理来了。”张小风回味了一下此前的暧昧，转而定睛望着林雪琪道。

　　“那你跟我说说，究竟是惹了什么大祸吧！”林雪琪见张小风依旧一副嬉笑的模样，不禁有些无语起来。

　　“呃，此事说来话长。如今我要先去青云门一趟，你要不……”对于林雪琪，张小风不知该如何对待，此刻想说要对方一起随同，又不知该说还是不该说。

　　“若是你有事，那……那你就去忙吧！”林雪琪望了张小风一眼，便转过头，轻声道。

　　“呃……”

　　张小风见状，顿时一愣。但是话已经如此，自己又有何理由再继续说什么。如今自己百花谷女人成群不说，回到青云门，还有小环、南宫芸等人，都还未理清，面前的林雪琪自己又该放在哪个位置。

　　“雪琪，你随我一起……一起去青云门吧。”张小风有些不好意思的小心询问道。更是抬头看了林雪琪一眼。

　　“我，我去做什么？”林雪琪闻言，心中哪里不想一直跟随张小风而去，但是如今两人的关系，相当的微妙，既陌生而又熟悉，混淆不堪，又当如何抉择？

　　“雪琪，我……你……，唉，那我走了。”张小风本想说自己的意思，是希望林雪琪能跟在自己身边，然而话刚要出口，却又吞了回去。

　　话毕，张小风便默默的飞行而去。

　　林雪琪见状，刚想开口说话，然而话到嘴边，又是像张小风一般，吞了回去。只不过此刻双眼代替了话音而已，一丝丝泪痕划过眼角，落在了面纱上，浸湿了一片。

　　“他走了，他又走了……”林雪琪心中暗暗的说道。

　　正当林雪琪不知所措，整个人都有些失魂落魄时，突然一双紧而有力的双手将自己绕着后腰抱住。

　　“雪琪，我张小风何德何能，能受你如此眷恋千年。若是此刻我再如此般离去，那我张小风还算是人么？”

　　林雪琪耳中闻言，眼泪不禁更是止不住的大落特落了下来。

　　“小风，我……”林雪琪侧着头转向了身后，看向了张小风道。

　　“雪琪，你怎么？如此秀气的容貌，此刻都被泪水冲垮了，若是你再哭下去，这渡劫湖都要涨水了。再说了，弄花了脸，你对得起自己么？”张小风释放一只手，将林雪琪眼角的泪痕拭去，轻轻将面纱剔下，抚摸着林雪琪精致的脸庞，轻声道。

　　“胡言乱语！我哭关你什么事？”林雪琪不禁转回脑袋，娇嗔道。

　　“那怎么与在下无关？要想想，咱当初第一次相见，就是比武台，至今都还未一分高下呢。如今看来，比武台就是一次比武招亲，哈哈！”张小风顺而哈哈大笑道。

　　“胡扯！什么比武招亲，谁又招亲了？”林雪琪双手合抱，不理张小风道。

　　“嘿嘿！假如不是招亲，那我张小风今日就抢亲，飞咯！”张小风嬉笑一声，顺而将林雪琪拥在怀中，飞升上了天际。

　　如今张小风的实力临近玄仙，放在仙界都是一等一的高手，如今在修真界，那该是何等的变态。

　　“小风，你……你速度太快了……”此刻张小风飞行的速度，犹如光线一闪而逝，林雪琪此刻若不是被张小风紧紧搂住，当真承受不住而跌落，双眼顿时有些眩晕，顿时惊讶道。

　　“这哪叫快，如今让雪琪见见，什么叫九天玄仙的实力。”张小风话毕，轩辕金甲顿时穿在了身上，苍穹杖的加持，实力顿时与之玄仙相等。释放了一团元素力将林雪琪包裹住后，张小风大喝一声，一道金光闪射，张小风便化为了一颗流星一般，往之龙钟山脉的青云门而去。

　　渡劫湖距离龙钟山脉，距离相当遥远，若是以渡劫期的修真者，全速不停而行，起码也要半个月。然而如今张小风的实力高达天界的九天玄仙，仅仅一刻钟时间，张小风便带着林雪琪来到了青云门下。还是张小风有意放慢，怕林雪琪承受不了这样的速度。

　　几百年不见，青云门如今已经是修真界的大门宗，比起往昔，如今青云峰上，多了不少建筑，人气明显的热闹起来。

　　“雪琪，到了！”张小风轻轻的输送了灵气进林雪琪的体内，此刻林雪琪早已临近晕厥之态。

　　“什么？到了？青云门？你，你这速度未免也太……”林雪琪听闻，更是眩晕不止，根本就难以相信道。

　　“呵呵！这还算慢了！话说回来，雪琪，没想我创下的青云门，如今已经有这么辉煌了！嘿嘿！”张小风带着林雪琪处于云端，俯视青云峰，不禁感叹道。

　　“咳咳！这青云门，如今确实辉煌，堪称修真界第一大门宗，但是你出过多少力？不是说建派两百年，你便飞升仙界了么？”林雪琪在张小风灵气的传输下，整个人顿时恢复起来。此刻也明白了，张小风如今的修为实力，已经不是自己可以比媲，更谈不上比了。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时哑然。不过张小风依旧有些好面子的道：“咳咳！再怎么说，这门派也是我创立的啊！走，随我见见我的徒子徒孙去，嘿嘿！”

　　“你们是谁？来我青云门作甚？若是没有请帖预约，你等还是离去吧。”

　　张小风牵着林雪琪，来到青云门的山门前，顿时有两名守门弟子走了过来询问道。

　　“呃！什么请帖，又该如何预约？”张小风一听，顿时诧异道。

　　“连我青云门的规矩都不知，你们还是赶紧离去吧。不然可别怪我等轰你们走。”另外一名弟子顿时道。

　　“小风，你门宗的弟子还蛮厉害的嘛！嘻嘻！”林雪琪此刻依旧围着面纱，见张小风此刻吃瘪，不禁好笑道。

　　“那是，那是！不然也就不是我张小风的徒孙了！”张小风闻言，不禁有些不好意思，但是口中仍旧强硬道。

　　“你们不要再磨蹭，赶紧离去吧。我青云门下，不容得轻视。”先前说话的弟子见张小风与之林雪琪两人还在嬉笑交谈，不禁催促道。

　　“你们两个虽然尽到了职责，但是还未弄清对方是谁，又有何来意，这样驱赶客人，似乎有失礼道。”张小风双手后背，不禁教导起对方来。

　　“你……”

　　左边的弟子闻言，不禁有些恼怒。然而刚想说话，右边的看门弟子却阻止了去。随之踏前一步，客气道：“那请问阁下是谁？来自哪个门派，如今来我青云门又有何目的？”

　　“呵呵！孺子可教也！我是谁这不重要，我也没有什么门派，如今来青云门就是来看看。”张小风欣赏的看了一眼对方道。

　　“什么孺子可教？看你年纪轻轻的，居然还卖弄老陈？我青云门是你想来就来，相看就看的么？”左边的看门弟子顿时大喝道。


第582章 祖师驾临

　　“唉！小王，忘记掌门是如何说的了么？对方所说正是咱青云门的门规啊！你如今先去禀报，这里我来应付便可！”右边的弟子再次阻止，传音道。

　　“可是……哼！”小赵闻言，心中有诸多不满，然而想起门规，便也不再说话，随之便冷哼往山门内而去。

　　“两位前辈，若是我等有什么冒犯的，还望见谅，毕竟这乃是我等的职务要求。”右边的弟子此刻恭敬的道歉道。

　　“呵呵！没事！你叫什么？”张小风摆了摆手，顺而询问道。

　　“在下青云门六代弟子，赵紫云，如今进山门不久，被分为了做看守一职。”赵紫云顺而回应道，不知为何在张小风面前，自己有之一种想要膜拜的冲动，所以才如此客气。

　　“好名字！赵紫云，今日起，你可以进入内室弟子的行列了。”张小风很是欣赏对方的作风，顺而道。

　　“呃？这……”赵紫云闻言，不禁愣在当地。眼前之人究竟是谁，难道是门宗的高层管理者么？

　　谈话之间，前被赵紫云喊作小王的弟子，便带着一群人来到了山门前。为首之人，如今元婴期实力，不过张小风却不认得对方。

　　下山的同时，为首之人也在打量山门前的张小风与之林雪琪，然而纵使自己如何查探，都看不出对方的修为。待来到张小风前，对方便恭敬的做了一揖道：“两位前辈，不知您等是……”

　　小王见自己的师叔见到张小风与之林雪琪都如此客气，不禁有些害怕起来，毕竟此前自己对张小风以及林雪琪还是大喝不止，如今都有些害怕师叔指责了。

　　“你过来！”张小风指了指为首之人，顺而道。

　　“呃……”

　　为首之人愣了一下，随之走近了张小风几步，不禁诧异的道：“前辈，这……”

　　“你可知这青云门有一位名叫张小风的长老？”张小风小声的询问道。

　　“恩？你究竟是何人？来人，去禀报掌门！”

　　对方闻言，顿时后退起来，随之摆出一副对峙的模样，随时都要出手道。

　　“咦？”

　　张小风以为想告诉对方自己是谁，却没想对方听后却这般敌对，不禁诧异之极。

　　“小风，看来你的徒子徒孙不认你这祖师啊！”林雪琪见状，不禁捂着嘴笑道。

　　张小风闻言，真是有些哭笑不得。无奈的便耸了耸肩膀，站在一边等候他们去通知掌门，也只有掌门周逸仙才认识自己。

　　“哪个不知好歹的家伙，敢来我青云门放肆？”

　　一声略带幼稚，清脆之极的声音顿时传出，而人还未道，声音便已经传至山门前。张小风闻声，不禁一笑。

　　“哈哈哈！难道，我就不能来放肆么？”张小风嬉笑的大声回应道。

　　对方闻声，不禁一愣，原本缓缓的飞行而来，此刻顿时愣在了当地。熟悉，好熟悉的声音，甚至一直徘徊在脑海之中。

　　带着无比惊讶以及好奇，说话者顿时瞬移至山门前。然而一见到张小风此刻嬉笑的模样，对方顿时傻眼了。

　　“嘿嘿！我的小环妹子，好久不见啊！如今都成大姑娘了啊，我都快认不出你了！”张小风嬉笑的说道。

　　众青云门弟子见张小风如此轻薄的喊门宗的长老，不禁有些恼怒。然而小环是出了名的恶搞，更是令所有弟子都害怕，如今看来有对方好受的了。

　　不过，下一幕，却令所有弟子都有些傻眼了。

　　只见往昔威望极高，令人害怕的小环，此时顿时哭泣了起来。

　　“张大哥，真的是你么？你……你回来了！”小环此刻心中的震惊，根本难以修饰。唯有眼中的泪水证明了，此刻小环有多惊讶。

　　“哈哈哈！雪琪，走，随我上正殿去。”张小风大笑一声，便带着林雪琪径直的朝着青云门正殿而去。

　　众弟子眼巴巴的望着这一切，却没有任何一人敢出来说话。毕竟连长老都喊大哥的人，对方的身份还会低微么？如今小王更是巴不得找个洞钻进去，自己得罪之人，那可是长老级别的大哥啊。

　　而与之小王不同的是，赵紫云此刻却有些感到极为荣幸，对方此前说自己能进山门，成为正式弟子，如今看来是真的。不管对方身份是谁，但是能成为正式弟子，那该是需要多大的努力才能啊。能得到许可，那就是天大的福气。

　　张小风已经带着林雪琪进入山门，小环此刻似乎才清醒过来一般，见众弟子此刻还疑惑的望着自己，便大声道：“祖师爷回来了，你们为何不早点通报？想死了是不是？哼，一会再跟你们算账！”

　　小环呵斥完，便顿时消失在了山门前，跟随张小风而去。

　　“祖……祖师爷？”

　　众人闻声，顿时无比震惊道。

　　“我的天哪，祖师爷，祖师爷回来了！”此前为首的元婴期弟子顿时失语道，然而话一出，便立即捂住了自己的嘴，顺而看向了众弟子道：“你们都别将此事透露了出去，违令者杀无赦，知道吗？”

　　“是……是！”

　　几名弟子顿时回应道。

　　“哎哟妈呀，我还是先回去道歉。”为首之人顺而摸了摸自己额头上的冷汗，顿时道，说完便整了整衣袖，转而急忙的朝着正殿而去。

　　“赵大哥，这……这怎办？我……我可得罪了祖……祖师师，我死定了！”小王见师叔离去，顿时推了推身边的赵紫云，颤抖的说道。

　　“没事，没事！你没看祖师爷一直微笑着么？你又没犯错，何罪之有？”赵紫云不禁解释道，然而此刻心中的震惊又会比谁低？点拔自己之人不是门宗的长老级别，而是祖师爷，那可是开山祖师，听闻乃是修真界无敌的存在。再者祖师早已飞升仙界，如今降临凡间，那意味着自己可就是见到了仙人啊。

　　“小风，你看你，此前把你的徒子徒孙都吓成那样了，难道你有那么可怕么？”来到正殿之中，然而正殿之内，却空荡无比，没有任何一人，林雪琪不禁询问道。

　　“嘿嘿！那是当然咯，我张小风向来都是人见人怕，杀人不眨眼的魔尊。不怕我，那还怕谁？毕竟我还未飞仙之前，我在这修真界就诛杀了几名天仙。”张小风闻言，大大咧咧的坐在了正殿内的高坐上，邪笑道。

　　“什么？”林雪琪闻言，又是震惊无比。张小风给自己带来的，一次又一次的震惊，如今都不知该如何承受了。

　　“大哥哥！”

　　小环此刻也瞬移而来，进入正殿后，有些畏惧的望着张小风喊道。

　　“呵呵！小环，过来，让我瞧瞧。如今都是大姑娘了，恩，该嫁人了！”张小风嬉笑的望着小环道。

　　小环闻言，却站在原地不动，唯有双眼默默的直视张小风。

　　“天哪！小风，你怎么回来了？”

　　小环正脚才踏进正殿，周逸仙便随之赶来，望见张小风，不禁惊讶的道。而跟随其后的，还有南宫芸。此前还一直不相信张小风回来，此刻见状，南宫芸不禁愣在了正殿门外，再不敢挪动半分。

　　“呃，看来我不应该如此高调啊！”张小风见此刻小环与之南宫芸都一副震惊的模样，不禁有些无语道。


第583章 天人相会

　　“本来就是嘛！你回来，起码也提前通告一下。”周逸仙闻言，顿时附声道。

　　“哈哈！好了，如今我也就是回来转一转，顺便说几件事就走。”张小风站了起来，随之笑道。

　　“恩？这才回来，就要走了？怎么如此匆忙？”周逸仙闻言，不解道。

　　张小风没有回答，看了看周围，随之右手一挥，众人便消失在了正殿之中。而后赶来的青云门各大管理，却发现正殿之内，空无一人，不禁极为诧异。

　　“不是说祖师爷回来了么？那人在哪？”一名师叔级别的中年人顿时询问道。自己进入青云门，只听闻过祖师爷的厉害，但是从未见过张小风，如此赶来，就是为了见上祖师爷一面。

　　然而众人也都是一副不知的模样，又如何回答得来。

　　张小风混迹飞升仙界之前，给青云门留下了一座五行护山大阵。如今张小风便带着诸人，来到了后山禁地之中。

　　“老周，这大阵如今是否完好？”张小风转了一圈，随之询问道。

　　“恩！大阵如今是越来越厉害了，如此下去，威力将越来越强。不过你问这些作甚？”周逸仙闻声，便如实相告张小风道。

　　“呵呵！如今我便告诉你们吧！”张小风检查了一下大阵，随之坐在了匍匐上，望着众人道。

　　林雪琪自然好奇之久，如今见张小风要相告，便率先的选择了一个位置坐了下来。小环与之南宫芸却有些不好意思的坐在了张小风身边，也想听听张小风的故事。

　　待张小风简要的说完，时间已经过去了将近三日。而诉说之中，众人皆是惊叹不已。如今张小风诉说完，众人都是愣在了当地。

　　“小风，你……你如今的实力，当真是九天玄仙了？”林雪琪听了张小风的诉说，不禁惊讶道。

　　“差不多了，再修炼段时间，或许还能更高一层。如今我回来，就是告诉你们，最近这段时间不要飞升仙界了。”张小风微笑的道。

　　“但是你如今该如何应付？”周逸仙闻言，震惊的同时，不忘询问道。

　　“目前我还没想好应付的对策，假如没办法的话，我唯有将所有相关之人带来此处隐蔽。”张小风顺而道，而如今面对的乃是天帝，张小风最坏的打算，是将所有相关者，带进九龙鼎之中。

　　如今天帝拿修真界作为要挟，张小风哪能让别人牵着鼻子走，所以才想出了这不是办法的办法，让邪魔君在天界捣乱，而自己却下凡来想办法转移所有人。

　　“张大哥，那碧月姐姐如今可好？”见张小风此刻也沉默着思考，小环不禁插嘴道。

　　“当然好啊，嘿嘿！所有人都很好。”张小风望了一眼小环，顺而又看了一眼林雪琪，犹豫之下，便将灵儿等人都从九龙鼎内的百花谷喊了出来。

　　“这……”

　　林雪琪见突然一下子冒出这么多人，而且个个都是貌美如仙，哪一个都在自己之上，往昔还认为像张小风这种人，肯定没人仰慕，如今看来，自己是有多无知。

　　“哥哥，这里是哪？”花妖王左右看了看，顿时诧异道。

　　“夫君，假如没记错的话，这里应该是青云门对不对？”灵儿四周看了看，便回应道。

　　“恩！这里确实是修真界的青云门。如今我能利用的时间也不多，毕竟大哥还在天界。趁此机会，大伙一同想办法吧。”张小风点头道。

　　张小风早就将自己的处境都告诉了众女，灵儿等人在百花谷内，也不少替张小风想办法。不过面对的乃是天界之主天帝，如今想要想出一个完好的应付之策，还真有点难度。

　　“碧月姐姐！”小环见到碧月，顿时扑了过去，有好几百年未曾相见，当真有些想念碧月起来。

　　“呵呵，小环，如今都是大姑娘了，怎么还是这般调皮啊？”碧月好生打量了一番小环，不禁笑道。

　　“我哪有调皮啊！”小环见碧月如同张小风一般，都这么说自己，不禁有些难为情道。

　　“小风，她们？”林雪琪也见过众女其中一二，但是其她都一点都不认识，不禁暗自传音询问张小风道。

　　“雪琪，她们，她们都是我张小风的女人。这其实也是……”张小风闻言，不禁有些不好意思的望着林雪琪道。

　　“不用说，我明白！”林雪琪见张小风此刻难以启齿，顿时阻止道。

　　“唉！”

　　张小风微微叹了一口气，随之望向了灵儿的生母慕灵桑，见其此刻还是一副生自己气的样子，不禁走了过去道：“岳母大人，如今我们已经下凡了，此刻我就带你和灵儿一同去黑魔宗，找岳父大人吧。”

　　“张小风，你……”慕灵桑此刻闻言，心中就算恼怒又如何？但是听闻去见幕震天，慕灵桑又难以面对。

　　“跟天界我如今算是彻底的对敌起来了，这段时间内，会相对的比较安宁，大伙先按照我所说的去办吧，我如今先带灵儿和岳母大人去魔道一趟。”张小风顺而道。

　　而张小风所谓的方法，便是将所有与自己相关之人，都集合起来，进入这五行大阵内隐蔽。调动这么多人，需要的人力自然浩大，不过如今有花妖王，莫小倩等仙人的相助，想必一切会简单的多，这也是张小风此刻唯一的办法。

　　慕灵桑此刻似乎还有些犹豫，灵儿不禁挽着慕灵桑的手臂道：“母亲，如今事实已经如此，您就随女儿一同去见父亲大人吧。父亲见到你，肯定会很高兴的。”

　　“可是，幕郎肯定会怪罪我的！当年如此的抉择，幕郎肯定很恨我！”慕灵桑闻言，依旧犹豫道。

　　“不，父亲肯定不会，连女儿我都可以原谅母亲，父亲就更不会了。”灵儿再而道。

　　“大伙如今便行动吧，我去黑魔宗接父亲大人过来，小倩，这里就有劳你安排一下了。”张小风转而看向了莫小倩，如今也是众人实力算是不低的高手，顺而道。

　　莫小倩闻言，点了点头，知道事情的紧急，如今能替张小风分担，心中也乐意之极。

　　“老周，如今修真界诸多的门派之主，就有劳你去通知一下，要他们这段时间内，不要飞仙。”张小风转而看向了周逸仙道。

　　“一会我就会亲自带领弟子前去通告的。”周逸仙点了点头道。

　　“雪琪，你就先在此等我吧，我去去就来。”张小风最后望向了林雪琪，见此刻对方似乎觉得很陌生，便轻声道。

　　“恩！你去吧！”林雪琪见张小风此刻关心自己的眼神，便点头道。

　　“若是发生什么事，第一时间通知我！”张小风转而看了看所有人，自己也穿起轩辕金甲，右手持着苍穹杖，关心的说了一句。

　　话毕，张小风猛然一划割空气，一道裂痕顿时冒出，下一刻张小风便带着慕灵桑以及灵儿进入了裂痕之中，消失在了众人眼前。

　　“这……这是不是传闻中的破空之术？”周逸仙见状，顿时震惊的询问道。

　　“呵呵！张大哥这招比破空之术还厉害呢！”莫小倩闻言，不禁笑了一声解释道。

　　既然能破空而去，那张小风为何带自己来时，还选择飞行呢？难道仅仅是为了浪漫？林雪琪此刻不禁诧异的暗想道。而一想到此，望着众女，心中不免有些不好意思起来。


第584章 何谓幸福

　　“这位姐姐，您是？”花妖王平时最为好奇，见到林雪琪此刻的诧异模样，不禁出口询问道。

　　“啊？我，我是南海仙鹤楼的弟子林雪琪，很高兴能见到众姐妹。”林雪琪闻言，顿时一愣，随之自我介绍道。

　　“林姑娘，原来是您！前段阵子，您也替我青云门解除不少麻烦吧。”周逸仙闻言，顿时再次打量了一番林雪琪，随后道。

　　青云门在修真界拔起，必然会碰到一些麻烦，而林雪琪不少暗中帮助，这点周逸仙自然知道，不过对方的实力高深莫测，来无影，去无踪，周逸仙也是仅有一次见到过林雪琪的身影而已。

　　“恩！”林雪琪点了点头，简单的回应道。

　　“师傅，原来你说的神秘高手，就是这位姐姐啊！”小环闻言，顿时走了过来，好奇的打量林雪琪一番道。

　　“是啊！咱青云门没少受林姑娘的照顾呢，小环，不得无礼！”周逸仙见小环此刻没大没小的模样，不禁教训道。

　　“呵呵！举手之劳而已。”林雪琪见周逸仙如此客气，不禁摆手道。

　　“雪琪，我记得没错的话，我们应该见过一面吧！”白羽此刻也走了过来，望着林雪琪道。

　　“恩！我也记得。不过，如今姐姐您的修为，可是天翻地覆的变化啊！”林雪琪见此刻站在眼前的白羽，望着对方的眼睛，一下就认出了对方，正是当日在南海之上，与之张小风在一起的女子，不过如今眼前的白羽，却与之往昔有之极大的改变，光是实力就不是林雪琪此刻能比媲的。

　　“哪里，是跟着小风，受益之大。妹妹以后你就会知道了！”白羽见林雪琪尊称自己一声姐姐，便不禁托大笑道。

　　“好了，我现在也去忙先，如此我就先走了！”周逸仙见一室内皆是女子，自己一人有点尴尬，便告退而去。

　　众女见状，不由得相视一笑。随之便聚集在一起，攀谈起来。

　　而张小风利用空间之术，确实比之瞬移快上一些，但是张小风根本不熟悉，也不敢大范围的穿梭，毕竟利用这种不熟悉的高技能，极有可能会陷入空间裂痕之中。待穿梭了一段距离后，张小风便带着灵儿以及自己的岳母大人，改用瞬移起来。

　　如此长距离，对于如今实力达临近玄仙的张小风来说，根本就不再话下。仅仅半天时间，张小风百年青云门赶到了魔道领域黑魔宗前。若是以往在修真界的实力，这段距离恐怕需要一个月的时间。就连当初魔尊的实力，起码也要二十几日左右。

　　强大气息的波动，令此刻在禁地潜修的幕震天顿时一愣。神识查探之下，幕震天顿时有些难以置信。来人正是张小风，而张小风身后站着的两人，幕震天这辈子都不会忘记。

　　待张小风带着灵儿以及慕灵桑进入黑魔宗正殿后，幕震天也颤抖着庞大的身躯，从后堂艰难的走了出来。

　　“灵桑……桑儿……真的是你么？”幕震天简直如做梦一般，望着灵儿身边的女子道。

　　“幕郎……”慕灵桑闻言，顿时也不知该如何面对，不禁颤抖的回应道。

　　“桑儿！”

　　幕震天似乎再也压制不住心中的震惊，顿时跑来过来，将慕灵桑紧紧的拥在怀中。

　　“幕郎，对不起，我……”慕灵桑颤抖的望着怀中的幕震天，心中别说有多愧疚，唯有无尽的歉意道。

　　“桑儿，没什么对不起，这辈子还能见到你，我幕震天就算是死也无憾了。”幕震天此刻哪里不震惊，哪里不激动，没想这辈子还真能见到朝思夜想的慕灵桑，比之做梦还来的惊喜。

　　“幕郎……”慕灵桑闻言，还能说什么，千言万语，唯有一声深情的呼唤代替。

　　灵儿见到此刻的父亲，仿佛年轻了几千岁一般，再次回到了小时那朝气的模样起来。往昔一直猜测幕震天心中挂念之人究竟是何人，如今才知道自己的父亲，究竟过着有多苦，毕竟与之自己的母亲，当真隔着天涯，一个在天一个在地。然而明知道对方在哪，但是却不能在一起，天底下如此的悲剧都上演在了幕震天身上。

　　若是没有张小风，恐怕这辈子幕震天永远见不到慕灵桑了，更别说还有此刻的相拥。

　　如今能与慕灵桑再次相逢，幕震天当真感觉自己如做梦一般，毕竟这来的太突然，太过意外。原以为这辈子都见不到慕灵桑了，可万万没有想到还能有今天。

　　“桑儿，我这不是在做梦吧？”幕震天激动的说道。

　　“幕郎，我对不起你，也对不起灵儿……”慕灵桑不知该如何回答，唯有声声歉意。

　　“桑儿，千万不要这么说。我知道桑儿你心中肯定有苦衷，所以我明白，我也理解。万年多的等待，能换来今日，值得，值得啊！”幕震天高兴的道。

　　“幕郎……”慕灵桑闻言，心中更是愧疚自责之极。

　　“但是，但是桑儿，你们，你们怎么会出现在修真界？”幕震天此刻似乎也清醒过来，作为魔道第一大宗的宗主，幕震天早已练就了一身坚强的意志，如今就算再难以相信，也随之疑惑起来，或许是习惯了这种警惕，形成了一种条件反射。

　　“岳父大人，如今天界混乱，小婿我惹了点麻烦，这才逃回下界，顺便将岳母大人给接了回来。”张小风见到幕震天与之慕灵桑两人感人的一幕，此前也不好说话，见幕震天此刻也清醒过来，便出口解释道。

　　“那，桑儿，以后你不走，不会再离开我了吧？”幕震天闻言，便将视野放在慕灵桑身上，随之询问道。

　　“恩！不会，再不会了，永永远远都不会离开你了！”慕灵桑双眼泪光闪烁，坚定的对着幕震天道。

　　“好，哈哈哈！好！”幕震天连说两声好，足以表明此刻幕震天心中有多高兴，有多开心。

　　“呃，岳父大人，如今先别高兴，还是，还是先谈谈正事吧！”张小风见幕震天高兴之极，却忘记自己的言语，所有的注意力都放在了慕灵桑身上，敢情这辈子幕震天就是一直为了等候慕灵桑的再次出现了。

　　幕震天一经提醒，似乎又像是在度清醒一半，转而双眼一转，整个人气势随之变换起来，往昔魔道第一大宗主的架势，再次激射而来。

　　不过这也仅仅是一瞬间吧了，张小风以为幕震天会跟自己商讨，可没想幕震天摆了摆手，随之望着张小风道：“小风啊，你岳父我如今老了，也不想再去参与什么纷争，若是可以的话，这黑魔宗我希望交给你来掌管。如今能再次见到桑儿，我这辈子算是活到头了。好不容易相逢，我希望能好好的陪陪桑儿。”

　　“呃……”

　　张小风随之一愣。

　　“夫君，咱就别再打扰父亲了，就算再怎么说，看父亲此刻那模样，压根就听不进的。”灵儿微笑的望着张小风道。

　　“呵呵！是啊！这么久没相见，难免会激动些！那我们不要打扰他们了！”张小风点了点头，同意灵儿此刻的见解道，顺而轻轻的牵着灵儿的手，退出了正殿。

　　“桑儿，这些年，你过得可好？”幕震天轻扫慕灵桑的秀脸，深情的询问道。


第585章 天生冤家

　　“幕郎，你知道桑儿的心思，你觉得我会过得好么？不过，纵使我过得再不好，我也知道，你们父女俩比我更苦，幕郎，对不起，真的对不起！是我害了你们。”慕灵桑闻言，再次内疚的道。

　　“桑儿，你说什么傻话呢？我丝毫都没有怪罪你，而是对你充满的愧疚。当初你乃是天界高贵仙女，却甘心嫁给我这一介穷苦的砍柴匹夫，那是我需要修多少辈子福，才能换得。也可以说我幕震天能有今日，全部都是桑儿你给的，我高兴还来不及，又怎会埋怨桑儿你呢？”幕震天不禁解释道。

　　“幕郎，我……”慕灵桑闻言，眼泪再次滴下，由于感动，却不知该说什么用以回应。

　　“桑儿，什么也不用说，如今你能再次回到我身边，这就是老天对我幕震天的最大恩赐。我不怪谁，我知道这一切都是命。”幕震天举手止住慕灵桑的小嘴，不希望慕灵桑再说些什么愧疚之类的话语。

　　“恩，桑儿不说，桑儿不再说就是！”慕灵桑将脸贴在了幕震天的怀中，双手也紧紧的拥住幕震天，用拥抱来回答一切。

　　“桑儿，往昔我承诺过，就是为你建造一座宫殿，如今你看，这黑魔宗宫殿，还凑合么？若是不够，我明儿就给你再建造一座更大的，嘿嘿！”幕震天此刻似乎回到了往昔那股年青的气势，不禁嬉笑道。

　　“恩！这宫殿的确很大，也很华丽。但是幕郎，桑儿更喜欢往日你建造的那座茅草屋，虽然小，但是很温馨。”慕灵桑闭着眼睛，回忆般的道。

　　“其实我本来也是一直这么认为的，毕竟茅草屋留给我太多的回忆，也是记忆中，我们最为幸福的家。但是作为一个男人，我不希望自己的女人过得不幸福，让你住在茅草屋，我心里其实有无比的愧疚。我希望用这世间最美，最华丽的东西送给你。”幕震天解释道。

　　“桑儿什么都不要，只要能跟幕郎你在一起，哪怕住茅草屋又如何？”慕灵桑闻言，莫不是感动至极。

　　“权利钱财，纵使再多，也换不来快乐幸福，这也是你离开之后我才明白的。如今你回来了，我愿意抛开一切，只要能跟你永远在一起。”幕震天闻言，随之感慨道。

　　温馨的场面，世间又能上演多少此类的情节？世间又能有多少女子，甚至是仙女，愿意抛开一切，甘心跟着一介草夫？

　　如今的世间变了，变得极度的现实，言某不甚叹息不已。

　　幕震天与之慕灵桑此段坚贞不渝的爱情，跨越了万年的坎坷，如今终得圆满，是感动，还是叹息，一切都不重要了，重要的是，天下有情人终得眷属。

　　张小风与之灵儿刚迈出正殿，随之一道人影便随之赶来，而见到张小风与之灵儿，顿时惊愣住，更是一声惊叫传出：“啊……”

　　“嘘！”

　　张小风见状，顿时是指捂嘴，示意对方不要惊叫。

　　“紫嫣妹妹，你怎么来了？”灵儿见状，不禁微笑的走了过去道。

　　“灵儿姐姐，你们……真的是你们？”紫嫣没有回答，是因此刻无比的震惊，简直就难以相信，口中仍旧怀疑一般的询问道。

　　“不是我们，那还有谁？嘿嘿！”张小风用往昔独特的，标准的面征望着紫嫣，邪邪的笑道。

　　紫嫣闻言，就算知道此刻眼前之人便是张小风与之灵儿，但是也难以置信，今日突然举得有些烦躁不安，想找幕震天探讨诉说一番，没想这不安却是因为张小风与之灵儿的到来。

　　“真的是你们啊！难怪我今日心情不定，眉角老是跳个不停，原来是你们回来了。但是，但是你们不是在仙界么？”紫嫣定睛的望着眼前的灵儿以及灵儿身后的张小风，再次的确信起来。

　　“嘿嘿！你姐夫我牵挂你，带着你姐姐灵儿回来看看你不好么？”张小风闻言，不禁好笑道。

　　“真是如此？你张小风能有这么好心？哼！少来开我玩笑，本姑娘可不是三岁孩子。”紫嫣一听，心中哪里不高兴，然而口头却瞥了张小风一眼，吵架的口气道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁有些无语。随之道：“这都被你看出来了？汗！”

　　“你……”

　　紫嫣一听，顿时不爽起来。

　　“好了好了！你们两个每每见面，就是争执，让我如何以堪？紫嫣妹妹，如今实力都这么高了，居然大乘期了，很不错噢！”灵儿见状，不禁挽过紫嫣的玉臂，随之阻止道。

　　“灵儿姐姐，你还说，我都修炼了这么久才大乘期，是不是很笨啊？像姐姐你，不到一千年，就可以飞仙，而我千多年过去了，也才这点修为，什么时候我才能追上姐姐啊？”紫嫣闻言，不禁气馁道。

　　为了能早日飞仙见到张小风，紫嫣这段时间，当真发狠般的修炼魔功，然而纵使再努力，在刻苦，如今也才进入到大乘期，距离渡劫期，那还是一道远不可逾的鸿沟。毕竟有些人穷极一身也跨越不了下一个境界。如今紫嫣便是如此，一直停滞在大乘初期之中。

　　“紫嫣妹子，这修炼的东西，万不可强求，若是一心求切，反而会影响了心神，导致不前更是退步，严重之下，搞不好还会走火入魔，爆体而亡。”张小风闻言，不禁提醒道。

　　“你……你这是教训我还是在诅咒我啊？”紫嫣知道张小风是好心在劝导自己，不过这会儿，紫嫣却反而觉得有些委屈起来，自己难道不是为了能早日见到张小风，才这么拼命的修炼么？

　　“我哪里敢这么诅咒啊？紫嫣妹子，以后你可都是我张小风的女人了，我张小风会这样对自己的女人么？”张小风耸了耸肩膀，好笑道。

　　“啊？谁要当你女人了？灵儿姐姐，张小风她欺负我！”紫嫣闻声，不禁有些难为情起来，张小风此刻居然如此放肆，当着灵儿的面说这样的话，叫紫嫣此刻如何面对灵儿。

　　“呵呵！紫嫣妹妹，你难道就不想么？姐姐早就明白你的心思，再说了夫君所说极对，修炼这东西，万不可强求。”灵儿定睛看这紫嫣，不禁微笑的道。

　　“好啊！连灵儿姐姐你都帮着张小风来欺负我，不理你们了！”紫嫣闻言，不禁转过羞红的俏脸，不再看向灵儿与之张小风道。

　　“姐姐哪里有欺负你了？咱两不是一直都是好姐妹么？呵呵！好了好了，不开玩笑就是！你姐夫也是为了你好才这样说的。”灵儿见状，不禁更是微笑道。

　　“哼！这还差不多。不过，灵儿姐姐，殿内此刻跟父亲大人在一起的女人是谁啊？”紫嫣闻言，瞥了张小风一眼后，便转头询问灵儿起来。此前想去找幕震天，也查探正殿内，此刻除了幕震天之外，还有另外一名陌生的女子在，碍于礼道，紫嫣才不敢放肆查探对方的容颜，如今见灵儿与之张小风正从正殿内出来，便好奇的询问道。

　　“那是我岳母大人，也就是你灵儿姐姐的生母，算起来你也该叫一声母亲，而不是女人！”张小风闻言，不禁插嘴道。

　　“什么？”


第586章 青云会晤

　　紫嫣一听，顿时再次震惊住。灵儿的母亲，往昔幕震天不是说早就死了么？为何今日却出现在正殿之内。

　　“灵儿姐姐，这……这究竟是怎么一回事？我明白不过来。”紫嫣不禁诧异的询问道。

　　“这……”

　　灵儿一愣，随之便微笑的解释道：“里面的女子，却是乃是我生母，不过说来话长，一时难以说明白。”

　　“既然是母亲大人，那我如今便去瞧瞧！”紫嫣见灵儿承认，心中哪里不好奇，更是想窜进去看看。

　　“唉！岳父大人好不容易能再次见到岳母，如今两人正好生温馨，你这进去岂不是当了灯泡，打扰了人家小两口的气氛么？”张小风闻言，顿时伸开双手，阻止紫嫣的动作道。

　　“可是，可是我就是好奇嘛！”紫嫣见张小风阻止，也明白其中的意思，随之解释道。

　　“就算再好奇，也等他们自己出来再说。嘿嘿，难道紫嫣妹子这么久没见到我，就没话跟我说说么？”张小风不禁邪笑道。

　　“哼！谁跟你有话说，别耍嘴皮子不要脸！”紫嫣闻言，瞪了张小风一眼，鄙视道。

　　“咳咳！既然没话说，那我就走了。”张小风见状，顿时无语，随之装作转身要离开的架势。

　　“你……你等等！”紫嫣见状，顿时着急起来，不禁喊停道。

　　“哦？怎么，紫嫣妹子，还有事么？”张小风假装好奇，转身询问道。

　　“我……”

　　紫嫣心中恼怒不已，但是如今碍于灵儿在场，又不好说什么，顿时语塞起来。

　　“呵呵！紫嫣妹妹，别听你姐夫胡闹，如今我们还有事跟父亲大人说，暂时不会离开的！”灵儿见紫嫣此刻着急的模样，不禁解释道。

　　“啊？”

　　紫嫣闻言，不禁瞪大了双眼盯着张小风，随之道：“好你个张小风，道如今你还欺负我，我绕不了你。”

　　话毕，紫嫣顿时举起拳头，便冲向了张小风而去。

　　“汗！紫嫣，你可别胡来啊，若是一个不小心打死了我，那你叫你灵儿姐姐怎么办？难道守活寡一辈子？”张小风见状，不禁提醒道。身形也缓缓后退，躲避起紫嫣的魔拳起来。

　　“别跑，你给我站住！”紫嫣一副想要杀人的气势，不断的紧追张小风不放道。

　　“噗嗤！”

　　灵儿闻言，不由得一笑。如今见紫嫣不断的追着张小风在周围跑，还真是觉得好笑。敢情两人就是一对小冤家，如今紫嫣也能博得张小风的宠爱，也算是一份难得的福气。

　　转眼半个月过去，如今修真界大门宗青云门内，可说是热闹之极。各大门派的掌门长老，此刻都汇聚在此。被张小风改建过的青云门正殿，如今比起往昔来说足足大了三倍有余。而此刻各大门派之首，便都处在了正殿之内。

　　跟往昔不同的是，这正殿内，除了正道掌门长老之外，还有诸多魔道的首领。其中不乏魔道四大领域如今的掌管者，以黑魔宗为首坐在了正殿的左边，相对来说，正道之人便是在右边。

　　青云门其实建派以来，也就是千年而已，相对于一些古老的门派来说，只是一家新生的豪门一般。不过，谁都不敢小瞧这新生的青云门，不管正道还是魔道，都承认了这青云门第一的位置。或许有些小弟子不明白，但各大门宗的掌门长老，却知道这青云门的后台极硬。其中正道第二大门派逍遥派更是力挺青云门，而且魔道第一大宗黑魔宗，也视青云门为首，如此以来，青云门在修真界第一大宗地位，便无人敢反对。

　　周逸仙此刻高坐在正殿前正中上，身边各自站着几名长老。如今正魔相会，难免有些冷场，毕竟自古正邪不两立。

　　“周掌门，请问今日邀请我等前来，究竟有何事相商，为何魔道之人也高坐于此，未免也太过坏了规矩？”一门派的掌门顿时道。

　　“这位掌门，还请稍安勿躁，如今主事者还未来，还请再稍等片刻。”周逸仙身边的一名长老顿时恭敬的回应道。此人面目不正不邪，甚至可以说还有点幼稚，不过青云门都知道此人非同寻常，曾经乃是祖师亲自提拔的长老。

　　“秦长老，敢问主事者是谁？是否可以提前相告一番，不然我怕众掌门都会有些不解而不安。”李逍遥如今已经是渡劫期的修真界，但是逍遥派依旧以李逍遥为主，继续胜任掌门一职。

　　这也是有些无奈，传闻当日龙钟山一事，修真界所有散仙离奇的失踪，如此千年过去，传闻更是离奇化，不过也只有各大门派的掌门知道，这些散仙都已经死去，真正的原因也不是很清楚。

　　“主事者乃是我青云门的创始祖，也是我青云门的大长老。”被李逍遥称为秦长老之人，正是秦寿，如今已经是青云门的长老，往昔不得不说深受张小风的照顾，天资也不错，修为如今已经达到了分神后期。

　　“什么？你们的大长老会前来？难道……”李逍遥闻言，不禁一惊，顿时面容有些惊讶而失色，掩饰不了心中的震惊。对于青云门，李逍遥再清楚不过，而这青云门的创始祖自己何其不知，那便是张小风建立的，但是张小风已经飞仙而去，如今难道仙人驾到？

　　“李掌门，确实如此，所以周某才会邀请各大掌门前来议事。”周逸仙顺而微笑道。

　　“原来如此，看来我等前来，还真是有幸之极。”李逍遥顿时微笑道。

　　然而，众人见李逍遥如此客气，不禁好奇起来。

　　“李掌门，这青云门的大长老究竟是何人？”坐在李逍遥身边的一门派的掌门顿时好奇的询问道。

　　而此掌门的一问，众人也都安静了下来，希望李逍遥能解释告知一番。

　　“各位掌门长老，如今李某人也是受邀请而来，所以也不好相告，不过此次前来，众位一定不会失望的。”李逍遥见状，微笑的解释道。

　　众掌门长老半信半疑之下，也就是安静的等待起来。

　　“大长老驾到！”

　　正殿之外，一名青云门弟子大声道。

　　门宗的大长老驾到，居然还有弟子通告，难道这青云门的真正主事者不是周逸仙，而是门宗的长老？这也是诸位掌门长老心中极为迷惑不解的。

　　声音一落，只见一阵轻风吹过，正殿之内便多了一道人影。此人看起来极为年轻，而且一身简装，更是多了一分潇洒。面色有些放诞不羁，一抹邪笑挂在了脸上。

　　“诸位，久等了！”张小风微笑的看了一眼正殿之内所有之人，顿时客气道。

　　魔道之人此刻见到张小风，并没有什么惊讶之色，毕竟张小风前去黑魔宗，已经被相告张小风之事。不过此刻见到前来之人如此年轻，都有些难以相信起来。

　　正道之人此刻却更是有些不解起来，难道眼前站在正中之人，便是青云门至高无上的领导者？

　　“在下逍遥派掌门李逍遥，见过前辈！”李逍遥一见到张小风前来，顿时恭敬的起身作揖道。

　　“李掌门，千年不见，如今修为都快要飞仙了，不错啊！不过，你难道忘记了，对我你不必这么客气，再说这前辈称呼，我还真有些接受不来。”张小风闻言，不禁微笑道。


第587章 出面告诫

　　“往昔在修真界，您已经不在我之下，如今您能下凡，更是在下遥望不起，又如何能再跟往昔相比？”李逍遥恭敬道。

　　“下凡？”

　　众掌门长老听出李逍遥话中一词，不禁震惊起来。

　　而李逍遥之所以如此做作，目的就是为了让各大掌门折服，相对的来说，也是替青云门向外解释，不然这气场还真难以压制下来。

　　“哈哈哈！李掌门，咱们不用这么客气，往昔是如何，今日也就如何。不管我身份如何变化，在我眼里，你依旧是我前辈。”张小风摆手道。

　　“这……呵呵！那我就放肆的称呼你一声张兄，你可要见谅咯。”李逍遥想了想，便客气道。

　　“没事！呵呵！随意就行，别把握喊得那么老就好。”张小风嬉笑道。

　　“诸位掌门，长老，此位便是我青云门的大长老，也是我青云门的开山创始祖。如今实力已经不在修真界，乃是仙界的九天玄仙。”秦寿随之大声道。

　　“九天玄仙？”

　　众人闻言，顿时哑然失色。

　　先不说九天玄仙是什么级别，仅仅是仙人就已经是让人诚服膜拜了。这青云门居然还有仙人坐镇，难怪号称修真界第一大门宗，还真不假。

　　“诸位，莫要因为在下的身份，而有所惊讶，今日在下邀请你等而来，其实是有事相告，并非是要抬举我青云门而刻意镇压。”张小风顺而道。

　　青云门此次召开的大会，当真大有来头，毕竟主事者乃是一名上仙。众掌门听闻之后，莫不是震惊不已，也正如李逍遥一般，看来此次能前来参与会议，还真是荣幸之极。至少能见到所谓的上仙一面。

　　而对于逍遥派李掌门为何对来人如此的尊敬，如今众人也释然起来。作为修真界，对于仙界下凡的仙人，谁敢不尊重？

　　“诸位，在下此次召开大会的目的，只有一个。那就是，这段时间内，能不飞升，就不要飞升。”张小风见众人此刻都尊敬的注视这自己，随之道。

　　“这……”

　　众人闻言，不禁有些迷惑道。

　　“呵呵！这样说，或许你等都不会明白。但是我还是通告一声，最近仙界极为混乱，或许会有大战来临，初入仙界者，搞不好危在旦夕。避免不必要的损失，大家还是慎重考虑一番。”张小风继而道。

　　“但是这修为如何压制？我们总要渡劫飞仙的吧？”一名掌门不禁道。

　　“压制修为的方法我有，也可以传授给诸位。不过我也不是牵制你等，至少我青云门我会告诫众人近期不要飞仙，一旦仙界若是大战席卷到修真界来，诸位可以前来我青云门暂时一避，减少死亡和损失。”张小风似乎知道有人会这么问，便顺口道。

　　“那此事为何连魔道也参与进来？难道你们青云门忘本了么？”一名正道掌门顿时询问道。

　　“哈哈哈！你们若是一旦飞仙，仙界根本就没有所谓的正魔之分，既然仙界都能做到，修真界为何不能？”张小风大笑道。

　　“这……”

　　众人闻言，又是一惊。

　　“修真者一旦渡劫飞仙，洗去了往昔的一切，便是重新做人，到了仙界也就是一名凡仙。仙界乃是一个统治极度强盛的界面，没有正魔，唯有仙官，在天帝的统治下苟且修炼。如今天界混乱，你等能暂时不飞仙就别去。”张小风再次道。

　　“那我等需要坚持多久？总不能一直不飞仙也压制修为吧？若是压制不住，岂不是会爆体而亡？”一名魔道长老顿时询问道。

　　“千年吧，或许也用不了这么久，我就会还你们一个天道来。”张小风想了想，顿时道。

　　“啊？”

　　众人听闻张小风说自己还你们一个天道，难道是眼前之人要做天帝不成？

　　“诸位的惊讶，这也是在下想象之中。不错，千年之内，我肯定会掌管天界，就算不然，我也会将仙界的秩序整治好，这样一来，你等飞仙之后，就不会受到不必要的欺负，也不会遭受别人的鄙视。”张小风直言道。

　　狂妄，真的狂妄。

　　青云门建派才多久，这青云门的大长老居然还有当天帝，那是何等的狂妄。

　　“诸位或许不信，这也是自然，不过我张小风向来不打妄语。其实这场大战，就是因为我张小风而来，我不希望因为我个人的恩怨，也牵连了整个修真界，所以今日我召开大会，目的也是在此。该说的我都说了，不明白之处你们尽可以询问我青云门掌门周掌门。”张小风缓缓道。

　　而话毕，张小风便径直的往正殿之外走去。

　　“周掌门，这……”

　　众人皆是难以置信的望着周逸仙道。

　　“诸位，我青云门大长老所说之话，你们务必相信，其实这也是为了你们好。至于有需要压制修为者，我这便有，希望能帮助得到你。”周逸仙闻言，便告知道。

　　“我逍遥派自当谨尊青云门之意，李某这就向你讨要压制之法。”李逍遥站起身，随之道。

　　“恩！若是诸位没有其他意见，那此次大会就此告终吧。”周逸仙点了点头，便解散会意道。

　　大会解散之话，众掌门长老惊讶的同时也是半信半疑，不过又难以否认，毕竟对方虽然狂妄，但是终究是仙人，至于仙界是何样，众人也不得而知。

　　青云峰悬崖边，张小风此刻傲然站立，仰望苍天。而身边也站着众女，紧随其后。

　　“夫君，你说他们会信么？”灵儿站得最近，不禁询问道。

　　“信不信也不是我能做主的，我该说的也都说了。”张小风简单的回应道。

　　“那如今我们该怎么办？”小环顿时冒了出来，不解的询问道。

　　“不用怎么办，此刻我也没什么好主意。小芸，小倩乃是仙界的仙女，如今来修真界，咱们就一起去你家转转，顺便游玩一番。”蓦然，张小风转身望着南宫芸道。

　　“好啊！这青云门我都呆腻了，终于可以出去玩咯！”小环首先赞成道。

　　“风君，你是不是想去祭拜父亲？”碧月闻言，不禁传音道。毕竟在神木爷爷那里，张小风知道自己的身世可能极为特殊，如今来修真界自然会去祭拜一番。

　　“呵呵！月儿，看来你如今也能猜测为夫的想法了，不错！此次我确实想去看看父亲，千年了，唉！”张小风如实道。经过千年，也不知自己的父亲张金宝如今有没有轮回，若是有张小风还真希望见上来世的张金宝一面。

　　另外一点，那便是张小风一直在寻找应付天帝之策。如今邪魔君不知能拖延多久，一旦被发现了并非是自己，天帝肯定会亲自出马，搞不好就会对自己出手。邪魔君毕竟乃是自己孪生兄弟一般，张小风肯定不希望邪魔君会因此而死在仙界之上，尤其是月老的那句‘这辈子都无姻缘’，其中掩含的天机，不就是邪魔君这辈子会死么？

　　然而对抗天界，自己需要多少强大的力量啊！以自己一人，怎么对付得来。自身的实力可以修炼，可以弥补，但是整个天界高手如云，哪里是自己一人能应付得来。


第588章 大驾而来

　　“力量啊，力量！”张小风心中不禁感叹道。

　　然而，张小风脑中突然灵光一闪。随之张小风双眼便看向了南方，眼神之中无不是惊喜之色。

　　“夫君，怎么？想到办法了么？”灵儿与之碧月顿时一愣，似乎受到张小风的影响，便不约而同的看向了张小风询问道。

　　“嘿嘿！好像是有了！哈哈哈！女人们，咱现在就出发！”张小风此刻阴霾顿时一扫而空，整个人恢复了往昔的神采，大声笑道。

　　张小风将轩辕金甲化作了一座金色的飞船，待众女都上船后，张小风大喝一声：“出发！”

　　青云门弟子只见门宗之内，顿时冒出一艘金色的大船，随即冲天而上，远离而去，不由得都愣在了原地。

　　“哇！金色的飞船！那肯定是祖师爷的法宝！”

　　“不是，不是！那是仙器！”

　　“好羡慕，假如我也能上去坐坐就好了！”

　　轩辕金甲确实太耀眼了，张小风如今也再不低调。站在飞船最前头，驾着飞船就往南方的南宫家族而去。

　　众女此刻也极为震惊，尤其是没见过轩辕金甲的，此刻都触摸着飞船的船舱船板，发现根本就没有任何衔接之处，仿佛就是一座金色的固体。

　　“风君，这艘飞船，可比当日的灵月伴君阔气多了。”碧月此刻观赏了一番飞船之后，站在张小风身边嬉笑道。

　　“呃，呵呵！那是当然，往昔的灵月伴君是我当时没实力，粗手粗脚做的，如今承载着你们众人，我张小风怎么也不能让你们寒酸了啊！”张小风闻言，不禁解释道。毕竟此刻船上的女子，哪一个不是世间绝色仙女。

　　“按我说，还是灵月伴君好些！”碧月白了张小风一眼后，顿时道。

　　“呃……”

　　张小风自然明白碧月的意思，敢情是如今张小风身边的女子太多了，根本就照顾不暇起来。或者片面的说，是张小风花心多了。

　　“不过这样也好，有众多的姐妹陪伴，也热闹多了，要不然哪天你一个闭关，若是只有我一个人，我还不孤单的想死。”碧月顺而又道。

　　话毕，碧月也不再言语，往后头跟众姐妹聊天去了。

　　张小风此刻也不知该说什么，大家能理解自己的心情，也能心甘情愿的跟着自己，那就是自己天大的造化，天大的福气，世间能像自己这般的，又有几人？

　　恐怕就算是神仙，也没自己这般好福气。

　　不过张小风顺而又想，假如自己有前世，而众女是不是自己所有轮回中，陪伴自己的女人呢？而来到今世，所有女子也都跟着轮回而来，同时出现在自己眼前。

　　“对，肯定是如此，不然我怎么能见一个喜欢一个，唉！我明明就是一介专情的君子嘛！”张小风双眼一亮，顿时坚信道。

　　然而一想到轮回，那么自己的前世又是什么身份？诸多的轮回，为何到了今世，所有的女子都同时出现？难道真是上天的安排？

　　不过，一想到九天神龙，张小风却将自己的想法反驳了去。所有的神龙都是在等待着自己，也需要自己的解救才能复活回到九龙鼎。

　　“难道，这一切，都是我自己的前世安排的么？”张小风蓦然想道。

　　神木老者能算计自己的出现，也能说出自己的前世今生，敢情自己往昔也有诸多的故事，甚至实力也不低，比之神木老者肯定差不多，能算计未来，从而有了今天。

　　由此类的猜测，张小风突然想到了九龙鼎，往昔修炼九道神龙诀者，都没有记录所谓的身世，也没说究竟是怎么死的，除了九道神龙诀的创世者之外。如今脑海再次回忆当初第一次接触九道神龙诀时，老者说自己也只修炼到七彩之境，最终未能突破后面的境界。

　　如今自己才千多年时间，就已经突破了四道，这不得不说乃是自己的造化之大。不过张小风如今却是怀疑起来。自己并非一道道大圆满的提升实力，而是每一道都是先突破，顺而将每一道精深起来。

　　“难道，我以前就修炼过九道神龙诀？”张小风顿时被自己这一念头震惊起来。自己第一次见到九龙鼎，就觉得跟自己有关，甚至与之自己生生联系在一起。九龙鼎会在自己垂危之时，第一时间救助自己，这不可能是法宝护住，毕竟自己也是一介修炼者而已。

　　最大的可能性就是，这九龙鼎本身就是属于自己的，法宝自然不能再解释。自己如今修炼的极快，肯定就是以前修炼过，也就是说，除了九道神龙诀的创始者之外，其余的修炼者就是自己的前世。有了诸多前世的经验，化为了今生，以至于自己的修为进展奇快，比之普通的修真者来说，更是快得变态。

　　再说了，往昔的修炼九道神龙诀者，未曾提到神龙，而自己修炼，却不仅有神龙的出现，甚至五行本源珠的出现也极是难以解释。大巫神见过金鼎的传人，但是如今大巫神已经死去，而神木老者又没有过多的告诉自己。那么如今只剩下两位天帝了，也只有他们知道有关九龙鼎之事。

　　“看来，以后是要亲自见见这两位天帝，问问他们有关自己的身世之谜了。”张小风转而想到。若真是如自己的猜测，那或许能解开诸多的谜团。

　　诸多的猜测都没有头绪，如今张小风便默念起一句话来：“我不甘心，我不甘心……”

　　然而默念诸多句，自己始终猜测不出自己究竟是做了什么梦，毕竟往昔灵儿告知自己，自己便是在梦境之中所说的梦话。

　　但是自己究竟不甘心什么？今生有之众女陪伴，也算是快意逍遥，自己还有什么不甘心的？难道这天地还有什么更值得自己去追求的？

　　“唉！”不过想回来，张小风看到身后嬉闹的众女，不禁微微感叹了一声。

　　所谓的幸福，那就是好好珍惜身边的人，珍惜身边的一切。就算是转世到今生，这辈子只要守着这么一群仙女，就是自己的最大愿望了，又何必去追求更高的东西呢？就像王母所说，到了她们那地步，权利钱财，对她们根本就没任何吸引力。自己不也一样，只要身边的仙女们过得幸福，那就是自己最大的快乐。

　　古人英雄皆谓：爱江山，更爱美人！

　　看来我张小风也只不过如此，拥有天地又如何？没有了众女相伴，这人生就算达到了极致，又有什么乐趣？

　　张小风如此所想，如此感慨，难道就真如此简单？命运又是如何安排，是张小风这世能主宰得来么？所谓人在江湖，身不由己，万事总会不尽人意。

　　或许也只有经历坎坷，才能懂得更多，理解得更透彻。

　　此时正是秋高气爽之际，晴空万里无云。渡过秋末，冬季便即将来临，万物显得有丝苍凉之味。

　　然而秋季也是一个丰收的季节。

　　凡人的农作，秋季的到来，无非是一年之中，最为令人高兴的时段。

　　“哇！看，快看！”一名劳作的农夫，双眼莫不是充满惊讶之色，顿时指着天际道。而话毕，却更是跪在了小路边，膜拜了起来。


第589章 仿若相似（一）

　　身边的一些老农夫见状，也不由得抬起头，仰望天际起来。

　　只见碧空之上，一艘金色的大飞船，正翱翔在天际之中。金船之上，更是有诸多美丽的女子，正俯视大地，嬉笑攀谈。

　　“这……神仙来了，神仙来了！”

　　众人顿时大喝道。顺而都不约而同的跪了下来，俯首膜拜道。

　　“上天保佑，神仙降临，咱们这一年肯定要丰收了！”

　　诸多的农夫莫不是如此想道。

　　而能见上如此神话色彩的一幕，可谓了此生有之极大的福气。

　　金船没有停滞，而是继续往南而行，可谓快意之极。如今张小风也没有加快速度，正是想看看这修真界凡间的繁荣，一旦自己回归天界，以后面对的便是天界的无数纷争，更是要面对整个天界的威压。往后实力一旦突破，可能更是会去所谓遥远的神界，这凡间或许就是几千、或者上万甚至永远都不再会回来了。

　　南宫家族，如今历时千年，已经早不是往昔的模样了。如今南宫家族在凡间，已经是最大的世家了，不管是实力，还是钱财，都是凡间任何家族无法比媲的。

　　“族长，外头天际，飞来一座金船。”一名仆人恭敬的对着此刻闭关的南宫家族长道。

　　“金船？难道是祖先回来了？”族长南宫浩顿时惊讶道。

　　而话毕，便起身出关，往院子走去。而闭关之地，便是往昔张小风建造的聚灵阵，如今已经被南宫家变为了禁地封盖了起来，当成了南宫家最大的机密所在，这也是南宫家最为神圣的地方。

　　而院子正中，雕有一座石像，正是张小风的模样，也是南宫家为了感激张小风而刻意铸造。

　　当南宫家族上下百号人站立在院子之中观看时，有些家仆不由得跪了下来膜拜，这惊奇的征兆，无不是神仙降临。

　　不仅如此，飞船却缓缓的向南宫家大院而来。

　　南宫浩惊喜的望着这一切，尤其是飞船正是驶向自己家院而来，也肯定了心中的猜测。据说自己的祖先一辈，有一位仙女，名为南宫芸，也是南宫家族最为神圣的神女，如今南宫家不少子弟都在修行，更是偶尔出现一位飞升修真界的奇才，这都是要感谢这祖先带来的福气。

　　待距离南宫家院子不足百米之高时，金色的飞船顿时消失，与此同时，十余道人影顿时缓缓飞身而落。

　　“老爷，神仙降临，真的是神仙降临了。”一名管家顿时对着南宫浩惊讶的道。

　　“快，快重礼迎接！”南宫浩顿时道。

　　然而话刚说完，天际便传来一道声音道：“不必如此客气，我等只是过来看看！”

　　随着声音的传至，天际的众人也降落在大院子中。而南宫家诸人见到来者之中，只有一名男子，其余的女子，莫不是国色天香，倾国倾城，双眼都觉得自己仿佛是在做梦。只不过这些女子，各个都蒙着面纱，但是光是这副打扮，而且仙气缭绕，想象得出其面貌会有多美。

　　但是，当众人见到为首之人的模样时，顿时震惊起来。这为首之人众人根本就不陌生，更是每日都可以见到，那便是院子正中那副高大的雕像，传说是南宫家祖先一辈，遇到的神仙。

　　“您……大神仙，您今日能到来，我南宫家……”南宫浩自然看出了对方的模样，不禁惊讶的说不出话来，如今自己已经是六旬老者，可谓历经沧桑，经验丰富之极，但是在张小风面前，自己却比之幼稚的孩提更不如。

　　“你就是南宫家这一代的族长吧！”张小风望着眼前的老者顿时道。

　　“是，晚辈正是这一代的族长，如今有幸，居然还能见到远祖。”南宫浩惊喜的道。

　　“呵呵！南宫家能有今日的辉煌，你的功劳也不低。”南宫芸走向前，摘下了面纱道。

　　“神女，噢不，先祖您也回来了！”南宫浩见到眼前的女子，不正是挂在祖先神位的圣女么？与此同时，南宫浩不由得下跪起来。

　　“我等皆是修道之人，也算半个出家者，你等不必如此，都起来吧！”南宫芸受不了这么一套，往昔回归家中，也是隐蔽而来，就是为了避免如此的动作。

　　“先祖到来，我等后辈哪能不尊敬，这也是先祖传下来的警讯啊。”南宫浩顿时解释道。

　　“呵呵！都起来吧！”张小风挥手之下，众人只觉得一道温和之力，将自己给托了起来，敢情就是眼前的诸位神仙的神力所在，心中更是惊喜不断。

　　待众人起身，张小风便对着南宫芸道：“小芸，你世家之事，就有劳你来说说了，如今我与众人前去祭拜父亲。”

　　“恩，张大哥，你们先过去，我一会便来。”南宫芸闻声，点了点头道。

　　随之，张小风便与之众女消失在了院子之中，唯独剩下南宫芸。

　　“恩？”

　　南宫家族之人见状，顿时奇怪起来。

　　“先祖，神仙们呢？”南宫浩顿时诧异道。

　　“他们还有事，如今你先随我进禁地去，同时也安排下，一会去祭拜祖先。”南宫芸顿时道。

　　“是，是！”南宫浩随之恭敬的道。

　　待吩咐下去，南宫浩也急忙来到了禁地之内。

　　“南宫浩，今日我等之所以大驾而来，一来是希望我南宫家族继续往西的盛气，这应该感谢张大哥。”南宫芸见南宫浩前来，缓缓道。

　　“是！咱家族正是因为有那位神仙，才有今日，从古至今，我等皆不会忘记古训。”南宫浩顿时恭敬的道。

　　“既然知道，那祭拜祖坟之事，一会也千万不要寒酸了。”南宫芸再次强调道。

　　“这肯定不会，祖坟那里，几乎天天有人打扫，我也时常去祭拜，那可是咱家族为最神圣之地，也是照顾着咱家族世世代代的风水宝地。小辈我自然不会寒酸，自古就有古训，神仙之父就葬在那里，这也是我南宫家族的福气。”南宫浩随之道。

　　“那就好！所谓喝水不忘挖井人，不忘本这也是应该的！如今我等前来，就是希望我南宫家族世代安顺，届时若是有受家族先辈之人通知，你等就要即刻准备，前往修真界去暂时一避。”南宫芸顺而道。

　　“这……”

　　南宫浩闻言，不禁一愣。

　　“有些事，你不必过问，按我安排就好。”南宫芸简单道。

　　“是，是！小辈谨尊先祖安排。”南宫浩急忙恭敬的道。

　　张小风带着众女来到生父张金宝的坟墓前，发现坟墓似乎扩大了不少，也显得华丽，周围也极为干净，没有一丝杂草，显然是南宫家时常派人前来打扫。

　　望着周边南宫家的祖坟，张小风不禁有些无语。这世间最为信奉神仙，敢情南宫家族将此地当成了所谓的风水宝地，葬自家祖先的坟，便能保佑世世代代。

　　漠然，张小风也不再多想，双眼便看向了张金宝的坟墓。顺而双脚下跪，默哀起来。众女见状，也跟随张小风一般，跪在了坟墓边。而片刻之后，一群人也相继前来，正是南宫家安排的祭拜用品。有之神仙在场，此刻祭拜显得更为神圣起来。

　　早有传闻，此处有一座乃是上祖神仙的父亲之墓，所以南宫家族对于这座坟墓看得比之自家的祖先还要尊重。几乎每天都会派人前来打扫，而南宫家族的每代族长，时不时都会过来瞻仰膜拜一番。


第590章 仿若相似（二）

　　“父亲，孩儿不孝，来看你了！”张小风缓缓道。

　　张金宝仙逝至今早已有千年，搞不好转世都几回了。如今张小风虽然知道眼前的坟墓之中，只是一堆残骸而已，但是心中仍旧止不住的想跟张金宝说话起来，千年未见，心中依旧怀念之极。

　　相比上一次前来，张小风心中平静得多，毕竟往昔是因为龙钟派之事，耽搁了见张金宝最后一面。千年过去，或许也是张小风变得成熟，心中的责任更大，逐渐走向理智的一面。身边之人或许看不到，但是外人看来，张小风如今当真成熟多了，比起当初刚刚踏入修真时，更是一个天一个地起来。

　　或许实力的增长，时间的推移，人也会随之环境的改变而改变。

　　若是如今张金宝还能看到张小风，肯定会大感欣慰。毕竟自己的儿子长大了，成熟了，更是有之一番高深莫测的实力，身边更是跟随着一帮天仙美女，哪个当父亲的不高兴？

　　“灵儿姐姐，张大哥的父亲是怎么样的一个人啊？”莫小倩见张小风深沉的模样，不禁小声的询问身边的灵儿道。

　　“呵呵！父亲是一个很爱财之人，长得一副肥胖的富贵模样，跟张小风相比，当真截然不同。”灵儿回忆一般，告知莫小倩道。

　　“如此说来，此座坟墓至今差不多千年，那张大哥如今的年龄……”莫小倩闻言，随之好奇道。

　　“恩！你大哥的年龄在我等面前，除了小环以及小芸之外，算的上是最小的。但是如今的实力，却直追玄仙，这世间再没有谁能比得过夫君了。”灵儿见莫小倩如此之问，顺而微笑的道。

　　“啊……”

　　莫小倩闻言，更是往之最前的张小风看去。往昔一直不敢过问张小风之事，今日才知道张小风原来修为的时间才那么短。

　　“灵儿姐姐，往昔你跟张大哥走得最近，对张大哥肯定很了解吧？你们是怎么认识的？”莫小倩今日突然兴趣起兴，只想希望自己能多了解一下张小风，毕竟还未曾有仙人下凡膜拜自己的父亲，修炼本就是无岁月，唯有抛开情感才能最终成就大道。

　　但是如今千年过去了，张小风依旧像凡人一般的心态而祭拜生父，是谁都会诧异不已。

　　“呵呵！我跟夫君是在西南之境的一座荒山，名为翠竹峰上相识的。当初我父亲病重垂危，我心中烦闷之极，为了夺取解救我父亲的药方，便在翠竹峰上等候紫蕴果的成熟之际。没想夫君当时也恰好游历而来，与我同奏高山流水，恰是人生知己，故而就此结下不解之缘。”灵儿幸福的回忆道。

　　“那碧月姐姐，白羽姐姐呢？”莫小倩一来兴趣，随之再次好奇的询问道。

　　“往昔碧月师姐跟白羽姐姐没跟你聊起过么？”灵儿闻声，不禁诧异道。

　　“你也知道，碧月姐姐跟白羽姐姐都忙着赶上我等的修为而拼命的修炼，根本就没有时间出来闲谈，我也不好意思去问啊！再说了，灵儿姐姐你的修为比之月姐姐高，但是你为何还称呼她为碧月师姐呢？”莫小倩解释道。

　　“呵呵！这也要从最开始说起，当时为了寻找夫君，我便潜身离开魔宗，去到了正道的领域，化为了龙钟派的一名新入门的弟子。碧月师姐当时对我极好，我们两个也谈得来，所以至今我也改不了口，习惯这样的称呼了。而碧月师姐自然也就是夫君的师姐了，他们可比我早先认识，而且夫君也最先喜欢你碧月姐姐。”灵儿继续回想道。

　　“那当时，灵儿姐姐你就不好吃醋么？”莫小倩好奇的询问道。

　　“我没那么多想，只希望夫君能认可我就好，毕竟这天底下，知己难求，更是如夫君这般，当真世间无二。但是夫君对我等都是真心实意，绝无任何愧疚之处，更是没所谓的偏心。所以就算如今身边还有众人，我也无怨无悔。”灵儿幸福的道。

　　“灵儿姐姐，你真善良，若是我，说实话，可能还会埋怨呢！”莫小倩转而想象道。

　　“呵呵！小倩妹子，莫非你也喜欢夫君？”灵儿望了望莫小倩此刻琢磨的模样，不禁微笑的询问道。

　　“不，不……，没这回事！”莫小倩犹如梦中醒来一般，顿时摆头否认道。

　　“小倩妹子，你就别骗我了，夫君这么好的一人，天底下还有何人能比？能得到你的喜欢，那也是理应如此，只要寻好时机向夫君表白，我相信夫君也会接纳你的！”灵儿微笑道。

　　“灵儿姐姐，我怎么感觉你好像是在将自己的夫君往外推一样啊？”莫小倩闻言，不禁嬉笑道。

　　“并非如此，而是我在乎你的感受。你我同为女子，我又如何看不出你心中的意思？敢爱敢恨，这也是夫君最为崇尚的，若是一直压抑在心中，那么痛苦的，岂不是就是自己了？哪怕得不到，起码自己也努力过是不是？若是连这份信心都没有，那又如何能跟随在夫君身边？我们能做的，就是让夫君能无忧无虑，能替夫君分担，这样一来，自己岂不是也会感到无比的快乐？”灵儿缓缓道。

　　莫小倩闻言，不由得沉默了起来。是啊，自己何尝不希望自己能替张小风分担忧愁，但是有之众女相伴，似乎也轮不到自己，张小风也不会正眼多看自己一眼，在众女眼前自己，自己显得无比的暗淡无光。

　　或许也就是担心一旦表白，遭到拒绝，那以后又该如何面对。不表白，隐藏在心中，虽然痛苦的只有自己，但是最起码，还能一直看到张小风，一直伴随在其左右。

　　然而如今灵儿的一番相告，莫小倩却是犹豫了起来。坦诚相待，没有过多的秘密猜疑，正是众女之间的协议，如今跟随这么久，早就融入了这个家族里面。过多的时间都在潜修，其实自己何尝不希望自己能像灵儿、碧月以及白羽那般，深受张小风的宠爱。

　　像莫小倩这般心思，如今在场的无不是还有南宫芸，小环以及紫嫣等人。只不过是张小风如今根本无暇以顾而已，心头有之太多的压力，面对的更是如今的天界。若是又遭一日自己命丧黄泉，那活着的人呢？自己又该怎么照顾？别自己死了，却留下一大堆的痛苦给别人。

　　半天之后，张小风便缓缓的抬起头来。陷入深思之中比之上一回，算得上是及早的醒来。有些人却会因为如此而难以自拔，越是高深之人，就越是陷入一种难以解释的困境之内。或许心境越高，想的东西也就越多，越难以相通而深陷其中。

　　听闻佛言有一词叫：放下。

　　虽然简单二字，但是其中的道理，又有几人能看懂，能理解。就算知道理解，做不做得到还是另外一码事。

　　如今张小风深深的叹息了一口气，不禁自言自语道：“呵呵！看来，我还是放不下。”

　　不过一语轻叹，张小风却似乎轻松了不少，不再愧疚的感怀。顺而张眼看向了周围，此前前来还未认真的查探一番。

　　如今周围皆是南宫家族的祖坟，其中往昔相见的南宫博也葬在其中，还有其儿子以及孙子。凡人的寿命就算再高，也超不过两百岁，有之修道，那便会截然不同。南宫博也算得上是世间的活神仙了，这也是南宫家族为何对张小风崇敬有余的根本原因，是因为有之张小风的出现，才改变了南宫家族的命运。


第591章 破例收徒（一）

　　修真者确实是凡人眼中的神仙，寿命至少都是五百岁以上，更别说仙人或是更高的神人了。

　　不过张小风突然发现，远处的一座小山坡上，一株大树后面，站着一个小男孩。此刻那名小男孩手中捧着一束野花，双眼时不时的看向了自己等人，又顺而看向了其他之地。

　　“小芸！”

　　张小风突然喊道。

　　“张大哥，有事么？”南宫芸一听张小风开口，顿时来到了张小风身边道。

　　“此处埋葬的祖坟，皆是南宫家族之人么？”张小风询问道。

　　“恩！此处已经是我南宫家族后辈的领地，外人皆不可擅自前来，就是不想外人打扰了令父以及南宫家族的祖先。”南宫芸告知张小风道。

　　“噢？”

　　张小风诧异的回应道。

　　而再次看向了那名小男孩，此刻两腿都有些发抖，显然是站在那有之许久的时间了。莫非这名小男孩也是南宫家族之人？但是假如真是南宫家族的后人，为何又不前来，偏偏躲在小山坡上偷看。

　　张小风顺着小男孩的眼神，顿时看向了坟墓的周围，只见小男孩过多的注视着一处，张小风便查探而去。

　　只见小男孩时时关注的地方，地底下埋有一个骨灰盒，周围没有立任何墓碑也没有建造坟墓。

　　“小芸，那小男孩是谁？”张小风转头询问南宫芸道。

　　“哪个？”南宫芸本就对张小风的询问感到有些不解，如今更是诧异之极，毕竟来此祭拜者，根本就没有什么小孩子。

　　“就是小山坡山，大树之后的那小男孩。”张小风告知南宫芸道。

　　此话一出，众女子都好奇的转头看向了小山坡上。而大树之后的小男孩见众人齐齐看向了自己这边，顿时一颤，随之连忙躲在了大树之后，两腿也哆嗦着倒在了地上。

　　“唉！我只是问问，你们用神识查探便可，为何还要用肉眼相看？人家只是小孩子，你们这样岂不是吓到他了？”张小风不禁提醒道。

　　“那孩子，似乎不是南宫家族的后辈。”南宫芸查探而去，顿时道。

　　“噢？既是如此，那我等这就离去吧！”张小风闻言，便站起身，对着众人道。

　　远处小山坡上的小男孩，往张小风这边再次小心的偷看了一眼，见众人已经起身，而且也缓缓离去，心中不禁大呼高兴。

　　“哎！你们总算是要走了！再不走，我腿都要站断了。”小男孩自言自语道。

　　好不容易等到周围没有任何一人，小男孩便捧着手中有些枯萎的野花，小心的从山坡上溜了下来，往之张小风查探之处奔去。

　　待小男孩来到埋有骨灰盒的地上，便顿时下跪了起来，手中的野花也摆在了上面。

　　“娘，孩儿来看你了！”小男孩双眼顿时通红，眼泪不知不觉的变掉了下来。

　　片刻之后，小男孩再次自言自语道：“娘，您看，这是您最喜欢的花，孩儿大早就去采摘而来，如今没有及时送来，还未娘亲您见谅。听闻这里埋葬的都是神仙，娘亲您如今肯定也跟神仙们在一起，过上好日子了吧。”

　　“喂！”

　　小男孩正是悲伤之时，突然身边传来一道声音，不禁一颤，随之哆嗦起来。反射之下，小男孩顿时看向了周围，却发现四周根本就没有任何人。如今自己处在坟墓堆中，莫不是自己遇到鬼了？

　　“谁？”小男孩定了定神，顿时惊讶的询问道。

　　“如今天色已晚，太阳即将下山，你一个小孩子跑到这坟墓堆中，胆子还真不是一般的大啊！”

　　声音再次传出，小男孩却根本看不到任何人影。

　　“你……你是不是鬼啊？不要吃我，不要……”小男孩闻声，心中更是恐慌之极。

　　“哦？那好，我不吃你，不过你要老老实实的回答我几个问题。”

　　声音再次传来道。

　　“好，好，你问吧！”小男孩警惕的看着四周，口中顿时道。

　　“你叫什么名字，来此做什么？”

　　声音传来道。

　　“我叫萧易，来这……来这看望我娘亲。”萧易如实的相告道。

　　“此处乃是南宫世家的祖坟禁地，你难道是南宫家族后代？”声音再次问道。

　　“我不是南宫家的人。”萧易再次回应道。

　　“既然不是，那你为何将你母亲葬在此处？难道不怕被南宫家之人发现，顺而将你母亲的骨灰毁去，九泉之下都不得安宁？”声音再次传来道。

　　“假如您不说出去，外人是不可能知道的。这里传说都埋葬着活神仙，我娘亲一辈子劳碌，没有过上一天好日子，所以死后我希望母亲能过得好一点，便偷偷的将娘亲的骨灰埋在这了。您千万不要告诉别人，我求您了，我不想我娘亲再受罪。”小男孩顿时下跪了起来，求道。

　　“呵呵！小家伙，难道你就真相信这里埋葬着神仙？而埋葬之人便可以跟神仙在一起？”张小风显现出身形，站在小男孩面前询问道。

　　“啊……你是人还是鬼啊？呃……你……你不就是刚才……”小男孩见状，顿时一愣，眼前之人的模样自己是没有看清，但是着装却是看得极为清楚，便是此前南宫家族带头之人再次祭拜。

　　“呵呵！你觉得这世上有没有神仙？还有，你认为当神仙很好么？”张小风摆了摆手，一道灵力将小男孩托了起来，顺而询问道。

　　“有，肯定有！早上还有村民说看到了神仙，我也正是因此才来看看，希望自己也能见到娘亲一面。假如我能当神仙，我就不会眼睁睁的看着娘亲受苦受累，最终劳累而死了，呜……”小男孩说着说着，便哭泣了起来。

　　“但是，你母亲想当神仙么？你就确信你母亲如今过得很好？你看看，作为儿子，却给母亲葬一座无名墓地，更是连墓碑都没有，这样做对得起你母亲么？”张小风不由得教训起来。

　　“我知道，但是我就是希望我娘亲在九泉之下，能跟神仙住在一起。有神仙照顾，娘亲肯定过得很幸福。”萧易顿时反驳道。

　　“要让别人过得幸福，并非依靠他人，而是在于自己。如今你确实是为你母亲着想，但是你却没有经过你母亲的同意，跟你说吧，我就是你眼中所谓的神仙，但是我父亲却葬在凡间，也就是那座坟墓。不过，我是神仙，我也有能力让我父亲成为仙人。但是我父亲却不想当，他只想做一名凡人。”张小风指了指前方阔气的坟墓道。

　　“为什么？”萧易顿时不解的询问道。当神仙，那便是逍遥自在，快活之极，更是法力通天，想要什么就有什么，如此好的神仙，为何却不想当？

　　张小风不知为何，此刻对之眼前的凡人萧易，极为感兴趣来。不禁微笑道：“凡人有凡人的烦恼，神仙便是有神仙的烦恼，并非你想象之中，神仙就没有难处了。”

　　“这？作为一名神仙，难道还有什么难处么？”萧易闻言，顿时一愣，在自己想象之中，神仙就是无所不能，快意逍遥的存在，怎么还会有烦恼难处之说。

　　“你如今还小，我就算告诉你，你也相信不了。不过，你想修真么？”张小风转而道。


第592章 破例收徒（二）

　　“修真？什么是修真？”萧易闻言，不禁好奇道。

　　“修真，就是修炼成仙，一旦有成，你就是所谓的神仙了。”张小风继而道。

　　“我，我可以么？”萧易看了看自己的手脚，都脏兮兮的，不禁有些不好意思的询问道。

　　“事在人为，只要你有心便可。然而，修炼乃是一份枯燥的道行，一旦修真，你便要脱离这凡间，去到修真界。而踏入修真门槛，你便不是凡人，只有修真界的约束，如今，你可愿意修真？”张小风继续道。

　　“只要能当神仙，我当然愿意。”萧易想都没想，便立即答应道。

　　“噢？那你父亲呢？他会答应你去修真么？”张小风不禁询问道。

　　“我从懂事起，就不知道我爹爹是谁。每当询问母亲时，母亲便说我爹爹是一名将军，战乱之中死去，是一名英雄。”萧易悲伤的道。

　　“如今你无依无靠，那你如今如何生存？”张小风闻言，不禁同情道。

　　“我有手有脚的，怎么就生存不了？我可以帮村民割稻谷，打杂砍柴，他们便会给我粮食，送我衣服，这样一来我自保是没有任何问题。”萧易挺起胸膛道。

　　“那你假如有那么一日，当成了神仙，你想做什么？”张小风突然有种想受其为自己的徒弟，便询问道。

　　“这……这我从来就没有想过。万一我真当成了神仙，我就要游遍全天下，到处看一看。顺而我要当一名英雄，就像我目前所说的我的父亲那样，帮助需要帮助之人。”萧易想了想，摸着脑门道。

　　“呵呵！游遍全天下那自该可以，但是你可要知道，神仙可是一分需要承受孤独的人，再不是凡人可比。”张小风继而道。

　　“孤独？如今我无父无母，孤单一人，早就习惯了。”萧易反而道。

　　见萧易如今无依无靠，敢情是对方的身世，跟自己极是相似。毕竟自己自小变没有见过母亲，而眼前的男孩却相反，没见过父亲。张小风便道：“如今我收你为徒如何？”

　　“呃？你？你有什么本事？”萧易闻言，不禁好奇道。

　　“哈哈哈！我的本事可大着呢！怎么，假如我本事不高，你就不想拜在我门下？要知道，往昔别人求我当师傅，我都不会答应呢！”张小风闻言，不禁哈哈大笑道。

　　“那这本事究竟有多大？假如要当我师傅，至少也要有一定的能力。你没见到处都有神棍，都自称乃是活神仙，不就是到处骗人而已么？”萧易好生的打量了张小风一眼，见眼前的张小风只不过比之自己大不了多少，年纪轻轻的又如何能当师傅。心中极是怀疑的道。

　　敢情，在萧易眼中，所谓师傅级别的，哪一个不是头发胡须皆白，一副道貌岸然的老者模样。

　　“本事有多大，如今我就是告诉你，你也不会明白。萧易啊，以后你看人可不要光看其外表。毕竟外表可以伪装，也可以欺骗别人的眼球。就像如今你面前的我，你相信我如今已经有千多岁了么？”张小风还未正式收其为徒，便指点起来。

　　“你有千多岁了？这……这怎么可能？”萧易闻言，显然不会相信张小风所说。

　　“这怎么就不可能了？呵呵！我是神仙，自然活得比凡人长。以后你若是用功修炼，你也能像我这般，甚至还会活得更久。”张小风微笑道。

　　“你当真是神仙？那……那你会飞么？”萧易半信半疑的询问道。

　　“会飞的就是神仙？”张小风不禁反问道。

　　“那当然！神仙就是能在天际飞，就像小鸟一样！”萧易想了想道。

　　“哈哈哈！萧易，那你如今随我到天际去看看吧！”张小风大笑一声，随之一道灵力释放，将萧易托了起来，顺而直冲天际而去。

　　“哇！停，快停下来，这太高了啊……”萧易见自己被一股无形的力道拉了起来，而双脚也离大地越来越远，万一这摔下去，那自己的小命就不保了，自己的这一辈子还想活得长一点呢。

　　“怎么？你怕了？这才多高呢？如今是否相信我就是神仙了？”张小风嬉笑道。

　　萧易见自己此刻已经飞升云端，俯视大地，当真有之一种小鸟翱翔之意，也忘记了此前自己的顾忌，顿时转口道：“信，我信！我要修真，我也要像你一样，以后飞上这天上来。”

　　“那如今你还称呼我为‘你’？”张小风不由得道。

　　“呃？错了，是师傅！徒儿这就给你叩头。”萧易闻言，似乎从惊喜之中醒来，然而刚想下跪，此刻自己却是在空中，根本就无法做到。

　　“唉！先不急着拜我为师，如今我便收你为记名弟子，也是我张小风此生第一个弟子，过断时间我就送你去我的门宗修炼，往后若是有机缘，你再正式成为我张小风的徒儿如何？”张小风转而道。

　　“师傅，您此前又说收我为徒，现在就怎么改口为记名弟子了？”萧易有些不解的道。

　　“记名弟子，也是我徒弟，只是你师傅我如今还有诸多事情要办，而且身份也极其特殊，名号自然给不了你。若是我事情办完，我便广告天下，你就是我张小风的首任弟子，届时再封你道号。”张小风顺而道。

　　“呃？师傅，那您要办什么事情？很麻烦吗？若是可以，弟子我可以代你去办理。”萧易闻言，此刻当真崇拜眼前的张小风起来。

　　“呵呵！我的事情，你如今就算是想了想不到，以后你会知道的！如今我便带你去南宫家族，届时会有人送你去修真界。一旦去了修真界，你就给我好好的修炼知道么？我张小风可不想收的第一个徒弟，以后会给我丢脸。”张小风提醒道。

　　“师傅，您是不是因为怕以后丢脸，才不敢正式收我为徒弟，而只做记名弟子？”萧易怀疑的询问道。

　　“呵呵！若是不想给你师傅我丢脸，你就勤奋的修炼就是。”张小风嬉笑道。

　　“我会的，至少我要修炼成像师傅一样，能在天上飞。”萧易坚定道。

　　张小风闻言，不禁有些无语。敢情在萧易眼中，飞就已经是很厉害一样了。凡人目光短浅，如今自己嬉笑，莫不是如自己回到了往昔，那时才刚刚修炼，在修真界当真是菜鸟中的极品。

　　如今张小风凡间之行，目的也就是为了真正放下凡间的牵挂，毕竟以后面对的，将是整个天界。

　　“风君，那孩子你当真收为徒儿了？为何不让他见见我们呢？好歹我们也是他师母啊！”离开南宫家族后，碧月知道张小风收了一名记名弟子，不禁询问道。

　　“呵呵！还不是正式的弟子呢。如今又怎么好相见的？若是此刻便收其为弟子，那我该教他什么？至少我也需要整顿一下啊！再说了，往后我面对的就是天帝，总不至于带着他一起去打仙界吧？”张小风闻言，嬉笑的解释道。

　　“往昔大哥你都不收弟子，为何今日却破例呢？”南宫芸好奇的询问道。

　　“我觉得他的眼神很像以前的我。月儿，灵儿，你们看出来没？”张小风转而询问道。

　　“夫君，确实！双眼虽然自信远大，而且极为有神，但是其中却是包含着诸多的孤单。如今夫君的眼神却变了，那或许是因为有之我等的缘故。”灵儿想了想，随之道。


第593章 再临仙墓

　　“灵儿师妹，不是吧，我怎么没看出来？假如有其师必有其徒，那风君的弟子，往后是不是也像风君这般风流啊？”碧月闻言，顿时反对道。

　　“哈哈哈！我哪里风流了？若是换做别人，看到你们，不风流那就有问题了！”张小风听言，不禁大笑道。

　　“你们看看，风君这话说得多难听。白姐姐，这里你最大，好生教训一番风君去。”碧月闻言，不禁有些无语。

　　白羽见状，只是微笑了一下，却并没有什么举动。

　　“好了，不开玩笑了！如今我便要去仙墓了，你们先进九龙鼎吧！”张小风转而正经起来道。

　　“我们不一起进去么？往昔听灵儿姐姐说，仙墓里面很惊奇，我们也想去看看！”小环顿时冒出来插嘴道。

　　“呃？看死人的尸体，以及残骸，难道你也感兴趣？不觉得恶心么？”张小风不禁吓唬小环道。

　　“啊？仙墓里面有死尸么？”小环闻言，光是张小风这般解说，便觉得有些恶心了。

　　“仙墓也是坟墓，里面的死尸可是到处都是，而且有些还半死不活的，甚至缺手断胳膊的朝着你扑来。”张小风假扮了一下那模样，朝着小环缓缓走近道。

　　“不，我不要去！”小环闻言，便立即跑到碧月身后道。

　　张小风之所以想到仙墓，主要还是因为大巫神的传承，既然选择了自己，而且需要自己做的便是一统仙界。然而自己何德何能，而且又是独自一人，又如何跟整个天界对抗。

　　往昔对之修真界的仙墓就充满了不解，如今自己遇到了前所未有的大困难，纠结了自己许久，无奈之下下凡，故而想到了仙墓。看来一切似乎都是冥冥之中早已注定，也或许说，大巫神的算计能力极强。毕竟大巫神乃是上古的仙人，却能算计到张小风这一时代，那该是有多大的能力。

　　对于推算能力，如今张小风只能算是站在边缘，许多的猜想其实就是一种预算天机的能力。修为实力只要达到一定的水平，自己的猜测以及推算，也会变得越来精确，也就是说，只要你实力够高，哪怕是自己想想算算，也能知道许多事情。好比张小风此刻知道天帝有意利用自己，若是换做别人，或许还被埋在鼓里。

　　神龙称这种能力，叫感知能力，而作为修真者，自然将这种能力成为衍算。就像古人利用卜卦算计一样，只不过古人只是猜测，像修真者，在凡人眼中就是神仙，都说神仙能预知未来，这也并非空穴来风。

　　如今张小风对于大巫神，确实打心里就佩服。而能精确的算计到未来千年万年，实力自然需要极高的境界。不过在张小风看来，算计其实是一种伤脑筋的劳动，若是一早就知道了未来，那生活也就没有什么趣味了。好比如今知道了邪魔君这辈子有死劫，千方百计的希望对方能逃过此难，心中就会一直耿耿于怀。而假如不知道，心中也就不会多了这么一份心思，活着只要开心快乐，死何尝不是一种解脱，转世轮回的邪魔君有姻缘，对于邪魔君来说，岂不是一件快事。

　　修真界的仙墓，依旧隐藏完好，外表丝毫没有任何的破绽，就算如今张小风站在荒山之下，也丝毫感觉不到任何的痕迹。要不是往昔跟随李云鹤，张小风还真不知这修真界居然还有这么一座神阵存在。

　　成为仙府之主，或许也能知道，只不过也只能等到今日，上次首先进入仙墓，也是例外，这也是大巫神算计不准之处，就像自己乃是九龙鼎的主人，这也就是大出大巫神的预料之外了。

　　算计就算再强，然而岁月在改变，任何破坏天机的因素就存在，毕竟万物一直在发展，而不是一直停滞不前，就像一颗树苗，有之水分便能茁壮成长，这不要想都能猜测得到。但是，万一有一个天灾，并非主动的因素，导致周围的五行混乱，这颗树或许就会提前死亡。

　　而能破坏五行以及天机的存在者，至今就只有一个，那就是所有古仙人眼中的金鼎的传人。也就是如今的张小风，天算万算，张小风永远都处于例外之中，这也是张小风往昔的口头禅，却没想自己其实本身就是一个例外。

　　正因为无法算计，外人才对张小风有之一种畏惧感，而这种无形的畏惧衍变为如今的尊敬，也就是为何对于金鼎的传人，知道者都不会去干涉，也干涉不来。也就是说，明明能知道他往东，但是偏偏意外的他就往西去了。

　　“往昔都说我实力不足，未知的谜团总是敷衍一般的说该知道的时候，就会知道。如今我实力高了，此次前来，莫不是还会失望而归吧？”张小风站在仙墓的禁制外，心中暗暗的想到。

　　由太极八卦大神阵衍化而来的天然大阵，实力极其恐怖，如今张小风也无法破除。有之上一次前来的经验，张小风很容易便找到了进入仙墓的方法。

　　一进仙墓，暗黑的空间内，依旧传来诸多的躁动。张小风心中也知道，这些躁动其实就是那些被魔化的残尸发出来的。如今闻道了自己阳气，正朝着自己蜂拥而来。

　　对于这些残尸，张小风如今真不知该如何处置。毕竟这些残尸也当真无辜，当初若不是进攻龙钟派，也就不会导致如今的下场，皆给魔尊魔化了去。正道之人都不想杀死自己的门宗子弟，自己作为一名后辈，是不是也该替天行道，将这些半死不活的僵尸给处理掉。一旦放到了外界，还真是会残害无数人，毕竟随着时间的推移，一些腐朽的残尸或许会萎靡掉，但是一些完好的残尸，却会成为僵尸，而僵尸之中又会产生比较厉害的僵王。

　　万物皆有灵性，这由浓厚的魔气而产生的魔阴气，自然也会产生一些阴灵，当这些阴灵附在了僵王之上，那这僵王便会有灵智，可以继续修炼鬼道。假如吞噬掉诸多的残尸，恐怕万一真出了个僵王，那修真界就真的倒霉了。

　　“嗷！”

　　张小风真犹豫不决时，突然一声如野兽咆哮般的嘶吼声顿时传来，与此同时，一道黑影张着一双手，便扑向了张小风。

　　换做上回前来，张小风或许心中还会有些吃惊，如今自己的实力已经接近玄仙，岂能是往昔可比。张小风此时定睛一望，随之双手之中出现一道火焰，化为了一把标枪，出手便射向了扑来的魔尸身上。

　　“轰！”

　　在这暗黑的仙墓通道内，冒着火焰光芒的标枪，无疑非常的显眼。而标枪一刺中扑向张小风而来的僵尸，便顿时爆炸，散碎的残骸也不断的焚烧了起来。

　　倘若是活人见状，定然心生恐惧，毕竟假如有高手在的话，便知道此前那道火焰标枪上的火，并非凡人常见的火焰，也不是修真者能使用的三味真火或是六味九味道，而是南明离火，处于普通神火的级别。虽然只是普通的神火，但是连天界的仙人都会畏惧，若是没有什么防备的法宝，搞不好张小风一把火就能烧死对方来。

　　然而，通道之中的残尸并非是活人，而是一具具残尸，根本就没有灵智。此前那魔尸被张小风一举轰碎，后面的魔尸却依旧前仆后继的冲向张小风而来。


第594章 取名僵魔

　　“唉！作孽，当真是作孽啊！如今就让我张小风，将你们超度了去吧，别活着害人，死后还不安宁。”张小风无奈的叹了叹气道。

　　仙墓通道之中，到处都是被魔化的残尸。而对付这些残尸，最好的攻击莫不是用火焚烧。毕竟残尸若是受到利剑或是其他武器攻击，哪怕是斩断了，残尸还会攀爬的来攻击。

　　如今张小风丝毫没有任何顾忌，一见扑来的残尸便立即用离火焚烧，不然光是腐尸留下的气味就让人干呕不止了。不过，随着慢慢的深入墓穴之内，张小风发现越是靠里面的残尸，慢慢的就变得会有意的闪躲自己的攻击。

　　“我嚓！千年过去，这残尸被魔气不断的魔化，不会是真的产生僵王了吧？”张小风心中不禁暗想道。既然能闪躲自己的攻击，就证明这些魔尸已经有丝许的灵智，而越是往陵墓里面，魔气更是浓厚，不难以想象，里面当真产生了有人一般灵智的僵王。

　　俗话说：好话不灵坏的灵。

　　待张小风不知斩烧了多少残尸之后，突然有几道有主动意识的残尸，正等待着自己的到来，顺而将自己围在了中间。能运用战术来围攻自己，这几个残尸已经不再是属于无头脑的僵尸了，而是有之野兽一般的低等灵智了。

　　不过对方的实力不高，对于如今的张小风来说，并不畏惧，只是对付起来没此前外面那般的简单而已。既然是围攻，张小风也就站在了原地，而几道残尸顿时齐齐攻击而来。而待几道残尸即将扑中自己时，张小风却突然潜身遁入了地上。

　　“轰！”

　　几道残尸顿时相互的撞在一起，倒霉的一个残尸居然被撞得脑筋崩裂，身体爆裂开来。

　　“唉！你们这又是何苦呢？”张小风见状，不禁好笑的道。而话毕，手中已经凝聚了几团离火球，便同时的击向了还有些迷惑的残尸身上。

　　随着深入，张小风也发现如今攻击自己的残尸，实力也变得有些高来。甚至有一些突破了修真界的实力，达到了凡仙的地步。

　　快到达第一个陵墓暗格时，张小风赫然发现这暗格之内，魔气极其的浓厚，而且周围站着的残尸双眼冒出幽深的绿光，不断的望着自己。

　　“这……这绿光不会是控尸术吧？”张小风心中顿时暗想道。

　　“嗷！”

　　暗格之内，顿时传来一声怒喝声。

　　而声音一落，周围的残尸便急速的后退起来，往暗格之内跑去。张小风顿时将神识放出，查探而去。

　　只见暗格之内，站满了许多魔尸，而这些魔尸都五官俱全，身材更是高大威猛，一身的魔力也突破了修真界的行列，跟散仙有得一比。而此刻所有的魔尸都围着暗格内的一座棺木，棺木此刻虽然紧盖着，然而缝隙之中，却不时的冒出一阵阵幽深的绿光来。

　　此前的声音，便是从此座棺木之内发出。

　　“阴将守陵，那是大巫神的安排，若是没有控尸术，阴将显然不会自主的产生意识。那么，这若不是有外人进来用控尸术，棺木之中的又是什么？”张小风不禁暗暗的猜测道。

　　“轰！”

　　正当张小风猜测时，暗格内，众魔尸围守的棺材，盖板顿时爆裂而冲天而起，与此同时，棺木之内，顿时有一道强大的魔尸顿时直坐了起来。

　　这魔尸一头散发，然而却遮掩不住苍白的脸孔，一双幽绿的双眼更是令人发毛。直坐后，更是甩了甩脑袋，活动了下胫骨一般。下一刻，双眼便看向了暗格之外。张小风不难以想象，此刻这魔尸正是在打量自己。

　　“所谓井水不犯河水，你走你的阳关道，为何偏偏要来我这阴间路？”这魔尸仿佛自言自语一般，朝着外面的张小风道。

　　“呵呵！假如我猜的没错的话，你应该是这魔尸之中，诞生的僵王吧。”张小风缓缓的朝着暗格走去，边走边说道。

　　“哦？既然知道我是此处的僵王，那你又来干什么？”僵王打量了一下张小风，知道外面走向自己而来之人，实力高深莫测，显然是在自己之上。

　　“此处并非属于你的地盘，再说了，你本就不该出现，正是机缘凑巧之下，才产生了你这么一个僵王。”张小风此刻已经走到了暗格门前，所有围守的魔尸都看向了自己，此时张小风也与之僵王对视起来。

　　“既然能产生我，那就是老天的安排。如今就算你实力再高，也改变不了这个事实。”僵王盯着张小风道。

　　“哈哈哈！僵王，我觉得你好幼稚。我是改变不了事实，但是我可以将你以及所有的魔尸都杀了，这样一来，就自然没有你的存在，毕竟你本就不该出现。”张小风哈哈大笑道。

　　“我知道我实力不如你，但是你又有什么权利去定义别人的生死？既然我乃是死人诞生之物，那便是我带着所有魔尸的求生愿望，也是这些愿望让我获得了如今的生命。”僵王不禁反驳道。

　　“那不是求生的愿望，而是怨念。僵王，不可否认你如今已经拥有灵智，也算是生命体。但是我如今想问问你，你脑子之中想的是什么？”张小风反而问道。

　　“我什么也不想，我只想好好的长眠。”僵王回应道。

　　“恐怕不仅如此吧？”张小风怀疑的询问道。

　　“那你认为我还想做什么？”僵王不禁疑问道。

　　“你乃是魔尸之中诞生的僵王，难道会委屈的一直待在这？长眠这样的理由，你可以去欺骗三岁小孩。”张小风好笑道。

　　“呵呵！你果真很厉害。确实，我本想醒来便到外面去看看，没想这还未出去，就碰到你这么一个高手，如今我问你，你想怎么处置我？杀？”僵王无奈的道。

　　“呃，这个嘛，我到是还没想好。毕竟难得我才见到一个僵王的诞生，不过我也不会放你出去，以你僵王的实力，若是放出去了，那多少无辜之人要遭殃。”张小风顺而道。

　　“呵呵，为何这世道这么不公平，我的生死居然被别人掌控。老天未免也太对不起我了。”僵王愤恨道。

　　“不是老天不公平，而是在于你自己。我不也经常被人追杀，但是我如今不也活得好好的？主要是事在人为。假如你能放下心中的怨念，这个我可以考虑不杀你！”张小风想了想道。

　　“恩？不杀我，又不放我走，那你要怎么处置我？”僵王依旧不解的再次询问道。

　　僵王看着围守自己魔尸，当真于心不忍，但是张小风所言也没错，无法反驳。不过僵王转而道：“我下不了手，毕竟我乃是魔尸之中怨灵所生，还是你来吧！”

　　“噢？僵王，没想你还有这么一面！我虽然不知你究竟是为何物，但是你能有之这么一份情感就已经很不错了。”张小风有些赞赏道。对于僵王，张小风心中还是有些顾忌，毕竟乃是怨灵所化，心中的怨气如今只是还未散发出来而已。不过有这么一份心思，当真已经有人性情感化了。


第595章 洪荒神话

　　而话毕，张小风也不再犹豫，离火顿时从体内迸射而出，将整个陵墓暗格内的魔尸，都焚烧的毁尽。

　　望着被离火焚烧毁尽的魔尸，僵王心中叹息不已。随之看向了张小风，不禁询问道：“他们能投胎转世么？”

　　“不能！他们并非是被杀死，而是被魔气魔化，元婴早已浸染，灵魂也早已腐蚀，如今就算不杀死，也是一具行尸走肉，我相信他们心中肯定也不想这样。你乃是僵王，自然比我更为了解吧？”张小风想了想，解释道。

　　“恩！我只是问问。既然如今魔尸已经被你毁尽，那你接下来要做什么？”僵王从棺木之中跳出来道。

　　望着比之自己还要高一个头的僵王，张小风不禁有些惊叹。若不是自己如今的修为已经达到了恐怖的境界，换做以前，还真会有之一直畏惧。

　　“这个先不说，不过你有名字么？”张小风转而好笑道。

　　“没有！”僵王简单的回应道。

　　“见你身高体壮，又是不灭之体，从魔尸之中诞生之僵王，就叫你僵魔如何？”张小风想了想道。

　　“僵魔？呵呵，蛮适合我的，行！”僵魔闻言，甚是高兴道。

　　“如今，我该问你一个问题了！”张小风见僵魔此刻放开许多，便转而认真道。

　　“问吧，我知道的，便如实告诉你。”僵魔闻声，也一改嬉笑脸色，正经道。

　　“魔尸的怨灵，显然不足以产生你这般的僵王，敢情你附带着其他的灵性吧？”张小风双手后背，前后挪动了几步，双眼一直盯着僵王顺而询问道。

　　“您是指？”僵魔不解的询问道。

　　“阴将！魔气再怎么浓厚，产生的僵王肯定也没有你如今这么完美，实力也不会有你这么高。所有，我认为你能诞生，这仙墓之中的阴将之气，给了你莫大的帮助。也就是说，你心中有阴将的灵性。”张小风分析道。

　　“为何你会如此肯定？”僵魔好奇的问道。

　　“唯有古仙人的体质，才比如今的凡仙高大威猛，如今我是怎么看，你都不像魔尸，所以我就猜测，你如今拥有的体质应该是古仙人的体驱，只不过是被魔化的僵王而已。”张小风再次分析道。

　　“那么你问这做什么？”僵魔没有否认，转而再次询问道。

　　“这个我暂时还不能回答你，如今你就在此等候，我要进陵墓中心去一趟。”张小风见自己的猜测当真属实，不禁双眼一亮，随之道。

　　话毕，张小风便消失在了暗格之中，瞬移至中心之处。如今眼前便是仙墓中心的大门，有之前一次的经验，张小风便伸手一挥，轩辕金甲再次化作了仙府之状。随之将仙府放在了断缺之处，大门便缓缓开启而来。

　　张小风深呼吸一口气，便踏进了墓穴中心的太极八卦神阵中。此刻已被张小风炼化的轩辕金甲的核心，就像是一盏照明灯一般，指引着张小风往神阵中心走去。经过太极两鱼。如今张小风便站在一面太极圆面上，前后左右，各有八个方阵，是为八卦，卦中有卦，衍变为六十四象。象象结合，又是倍数上涨，从而化为天地万象。

　　如今站在这太极圆上，张小风仿佛看到了天地万物一般，而自己就是这天地万象的主宰。这种感觉其实张小风早就有，只是没有如今这般生动，这般惊奇。而这种感觉来源于九龙鼎，自己处在九龙鼎内，就是天地至尊，掌控一切，不难以想象，假如九龙鼎将天地都装了进去，自己就当真是万物的主宰了。

　　这天荒夜谈的惊想，张小风也不是没有想过，毕竟能装百花谷，能装圣峰，能装神木老者的神木岛，若是有之一天自己的能力够大，境界够高，是不是可以将整个修真界或是仙界都装进去。而在九龙鼎内，万物的规则就是自己订做，一切以自己的思想作为天地的准衡。

　　“大巫神，敢情你这仙墓，就是轩辕金甲的真身空间，而这太极八卦神阵，就是刻在轩辕金甲上的附加阵法，如今却两者分离，这手段真是高明，在下当真佩服不已。不过，假如我没猜错的话，大巫神，你这阵法还未完整吧？”在领悟了诸多的时间后，张小风自言自语的感叹道。

　　“呵呵！小伙子，看来我当真低估了你啊！”

　　蓦然，万象空间内，传来一声苍老的回音。

　　“呃？大巫神，是你么？”张小风闻声，不禁吓了一跳，随之询问道。

　　“不错，老夫在此等候你多时了！”

　　万象空间之中，再次传来一声，随之一道人影便落在了张小风身前。

　　看着眼前的老者形象，张小风其实并不陌生，正是仙府古塔内，墙壁图腾上，那名背着残尸的老者。

　　“大巫神，你这话我就不明白了，上次我都来过一次了，为何您不出现？偏偏等到这个时候？”张小风不解的问道。

　　“所谓时机未到，老夫推算的也有参差，所谓该出现的时候便出现，所以你上次前来，我自然出现不了，毕竟你如今也该知道，老夫早已死去。”大巫神闻言便解释道。

　　“噢？如今既然时机到了，您如今总该告诉我需要做什么了吧？毕竟您往昔的一句心愿，可把我困扰了近千年之久。这做人，要厚道一点。”张小风不禁询问道。

　　“你得到我轩辕金甲，就是老夫对你千年的补偿，老夫也没愧对你什么，你说是不是。再说，你在仙界，我已经告诉你了吧。”大巫神简单的道。

　　“不是吧，您用您年轻时候的分神，告诉我您如今的心愿，这未免也太过离奇了吧。大巫神，一统仙界，对您来说，就这么重要？”张小风有些无语道。

　　大巫神定睛望了望张小风，似乎不急于先告知张小风，而是反而询问道：“你对远古神话的了解有多少？”

　　“远古神话？大巫神，您这问题就问得有些离题了，我张小风如今也只不过千多岁，自然不会了解所谓的远古神话。不过，你问这做什么？”张小风好奇道。

　　“鸿蒙之始，天地之初，有之洪荒。洪荒之上，居住着一群群朴实的部落，编织耕作，自力更生。部落子民都过着和平，安详的幸福生活。”大巫神没有回答张小风，而是依旧自顾自的说道。

　　“这……大巫神，这应该是图腾上的第一幅图腾画面吧？”张小风闻大巫神口中所描述的情景，显然就是当初自己所见的第一幅图腾上的情景。却没想，这第一幅记载的画面，居然乃是鸿蒙之始，天地之初时段的情景。

　　大巫神点了点头，随之继续道：“洪荒之上，与部落同存的，还有诸多的天神，这些天神神通广大，小则能排山倒海，大则能毁天灭地，深受部落朴实的子民敬仰以及崇拜。”

　　“如今描述的，应该就是图腾上，天空出现一些天神，部落子民仰望模样的场景吧？”张小风闻言，不禁回想道。

　　大巫神依旧是点点头，并无做声回应。

　　“不过，大巫神，那些天上的仙人，就是所谓的天神么？他们又是何人？”张小风不禁好奇的询问道。


第596章 仙墓之用

　　“他们就是天神，也即是神人。比如女娲，蚩尤等！”大巫神顿时道。

　　“女娲？大巫神，您是在给我说神话故事吧？这样的人物也在？”张小风闻言，顿时一颤。没想看似简单的图腾上，居然记录的乃是上古最为始初的神话。如今想想，自己还真是低估了轩辕金甲。

　　“并非神话，而是确切的存在。对于天神的敬仰，我等祭天膜拜，并建造了一座座神殿用以供养天神。”大巫神并未因为张小风的惊讶而停止，依旧继续道。

　　“这应该就是图腾上，在高山之顶，建造宫殿，下有牛马羊等作为祭品的图腾画面吧？”张小风闻言再次道。

　　“然而，天神乃是高傲的存在，并不接受我等的敬仰。甚至鄙视我等部落子民，将我等当成奴役看待，连牛马都不如，视为天地不仁，以万物当草狗。”大巫神继续道。

　　“这……”

　　张小风闻言，见此刻大巫神双眼也有些愤恨之色，却没想这天地不仁，便是从天地之初便开始，直至今日。

　　“作为草狗，我等自然不服，不过天神神通广大，实力浩荡，顺而以得天之术，以补天为借口，造出了新的子民，用以代替了我等。而这些新的子民由于是天神所造，便自称为神人后裔，与我等极为相似，不过这些子民天生就具有强大的生命力以及力量，并非我等能相比。”大巫神再次缓缓道。

　　“等等！大巫神，你先别继续说，我有个问题先问一下。这里所谓的新生的子民，是不是神话传说中的女娲造人？难道，我们不是女娲之后么？”张小风听的有些离奇，但是传闻神话之中，如今凡间的子民便是女娲造出的人之后。

　　“呵呵！既然是天神的造出的子民，难道还会是凡人？也正是因为如此，这些子民开始鄙视我等，觉得我等原始，愚昧，逐渐的驱赶以及抹杀，想将我等赶出洪荒大陆。”大巫神愤恨的道。

　　“啊？”

　　张小风闻言，不禁愣在了当地，不知该问什么了。

　　“神既然能得天独厚，我等又如何不能？为了对抗天神以及驱赶我等的神人后裔，我等勤奋专研，刻苦修炼，出现以我为首的巫族部落，而巫术也就是如今你们所谓的修真法诀。”大巫神没有理会张小风一般，再次诉说道。

　　“慢慢的，巫族的昌盛，令天神后裔感到不解，甚至能与之抗衡。巫神之中，有之大巫神大禹治水，神农大巫神造田等等。而战争也从那时起开始爆发，我等为了原本属于部落子民的洪荒大陆，拼死搏回，造成了血流成河，死伤自然无法算计。”大巫神随之有些悲伤的说道。

　　如今大巫神描述的场景，应该就是接近尾声了，张小风自然从图腾上见到这样的一幕幕场景，却是令人惋惜以及悲伤。

　　“随着我巫族实力的增大，天神也开始下凡干扰，毕竟天神后裔乃是他们的子民。当初我的实力接近大神巫境界，天神便找了一个可耻的借口，开始诛杀我巫族子民，就是想覆灭我整个巫族部落。”大巫神继续道。

　　“那个借口，就是您盗取了天神的宝物是吧？也就是如今轩辕金甲。”张小风闻言，不禁插嘴道。

　　“恩！轩辕金甲，乃是我从天地所得，加以炼制，又哪里是天神之物？他们就是因此作为噱头，想将我等全部除去而已。可笑，可笑啊！”大巫神苦笑而且鄙视的说道。

　　“那，如今的凡人，又是……”张小风如今似乎知道了一个远古神话之中的惊天秘密，不禁询问道。毕竟巫族被消灭了，远古部落子民肯定已经全部被诛杀驱赶，那如今的凡人又是从何而来。

　　“苟且余生的远古部落子民。也即是在天威统治下，无奈存活的部落后裔。寿命以及能力，彻底的被限制，生老病死也即是百年时间之中，无法掌控生死命运的低等凡人。”大巫神顺而道。

　　“但是，但是这似乎也无法解释吧？既然天神后裔诛杀驱赶，我等作为后裔必然不能留在洪荒大陆，那如今这片天地，又是哪里？”张小风闻言，心中甚是有些不解道。

　　“这个我往西也衍算过，正是在我死后，出现一名新的领袖，带领了一批你们所谓的古仙人再次与之天界相抗，而且生生世世，永不休止。此名领袖，拥有神奇的巫术，更是拥有一件厉害的宝物，连当时的天神都有些畏惧，或许也正是因为如此，部落残余的子民才在混乱的天地之中，苟且的余生。”大巫神随之回应道。

　　“这……大巫神，您所推算之人，是不是九道神龙诀的创始主，也就是古仙人所谓的金鼎之主？”张小风闻声，不禁惊讶的询问道。

　　大巫神闻张小风所问，便点了点头。顺而又补充道：“此人虽本是古仙人行列，但是修行的法诀，却是得天都造一般，煞是令人惊叹不已。不过当时我也只能推测这么多，具体是如何，想必你比我更为清楚。”

　　“但是如今既然传到我身上，那大巫神您知道他是如何死的么？”张小风见大巫神推算能力极高，或许也能道出九道神龙诀的一些秘密，不禁好奇的询问道。

　　“呵呵，老夫实力有限，还没走到那一步，自然推算不来。也即是说，金鼎之主的实力，高出老夫极多，就算我想衍算，也根本算计不出来。哪怕用这太极八卦神阵，也难以推算。不过，却能预算到如今的你。”大巫神顺而道。

　　“呵呵！敢情我的出现也是偶然吧，也是你没有想到的。”张小风知道金鼎的传人难以推算，没想继承轩辕金甲之人，居然跟金鼎传人同时谋和在一起。

　　“恩！这点确实出乎我意料之外，没想我选择继承轩辕金甲之人，却会是金鼎的传人。如此一来，一统仙界也志在必得，还天地一个天道来。”大巫神极是欣慰的道。

　　“等等！大巫神，这一统仙界，难道并非是针对仙界？”张小风似乎明白了许多未知的谜团一般，顿时询问道。

　　“呵呵！往昔你实力不足，我还不能确定你是否能胜任这个任务，就像你如今所猜测的，作为部落子民后裔，你有责任承担，神界就是你所要对付的大敌。”大巫神转而道。

　　“天哪，大巫神，你是不是在跟我外玩笑啊？如今我连天界都应付来，还要我对付那遥远的神界？未免也太过荒唐了。”张小风闻言，顿时愣住。

　　“当初的天神剥离了洪荒，更是鄙视洪荒原部落子民，成为了如今的神界。而古仙人到如今能渡过神劫者，有几人？莫不是遭到驱逐以及抹杀，难道你希望子修真者依旧走这样的路线？”大巫神反而询问道。

　　“这……”

　　如今一听，张小风总算有些明白，为何神界如此的受邪魔君鄙视，更是唾骂不止。敢情神界的神人见到飞升而来的修真者，便会无尽的鄙视，毕竟他们乃是神人的后裔，而修真者却是远古的原始部落子民。

　　“既然我选择你作为轩辕金甲的传承人，我自然也会替你着想。如今只要你能领悟这太极八卦阵，便可以调用仙墓之中所有的阴将。要知道，阴将一旦苏醒，那可以一支强有力的军团。往昔我等不能解救部落子民于危难，便在祭祀之中，发下血誓，死后也要守护巫族部落，因此才有了今日的阴将守陵。”大巫神继续道。


第597章 太极空间

　　“一统仙界，成为修真者的领袖，这个或许能办到，但是神界，靠这些阴将就能对付得来么？”张小风不由得询问道。

　　“天神之所以畏惧我，就是因为我手中有一柄天地宝物，那便是如今在你手中的苍穹神杖。天罚才是天神想要覆灭我巫族子民的真正原因，以我往昔的推算，作为继承人的你，我将传授我所有的巫术给你，顺而你潜心在此修炼，直到大道，届时利用神杖的辅助，你必然能有一番作为。不过人算不如天算，让我遇见了金鼎的传人，如今看来我的巫术也不适合你，但是你可以作为借鉴。”大巫神一脸兴奋道。

　　“但是……”

　　张小风刚想要说话，却发现大巫神身形开始模糊起来，渐渐的消散。

　　“张小风，此乃是我剩下唯一的元神之力，如今我的任务已经完成了，没想我还能遇见金鼎的传人，这点我相当的欣慰，如今我也能长眠了。”

　　大巫神说完，极是欣慰的望着张小风，便消失得无影无踪。

　　如今周围再次变得奇幻起来，万象再次临空，而大巫神却再也没有出现。张小风直感觉自己像是做了一场梦，但是这梦又极其的真实。此次与之大巫神一见，彻底的弄清楚了心中的谜团，然而代替的，却是无比沉重的责任。

　　如今张小风也知道了，作为金鼎的传人为何受人敬仰，显然是每一代传人都在为修真界努力，守护所有的原始子民。

　　然而这却与之张小风心中的理念相反，自己的愿望也极其简单，就是与之众女过上安逸的生活，不想再有战争。此前正是张小风想否定，但是看到大巫神临终的模样，张小风又不好意思出口拒绝。

　　“唉！冥冥之中自有安排，大巫神，若是我不能完成，你也别怪我啊，毕竟修道就是逆天而为，一切皆是机缘，不可强求。如今这浩大的使命，我也只能随缘了。”张小风心中暗暗想到。

　　率性而为，这一直乃是张小风坚持的路线，所谓随遇而安，能避开就避开，又何必去强求。

　　叹了口气，张小风便在原地坐了下来。望着此刻自己所处的圆形的太极轮，张小风不禁有些发呆。领悟神阵，岂能是自己如今的实力能办得到。

　　不过一想到仙界的邪魔君，张小风又不得不提起精神起来。

　　自己从一开始，就注定是修神之路，毕竟九道神龙诀光是名字，便是神典之意。但是距离神人的境界，对于此刻的张小风来讲，确实还太远了。将与之大巫神此次谈话的内容再次回想一遍，张小风心中依旧感到极其的震惊。远古的神话，当真令人觉得难以置信，更是离奇之极。

　　张小风此刻也不急于领悟太极轮，而是将九龙鼎取了出来，缩小之后，便拿在了手中，仔细的观摩起来。如今九龙鼎已经跟随自己近千年时间，不得不说是九龙鼎改变了自己的一切。然而诸多的思绪以及猜测之中，张小风也明白这九龙鼎似乎本该就是属于自己的法宝。加之神木老者之言，张小风段可以推测出往昔的继承人，或许就是自己的前世而已。

　　如今九道神龙诀已经修炼至第四道，而碧月继承神木之心时，四道混元也达到突破。看来该是好生的寻找第五道的突破口了。往昔明白，一旦突破，自己的实力将跳跃性的倍增，如今面对仙界，张小风不太想借用别人的实力，依靠自己才是自己愿意做的，毕竟似乎一切都是自己惹出的祸，该是属于自己去承担。

　　九道神龙诀前四道各位天地五行之中的土、火、水以及木。如此看来，这第五道应该就是五行之中剩下的金了。

　　然而金属实物，那么对应的神诀又是什么？此刻的张小风就是如此的纠结，明明知道这接下来的一道肯定跟金元素有关，但是却怎么也领悟不来。按照天地五行归算，金应该是数白金色，那么什么样的物质会是金白色？

　　如今张小风是百思不得其解，冥想之中，一直没有任何领悟的痕迹。然而，正当张小风一心入定，精深集中时，突然一道无形的线将张小风牵引了过去。

　　待张小风感觉周围清晰时，发现自己正待在一个黑白交替的空间之中，而在这空间内，张小风只要想象什么，便能幻化出什么来。

　　“太极轮？”

　　张小风心中顿时想到。但是这么一想，张小风却有些无语起来。自己明明是在领悟九道神龙诀下一道神诀，怎么就跑到这里来了。

　　或许领悟这东西，并不能强求，机缘来了，你不用刻意的去寻找，也自然会出现。敢情自己处在太极圆上，大巫神本就是要自己领悟太极八卦神阵，此前那道牵引支线，就是大巫神的安排。如今摆在张小风眼前的世界，就是太极。

　　然而，如今这样的一个世界，对于张小风来说，又是代表着什么意义，这便是张小风此刻难以理解之处。无法猜测之下，张小风便在这白黑交替的空间之中走动起来。希望自己能发现点什么，顺而领悟。

　　太极八卦神阵，既然乃是一座阵法，张小风自然该从阵法的原来来分析。见周围没有任何发现，张小风便开始释放自己的元素微粒来。

　　“所谓，两仪生四象，四象生八卦。太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。太极只是一个浑沦底道理，里面包含阴阳、刚柔、奇耦，无所不有。道者，天地人物之通理，即所谓太极也。”

　　“天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。太有至的意思，极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意，既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无，以上是太极二字的含义。”

　　张小风感悟之时，脑海之中顿时蹦出两段字来。显然这肯定是大巫神早就有所准备，如今张小风一看，当真清晰许多。敢情眼前的白黑世界，并非所谓的白黑，而是阴阳。阳为白，阴为黑，阴阳交替，生生不息，即所谓的两仪生四象，四象生八卦，顺而也就产生了太极八卦之说。如今自己处在这么一个空间之内，就是太极八卦的原理。

　　不得不说，此刻的张小风心中直是惊叹，以眼前的太极八卦，张小风顺而联想到了许多许多，最简单的就是法宝。令诸多修真者不解的，就是修真者最先使用的空间储存类法宝。为何单一的小法宝，里面能存储诸多的东西，如今太极八卦正好做了这么一个解释。

　　一花一世界，一叶一菩提。小至沙尘，其实沙尘微粒之内，都蕴含着一个世界，也即为太极。只要能发掘出来，任何物质都是一个太极世界。


第598章 巫术驮驱

　　“唉！以我如今的实力，面对这太极，还真有些渺小，甚至连微粒都不足。”张小风此刻不禁暗暗的感叹道。

　　这太极便是天地，便是所有。假如自己能创造一个类似太极的领域出来，那么这领域之中，自己就是主宰，而里面自己也能由四象生八卦一般，幻化出任何物质，就像如今自己在九龙鼎内一样，可以变幻一切。

　　不过自己是借助了九龙鼎，假如没有的话，张小风显然做不到。

　　顺而，张小风突然联想到了一片新天地，那就是空间领域。自己确实达不到太极八卦的境界，但是假如放简单一些，创造一个简单的域出来，而自己只要能控制自己就别人就行，这样一来，所有在自己创造的空间领域之中，莫不是受自己的控制。一旦进入自己的领域，就像进入了自己的九龙鼎那般，任由自己割宰。

　　“哈哈哈！老子真不愧是青云城堂堂第一大秀才，这都能被我想到。”张小风不禁大笑了起来。

　　眼前的太极轮，就是大巫神用自己毕生的功力，幻化出来的域，相对于天地的太极来说，其实压根就是一粒微尘都不如。但是对于张小风来说，自己在这眼前的太极轮中，就跟大巫神面对天地一样。

　　有至极，也有至小。那只是相对而言。如今张小风看来，自己做不到最大，但是极小的确实能办到。一旦随着实力的增长，以后再变大，还不是一样的道理。

　　一想到此，张小风便再次进入了自己的脑海之中，开始琢磨起来。

　　空间领域，便是太极，以阴阳两相作为根本。如今张小风自然不知何为阴阳，但是如今拥有四道元素，元素其实又划分为阴阳，张小风此刻便是大胆的尝试，用自己的元素微粒，来创造一个域来。

　　依照太极轮的模式，张小风将元素开始融合排布，双手也不断的幻化出一些象，融入其中。而不知尝试了多久，也不知时间过去了多少，突然张小风双眼一亮，而同时张小风大喝一声：“成！”

　　此刻张小风面前没有任何异变，更此前一模一样，但是此刻的张小风却极为兴奋。因为在张小风的眼前，一粒只有微尘般大小的异样空间，便是自己如今创出的空间领域。而这空间领域无形无色，与之周围环境融合在了一起，根本就没有任何特殊。

　　不过这其中，有多少的努力，张小风心中自然明白，要将领域与之周围融合，其中的象居然有之千千万万多，顺而才能达到与之周围行密无间，就像是不存在而又确实存在一般。

　　虽然如今眼前的域只有微粒那般大小，而且域中空荡无比，但是此刻张小风却着实兴奋了一把。只要以后实力跟上去，自己便能释放更大的空间领域了。若是将域放在打斗之中，可想这比之阵法更加的厉害。

　　“两仪生四象，四象生八卦，从无到有，从有到无，万象皆是太极。……”

　　正当张小风兴奋之时，突然一道光芒闪进了脑海。好奇之下，张小风便缓缓的念了起来。而等张小风念完时，却不知又是多久之后。

　　“这《太极道》难道就是大巫神留给我作为借鉴的神诀？”张小风看完之后，便见最后写着书名，显然是大巫神留给自己的。

　　对照自己如今修炼的九道神龙诀来说，后者比之太极道更加的庞大，毕竟一切皆是从元素开始，也就是说点的开始，而太极道却像是线，一线一线的牵着走。点线的区别，便是线乃是由点构成，这也九道神龙诀比之太极道更厉害之处的根本所在。

　　“难怪大巫神说九道神龙诀的创始者，胜过自己，看来还真是不用比，一看就知道。”张小风心中默默的道。

　　然而不管是太极，还是九道神龙诀，追寻都是所谓的大道，至于修炼的最终结果，两者皆未曾圆满，也就是说还有结果。此刻的张小风设想，假如太极道最终阐释的，便是天地万象，那成就圆满，是不是当真一统天地。修真者真能达到那种万象的地步么？自己如今修炼九道神龙诀，四道突破，见开始掌控天地五行，一旦圆满五行，自己岂不是已经超凡脱俗，进军神人之境？

　　大巫神说自己的神诀，对之自己乃是一种辅助，如今看来，的确如此，有之太极道的指引，往后自己确实可以领悟天地的奥义，一旦领悟或许也能帮助自己突破九道神龙诀的下一道境界。而查看之下，自己如今的修为境界，居然再次飚飞，从还未突破玄仙，如今直接达到了玄仙后期的顶峰，只要再次突破，自己便是成就天界的天君实力了。

　　“恩？”

　　张小风此刻还未惊叹完，周围却顿时变幻起来。只见阴阳交替的空间开始浓缩，慢慢的只剩下一枚黑白色的珠子，除此之外，周围空荡无比。

　　“这……太极珠？”

　　张小风不禁出口道。

　　随之张小风伸手一挥，在元素力的包裹下，太极珠缓缓的被张小风牵引过来，拿握在了手中。如今张小风不难以想象，眼前的这枚太极珠，就是大巫神穷极一身的本命珠，其中蕴含着毕生的法力。

　　用生命作为代价，留给后世用以相助，舍我成就他人这份宽宏实在是令人佩服。佛云：我不如地狱，谁入地狱。

　　看来大巫神当真乃是一名英雄，往昔深受巫族子民的爱戴，还真不是空穴来风。

　　“大巫神，您如此看重我，以后若是我未能如您所愿，您可不要怪罪于我啊！”张小风望着手中的太极珠，不禁自言自语道。

　　然而，纵使此刻张小风再如何说又如何？大巫神早已消逝在天地之中，更是连轮回都没。

　　如今太极八卦神阵，张小风只能领悟到原理，想要达到那种境界，距离自己还很是遥远。漠然，张小风轻轻的挤出一丝精血，滴在了太极珠上。

　　当精血融入太极珠时，太极珠顿时颤抖了一下，随之化为了一道光芒，闪进了张小风体内的元婴之中。与此同时，诸多的信息也传递到了张小风的脑海之中。

　　不用去看，张小风自己也猜得道，这些信息肯定就是《太极道》的修炼法诀。不过此刻张小风好奇的，便是这太极道外篇的一道巫术名为：《驮驱》。

　　驮驱之术，便是类似如今修真界魔道的控尸术。不过，相比之下，这驮驱之术，却更是高明。控尸术只能控制行尸走肉的阴将，而这驮驱之术，除了能控制之外，还能加以融入元神，使之阴将拥有灵智复活一般。

　　“这……这未免也太神奇了。”张小风不禁惊叹的自言自语道。假如自己释放诸多个元神，融入阴将之中，自己岂不是像是多了诸多个分身？而且按驮驱之术上讲，以驮驱之术的层次，这些分身的实力还能达到自己水平的从百分十十，到一半以上，甚至只要驮驱之术达到圆满，分身的实力更是能接近百分之八十以上。

　　而且这些阴将都被改造过，可以无限的进化，就像是活生生的法宝一般，随着驮驱者的实力增长，阴将也会递增。


第599章 梦回竹峰

　　此刻不禁愣在了当地，若是真能如此，一旦自己成神，那么自己的这些阴将岂不是都有十分之一的神人境界？更别说自己若是将驮驱之术圆满后，自己岂不是拥有本体百分之八十实力的近千个阴将手下？

　　“哈哈哈！大巫神，如今我总算明白，您为何说我能带领仙界对抗神界了，有之这么一比阴神军团，还真是一比巨大的力量团。”张小风不禁感叹道。此刻看来，一统仙界，也就是时间的问题罢了，往昔还苦苦思索该如何对抗整个天界，如今看来，一旦自己的实力达到仙帝的地步，哪怕只是初级的驮驱之术，自己都有近千名仙帝级别的高手手下，仙帝能奈自己何？

　　一想到此，张小风便立即开始修炼这驮驱之术来。

　　时间如浮云，过眼云烟，转眼三十年便悄然而逝。张小风此刻也睁开了双眼，不过此刻气色有些不爽。

　　“我靠！老子以为这只是一门简单的神诀，妈的居然比之太极道还要难。三十年过去，只能达到千分之一的境界。”张小风取出计时器一看，不禁有些无语起来。

　　不过，这话要是放到外面去，不知多少人会直接被无语到死。以三十年的潜心修炼，能换了近千名阴将拥有自己千分之一的实力，这笔买卖是谁都可望而不可及，而在张小风口中却是破口大骂。就算是如今阴将只拥有张小风千分之一的实力，如今张小风的实力乃是九天玄仙后期顶峰，算起阴将的实力起码都有大罗金仙之高。

　　而手底下有一千名大罗金仙，放话出去，还不震惊轰动整个天界么？

　　如今驮驱之术已经小成，张小风也不想再久留。口中默念了几句巫术术语，顿时体内的太极珠便发出一道道光芒，射向了整座仙墓的每个暗格之中。

　　“啊……”

　　伴随着张小风一声惨叫，下一刻张小风整个人都变得虚无起来，若不是体内有四大五行本源珠，光是启动驮驱之术，恐怕会将张小风给抽干了去。张小风也万万没想，这驱驾阴将，居然会抽离自己的元素力。敢情这千万分之一的实力，当真就是属于自己的。

　　“我靠！大巫神，您这驮驱之术怎么不早点提醒一下，这若不是我有保命的东西，我不是提前就夭折交代在此了。”张小风虚弱的漂浮在半空，口里有气无力的说道。而此刻显然也走不了，唯有静静的漂浮，等待实力的恢复。

　　人处于过渡疲劳或是过渡消耗的情况下，时常都会犯困或者晕厥，此刻的张小风便是再次沉睡起来。

　　碧空无云，看着便极为舒服。而一座荒山之上，此刻坐着一个人。此人模样对于张小风来说，没有谁会比自己熟悉，正是自己。

　　“我……我怎么会跑到这里来了？”张小风心中顿时惊讶道。

　　但是此刻话语却并非从自己口中道出，而是自己就像是一个灵魂一般，看着眼前的自己。眼前的张小风一脸沧桑，没有任何的情感，双眼一直遥望远空，却不知是在看什么。

　　好奇之下，张小风便转头，顺着自己的视线望去。一片茫然的云海，远处山峰若隐若现，然而确实没有任何独特之处。没有任何发现之下，张小风只好再次转回头看向自己，发现自己坐着的周边，长满了一些美丽的花朵，更是有一株奇异的五色花，开在了自己身旁。

　　仿佛，本就是用以陪伴自己。

　　“我这是怎么了？”张小风心中不禁迷惑道。按理说，自己不可能会如此的无情，尤其是自己的双眼，丝毫没有任何的闪动，仿佛自己的心已经死了一样。

　　但是，自己不是还在这里么？心又为何会死？

　　而时光匆匆如流水，眼前的自己因为风化，慢慢的化为了一颗石像，与之整座山峰结合在了一起。而自己的气息再也消失不见，就像是消失在了天地一般。

　　“这……这究竟是怎么回事？我到底是怎么了？”张小风极度不敢相信眼前所见的一切，自己怎么可能会变得如此。灵儿，碧月以及白羽她们呢？难道心爱的女人们愿意看到如此一幕？

　　有些惊愕的张小风顺而看向了整座山峰，一看之下，更是有些发愣。这座荒山，不正是翠竹峰么？

　　“不，这不是现实，也不可能……”

　　张小风顿时大叫道。

　　或许心中有些不甘心，也触动了心灵，张小风顿时醒了过来，发现此刻自己正漂浮在仙墓正心中。

　　“呃，看来是做了场梦！”张小风摸了摸额头上的虚汗，有些庆幸的道。人至虚，显然也会伴随着不一样的梦境，如今自己做了一场这样的梦，难道又是预示着什么？

　　取出了太极珠，张小风有些恼怒的盯着，若不是自己想寻求驮驱之术，也不会致使自己做这样的梦。

　　“阴将军团，收！”张小风也不再迟疑，顿时大喝的下令一般的道。

　　而话毕，陵墓之中便有些躁动起来，与此同时，每个暗格之中的棺木都开始闪射出一道道绿光，而封印棺木的咒印也消失不见，下一刻，每个棺木之中，都跳出了一名阴将出来，顺而双眼一闪，便集中的往仙墓中心而去，一一的进入了九龙鼎中。

　　细数了一下，如今自己拥有九百九十八名阴将，加上一个僵王，也近一千手下了。着实乃是一比不小的力量，放话出去显然会震惊九界。

　　仙墓名为仙，但是也就是一座墓穴，也就是埋葬死人的地方，按传统来说，这样的地方阴气极重，很容易使人心生恐惧。如今张小风在此做了一场噩梦，哪里还敢久留。收取了所有阴将之后，便带着僵王出了仙墓。

　　“这……”

　　僵魔一出仙墓，便用双手遮掩自己的双眼来，感觉外界的阳光相当的刺眼。

　　“僵魔，是不是不适应？”张小风见状，好奇的询问道。

　　“呵呵！或许习惯了黑暗的世界，此刻见到光，有些不适应，一会就好了。”僵魔不是一般的僵尸，而是魔尸的怨气，产生的僵王，隶属半魔半僵王之态。短暂的接触光线，片刻之后，便开始适应起来。

　　“呵呵！能适应就好，你看看，这外面的世界，比你想象的要好吧，嗯！”张小风说完，便深深的呼吸了一口气。自己在仙墓之内，不知逗留了多久，如今出来看到外面的世界，不禁心情舒展起来。

　　“恩！比起单调的暗黑来说，确实丰富多彩。那如今我们去哪？”僵魔睁眼，好奇的望着周边道。

　　“这……”

　　僵魔一问，张小风却顿时有些一颤，不知为何，此刻自己第一个想到的，便去去当初与之灵儿相遇的翠竹峰。原本只是一个梦境，如今既然已经醒来，心中为何还会如此的忐忑。难道是不想亲眼看到那一幕？

　　“这个，我们去哪？”僵魔见张小风此刻发愣，不禁再次询问道。

　　“走吧！”

　　张小风没有告知僵魔去哪，简单的回答了一句，便牵引着僵魔消失在了仙墓之上的半空中。

　　修真界虽然极大，但是以张小风如今的实力，想要去哪，便能去哪，只不过是时间的长短而已。翠竹峰正是在龙钟山脉西南，离仙墓有之一段距离，而张小风如今九天玄仙的境界，自然轻易便到达。


第600章 仙兽牧场

　　“我们来这做什么？”僵魔见张小风带着自己来到一座长满翠竹的山峰，便停止了下来，查探之下，这座荒山并没有什么独特之处，心中倍感不解。

　　然而，僵魔话刚说完，身边的张小风便有些哆嗦，颤抖不止。

　　“您，您怎么了？”僵魔诧异的询问道。

　　张小风依旧没有回答，而是一脸震惊的眼神，往着山峰之上飞去。口中更是念道：“不可能，这不可能……”

　　假如只是一场梦，然而此刻张小风却活生生的见到了山峰之上，有之一座类似石像的石头。而这石像的轮廓，虽然早已风化许久，但是张小风显然知道这石像是谁所化。

　　“为什么？这究竟是为什么？”张小风此刻兢兢克克的来到石像前，不知为何，见到此石山，心中倍感枯涩以及无尽的不甘。

　　僵魔见眼前的张小风如今这般模样，也不敢再说什么，唯有安静的呆在一边。毕竟张小风的实力高深莫测，根本就不是自己这档次的，而且才多久没见，如今更是有些飘渺了。就像是几十年的时间，境界再次跨越了。

　　僵魔本来就有些诧异，而下一刻，张小风身边顿时出现了数道身影起来，这些身影，哪一个不是世间少有的美女。僵魔见状，不禁有些发愣。先不说这些人是从何而来，光是一来就这么多貌若天仙的女子，就足以令人傻眼了。

　　“夫君……”

　　“风君……”

　　“小风……”

　　或许张小风心中的异常，灵儿跟碧月最先感到，此前在百花谷也跟众人分析了一下，如今一出九龙鼎，见张小风双眼泪光闪烁，一双手更是轻轻的抚摸着眼前的一座石头。

　　“为什么？你们告诉我，为何我看到这座石像，我心里觉得好不甘心，好痛苦。”张小风一脸沧桑的询问道。

　　“这……”

　　张小风话一出，众女都仔细的看起眼前的石山来。但是尽管怎么看，都看不出有任何的奇特，心中顿时迷惑起来。

　　张小风显然也明白众人的不解，随之释放一道元素力，将石像慢慢的还原起来。眨眼之间，一座张小风的石像露了出来。

　　“啊？”

　　众女见状，不禁也是一愣。眼前之状，显然不是张小风故意而为，毕竟此刻的张小风是如此的悲伤，不可能拿自己开玩笑。

　　如今露出的石像，虽然只是石头，但是那双眼以及一脸的沧桑感，众女一见，心中也极是有些伤感起来。

　　“翠竹峰！”

　　灵儿不敢再看向石像，顺而打量起周围来，而一看之下，顿时道。

　　翠竹峰，正是自己与之张小风第一次相遇之处，往昔怎么没有注意到这山峰之上，还有这么一座石像。而当日张小风莫名的来到此处，难道会是偶然么？

　　“夫君，这里，会不会跟前世有关？”灵儿想了片刻，分析道。

　　“恩？”张小风闻言，不禁抬起头，不解道。

　　“随着夫君实力的增长，慢慢的便知道了许多往昔不知道的事，就如神木爷爷或是大巫神跟夫君说的，该知道的时候，便慢慢会知道。往昔夫君你不是提过前世么？当日你我之所以能在此相遇，显然除了我琴声的吸引之外，夫君能来此，肯定就是寻找前世的记忆才来的。”灵儿继续分析道。

　　“这……”

　　张小风闻言，心中便有些释然。当日被碧月拒绝之后，整个人仿佛历经生死，心碎之下，便飘忽的来到了这翠竹峰。难道当真是前世的记忆致使自己迷糊的来到这里？也即是说，若是没有灵儿的琴声，自己显然也会落在这里。

　　可是，自己的前世究竟是什么样子？为何遗落至此？

　　由此，张小风不由得想起了朱雀，当日见到朱雀，心中也是莫名的一痛。难道朱雀，包裹所有的神龙，都是自己前世封印的？那自己如此所做又为的什么？

　　如今张小风却有些觉得，自己知道的越多，自己越是会不开心，不管是压力还是烦恼。尤其是现在，见到的假如真是自己的前世，那么今世呢？会不会落得如此下场？

　　“轰！”

　　突然的一声爆响，顿时有些吓到了众女。只见张小风出手一挥，便将石像给轰得粉碎。

　　“不，我不会再让自己回到以前，如今我就是我张小风，我不是前世的任何谁。这辈子一切都由我做主，任谁也改变不了我。”张小风大喝道。

　　话毕，张小风便站在翠竹峰上，仰天长啸起来。而且长啸震天，令整个修真界都轰动起来。几乎所有人都听到了这么一声长啸，不解的同时又极为震惊。

　　不仅修真界听到了，连仙界云霄殿管辖，都略语所闻。原本就一直在追查张小风之事，如今这声音如此的狂妄，不是张小风又是何人？但是令诸仙不解的是，张小风不是一直潜逃在仙界么？可是，此前那道长啸明明是修真界传来的。

　　天界，紫霄殿。

　　“玉皇，这……这怎么回事？”魔帝不禁诧异道。魔帝显然也听到了那声长啸，自然知道乃是张小风之声，但是如今张小风不是在仙界么？为何会从修真界传来。

　　“我也不清楚。”玉皇此刻也极是诧异，双眼紧闭起，开始推算起来。

　　“看来，金鼎传人，真是难以预测啊！玉皇，你说这回我们是不是错了？但是上次明显很顺利啊！如今不可能会同时出现两个张小风吧。”魔帝不禁再次分析道。

　　“景皇，看来这次有些难度了。”仙帝推算了片刻，顿时睁眼道。

　　“难度？怎么回事？”魔帝闻言顿时道。

　　“我也推算的不是很清楚，但是仙界必将大乱，你我或许有命劫。”仙帝正色道。

　　“不是吧！你我为何会有命劫？按理说，应该还没到那时候吧？再说了，咱们也不一定会出现命劫啊！”魔帝更是诧异道。

　　“景皇，你先别急，具体如何连我都推测不来。如今天界你来管制，我要去天外天一趟。”仙帝双眉一皱，顺而道。

　　“此次的命劫，难道跟张小风有关？也只有他才在推算之外。”魔帝见仙帝此刻也是极为着急，不禁分析道。

　　“唉！希望是如此吧！事不宜迟，我这就先去天外天！”仙帝点了点头，便消失在了紫霄殿中。

　　“张小风啊，张小风！你不该这么早出现啊！”魔帝见仙帝离去，心中不禁望着苍茫天地道。

　　天界，魔帝北方领域西南一角。

　　“哈且！”

　　张小风身穿轩辕金甲，手持苍穹杖，顿时从虚空之中，冒了出来。而一出现，顿时打了个喷嚏。

　　“我靠！谁他妈说老子坏话啊！”张小风伸手摸了摸鼻子，顿时自言自语道。

　　话毕，张小风心念一动，顿时感应着查找邪魔君起来。

　　“恩？大哥怎么跑那去了？”张小风感应之下，顿时有些无语。不过对之邪魔君此刻的所在地却极为迷惑起来。

　　天界虽然有名南方以及北方，各为魔帝北方领域以及仙帝南方领域，但是那只是一个排布，毕竟修真界飞升的正道以及魔道，或者有之自古正邪不两立的传统，故而飞仙之后，选择了不同领域潜修。


第601章 女娲补天

　　仙界所谓的九重天，便是以天界中心的九重天，按照实力的划分，依次圆周轮一般的像外延伸。相对的来说，就像是形成了一个类似金字塔一般的弧线，故而最高的紫霄殿便是顶峰。底层与之高层的划分，往往都是实力的象征，越是顶峰之人，就越少，故而紫霄殿也就是仙帝以及魔帝两人。

　　虽然号称仙帝，或者天帝，但是诸仙都知道，这两名天帝的实力，都是仙尊级别，也就是仙人之中的最强者。与之两名天帝同名的还有西王母，也是一名仙尊级别的高手，三者同驾天界，统治六道。

　　北方魔帝领域，隶属云霄殿范围，有一座大型的仙兽牧场，而这牧场之中，饲养着多不胜数的仙兽群，其中最多的，便是仙马，乃是诸多仙官的坐骑。其中还有一些仙虎、仙豹等等的各类仙兽。

　　仙兽牧场极大，一眼反正是望不到边。而此刻在仙兽牧场最里面，邪魔君正坐在一头仙牛上，悠闲着在草地上散步。

　　“咦？”

　　邪魔君心中顿时一颤，顺而惊讶的抬起头，看向了远方。

　　“大哥，你怎么跑这地方来了？”

　　人影未到，但是传音却已经来临，不是张小风，哪还有何人？

　　“我嚓！兄弟啊，你怎么去那么久？我都差点交代在仙界了，如今我不来这里，你叫我去哪窝藏？”邪魔君脸中此刻掩盖不了惊喜，但是嘴中却指责张小风一般道。

　　“嘿嘿！谁叫咱两是兄弟来着，如今让大哥受委屈了。怎么样，最近还好么？”张小风身形眨眼间便落了下来，出现在邪魔君眼前道。

　　“这饲养仙兽的地方，哪个鸟仙人还来啊！我待这不知有多舒服。只不过我缺少神气，肯定没有你九龙鼎内舒服啊！再说了，那些个仙人的仙婴，我如今都没地方来消化掉，没想这仙界的仙兵现将追得这么紧。”邪魔君悠闲的告知张小风道。

　　张小风闻言，自然明白邪魔君似乎有些走投无路，才跑到这鸟地方来，不过嘴中却嬉笑道：“哈哈！这地方好，环境不错，而且还有诸多的仙兽，起码增长了见识。”

　　“这就增长了见识？哪天你跟我去妖界看看，你就知道什么叫兽类成群了，到了哪里，你才是异类。”邪魔君不禁无语道。

　　“妖界？呵呵，大哥既然如此说，那就是迟早要去的！”张小风嬉笑道。

　　“好了，不瞎扯了！事情办得如何？”邪魔君一改脸色，顺而正经的询问道。

　　“恩！还行，比想象的还要好多了。”张小风转而道。

　　“哦？看你这气色，比之往昔好多了，是不是有什么惊奇？说来听听。”邪魔君见如今眼前的张小风，实力再次增进，显然是又有什么际遇了，不禁好奇的询问道。

　　“呃，这里不好说，咱们先找个安全的地方吧。”张小风望了望四周，小心的说道。

　　“这里就已经很安全了，除了几个弼马温偶尔来此巡查之外，根本就没有任何鸟人来。”邪魔君不以为意的说道。

　　“大哥，您这话可就说错了。仙界虽然很大，但是无不是九重天的管辖范围，其实仙界的两名天帝能随时知道我的下落。搞不好此刻就已经发现我了呢。”张小风认真的说道。

　　“这？有这么厉害？”邪魔君闻言，不禁惊讶道。

　　“恩！在我看来，这仙界搞不好就是一个法宝一样的存在，就像我的九龙鼎一样，里面可以存在很大很大的空间，但是所有的领域，我不是能随时掌控么？这九重天搞不好就是这样的存在。”张小风将自己的猜测告知道。

　　“那这么说来，我的下落，其实天帝早已清楚咯？”邪魔君道。

　　“呃，有可能！要知道，天帝的实力，可不是如今你我相比，作为天界的统治者，应该有这实力。”张小风转而道。

　　“仙尊实力乃是神人之下，这点天帝自然可以做到，但是他们不会吃饱了没事干，这么无聊的一直紧盯着我吧？”邪魔君往昔乃是神界神君，自然清楚神人之下的实力，此刻也不禁对天帝的人品产生质疑。

　　“别人或许没可能，但是如今是我，天帝肯定不会让我逃离他们的视眼范围的。”张小风肯定道。

　　“既是如此，那我进你九龙鼎去吧，我都好久没睡觉了。”邪魔君话毕，便与之张小风融合了起来。

　　此刻之状，在外人看来，就像是分身回归本体一般，料想外人也不知，其实邪魔君与之张小风乃是不同的两个人，只是外表一模一样罢了。

　　“大哥，附近有没有什么安全的地方？”张小风一边走动一边传音给血府内的邪魔君道。

　　“安全的地方我就不知道了，危险的地方倒是有一处。”邪魔君悠闲的躺坐在金椅上，缓缓道。

　　“呃？危险的地方？那是什么地方？”张小风不禁好奇的询问道。

　　“此刻往你行走的方向，一直前行百里，有一座被称为仙界禁地的洞窟。我如今实力不足，不然我早就进去看看了。”邪魔君回应道。

　　“仙界禁地？那岂不是很危险？”张小风有些无语道。

　　“废话！就是因为危险才安全嘛！”邪魔君转而大喝道。

　　“呃……”

　　张小风适才明白邪魔君的意思，如今来仙界去过一处禁地名为碧云仙境，在里面得到不少好处，如今再次碰到一处禁地，是不是又能捞得到什么好东西。

　　如今自己还能正面与之天界抗衡，一切都还不是时候。张小风便瞬移前往邪魔君所说的洞窟而去。

　　百里之遥，对之如今的张小风来说，也就是眨眼之间。待来到了所谓的洞窟前时，张小风却发现，周围有之一道厉害的禁制阻止了自己前行。

　　而禁制之后，也就是一座被树木掩盖动口的洞窟。这仙兽牧场之中，为何会有这么一座洞窟？既然被称为禁地，里面究竟有什么危险，为何又没人把守？

　　张小风诧异的寻思着，此洞窟既然是禁地，那总该有人稍微把守，不然万一谁触动了禁制，岂不是命丧于此？

　　“大哥，这洞窟究竟是什么？”既然邪魔君早就已经来此隐藏，显然对之有些了解，张小风便传音询问道。

　　“呃，具体是什么我也不大清楚。我来此之时，有几个弼马温稍微看守，逼供之下，他们也不知道，就说是仙界禁地。”邪魔君悠闲的翘起二郎腿道。

　　“那，这弼马温是什么呀？此前三番二次的听你道起，我还真好奇。”张小风闻声不禁询问道。

　　“这……汗！兄弟，你以为我说的是什么啊？弼马温就是马夫，就是饲养周围仙兽群的仙人。”邪魔君好笑道。

　　“……”

　　对于仙界不了解，总会闹出些笑话，不禁有些无语，张小风也索性不再询问，而是将注意力集中在了洞窟前的禁制来。

　　通过元素微粒的查探，张小风便立即知道，这禁制使用的手段，属于上古仙人禁制，但是这禁制建立的时段并不久，大概是在几万年时间内。而之所以如此确定，也是张小风如今对阵法禁制的造化，已经达到了一定水平。由禁制的构架以及和周围五行的融合，便可以推断禁制建立的岁月。


第602章 犀甲神牛

　　就像我们看到一株大树，肉眼看根本就猜测不出大树的年龄，但是一旦将大树横面截开，便会看到树轮，借着数树轮，便能知道大树的年龄，如今张小风便是像截断了禁制一般，猜测出禁制的年龄段。

　　不过，一旦知道了，这禁制的年龄不长，也就是新禁制，进而倒是让张小风很不解起来。也就是说，禁制建立不久，是因为这洞窟出现的时段也不久。好比，是突然冒出来的，并非古往就存在。

　　“难道，这洞窟是突然冒出来的？”张小风此刻有些惊讶的想到。也就是说，原本这仙兽牧场上没有这样一个洞窟，而是某种情况下突然冒出来的，顺而被仙界之人发现，告知了天帝，便建造了这么一个古仙人禁制。

　　但是，这仙界还有古仙人存在么？往昔的古仙人不都死了，活着的古仙人如今也是禁制在了大巫神山下，而且实力也不济，不可能有这般的实力建造这古仙人禁制的。

　　既然想不通，张小风便索性不再去分析其他，而是开始破阵起来。不过并非破解整座禁制，而是挤出一条缝隙，钻进去看看这洞窟内究竟是什么。

　　然而，张小风的元素微粒刚进禁制之内，一股极其浓厚的气息便出现在自己的感官之中。

　　“这……妖气！”

　　张小风顿时震惊道。

　　如今张小风已经明白，一旦飞仙之后，不管是妖，或是修真者中的正道魔道，一旦渡劫，身上的气息便会被洗礼，从而成为纯正的仙人或者是仙兽，带着的就是纯正的仙气，不可能还会存在妖气。

　　“大哥，为何洞窟之内，我感觉到的气息，不是仙气，而是妖气呢？难道里面的空间不属于仙界？”张小风不解的询问道。

　　“这有什么大惊小怪的？仙界只是一个过渡界面，仿佛就是修真者的唯一终结地。但是你要知道，仙界之上，还有妖界，佛魔界，以及神界，那里才是真正的终结地。如今你感觉到的空间，搞不好就是妖界的气息。既然是妖界，自然就是妖气弥漫咯，不然的话，里面就是存在一只大妖怪，散发出这种气息起来。”邪魔君往昔已经是神界神君，自然了解比之张小风多许多，如今闻言，便开解道。

　　张小风一听，更是不解起来。而下一刻，张小风便消失在了仙兽牧场之中，进入了禁制之内。然而，一刚进禁制之中，张小风便突然感觉到了一股熟悉的场面。

　　记得以前在修真界时，为了给灵儿医治面貌，受药圣的指引去寻找魔窟内的血凤凰。不过，如今的魔窟已经跟往昔不一样，似乎被某种力量给打断，顺而出现了一条裂缝，至于裂缝通往何处，这便不是张小风能知道的。

　　但是往昔黑水玄蛇的一句话，却点醒了张小风。黑水玄蛇称自己来自妖界，却没想从妖界跑到修真界来了，显然是通过了某种渠道而来，而整个修真界，除了魔窟之外，便没有其他任何怀疑之地，往昔与之土神龙一起诛灭的那只巨型蜘蛛，显然也是妖界而来。

　　“难道，仙界也有这么一处裂缝渠道？”张小风此刻不禁暗暗猜测道。

　　而随着深入洞窟，张小风便慢慢发现周围开始浓聚一股极其浓厚的妖气来，几乎变成了一股屏障一般，致使张小风不得不放慢了速度。

　　“大哥！”

　　张小风好奇之下，便将邪魔君传送了出来，转而称喊道。

　　“这……”

　　邪魔君自然清楚张小风要自己出来作甚，此刻也是有些震惊的看着周围。

　　“小风，你听说过远古一个神话么？”邪魔君此刻打量了一番后，便询问张小风道。

　　“呃？什么神话？”张小风不禁一愣，随之反问道。

　　“女娲补天！”邪魔君简单的四字道。

　　“难道，这天又破了？”张小风没有回答，而是转而询问道。女娲补天的传说虽然不知是真假，但是从大巫神中得知，女娲乃是山古的天神，而且确切的存在。

　　“虽然我也不是很清楚，如今也只是怀疑。修真界那条缝隙，是我从神界逃回修真界，搞出来的，而这仙界的，便不是我所做，如今你也感受得到，这里跟修真界的魔窟有之本质的区别，那便是纯正的妖气。也就是说，这里的天地，破了一个洞。”邪魔君分析般的解释道。

　　“那一旦洞破大了，会如何？”张小风不禁询问道。

　　“你说呢？一旦破裂，妖界便于之仙界打通，无数的天妖神妖便会来到仙界，顺而破坏了九界平衡，影响苍生。要知道，神妖的实力，不下神人级别啊。”邪魔君定睛道。

　　“如此说来，往古女娲补天神话，还是为了苍生着想？”张小风不禁诧异道，在大巫神解释之中，远古洪荒时代，天神便是歧视原始部落的，根本无视苍生，那这女娲补天，又是为了拯救苍生，难道女娲心底还是善良的存在？

　　但是女娲造出的神人，却反而驱赶诛杀原始部落，这其中难道又有什么误会不成？

　　追溯到远古神话，张小风自然不能明白，如今望着眼前的一切，自己也不能做什么。索性张小风便不再思考，而是与之邪魔君交谈起来。

　　“大哥，料想仙帝也查探不了此地，如今我回仙界，可是有备而来。”张小风随之道。

　　“看你表情我就猜测出几分了，说吧，是什么惊喜？”邪魔君此刻也出了九龙鼎，站在了张小风身边道。

　　“嘿嘿！也不是什么惊喜，就是如今我多一股力量军团罢了。”张小风嬉笑道。

　　“别吊我胃口了，说吧！”邪魔君忍不住耐心的询问道。

　　“如今我有近一千名大罗金仙实力的军团，而且这些军团还能进化，一旦我实力增长了，他们的实力也随之增长。”张小风定睛道。

　　“什么？一千名大罗金仙……”邪魔君一闻言，顿时愣在原地，一副难以相信的眼神瞪着张小风道。

　　“嘿嘿！大哥你看！”张小风自然知道此刻邪魔君心中的想法，便出手一挥，整座洞窟空间内，都站满了一身盔甲装备都完好的阴将来。

　　而这些阴将，每一个的实力都在大罗金仙之上，千名大罗金仙同时出现，这洞窟都有些难以承受起来。

　　“这……这这……”

　　邪魔君望着所有的阴将，都是一副冷漠威严的表情，不禁惊愣不已。

　　“大哥，这段时间你也劳心不少吧？如今咱两就去打开杀戒，我要让天帝知道，想要利用我张小风，不是那么容易的事。”张小风双眼一转，赤红之光顿时冒出，全身魔气开始笼罩起来。

　　“兄弟啊，为兄真是佩服你，如今你这些阴将，每一个的实力，比之我的四血将都厉害不少，假如真根你所说，一旦你实力增长，这些阴将实力也增长的话，那到时神界……”邪魔君说着说着，双眼也发亮了起来，似乎已经在料想未来的场景了。

　　“那是自然，大哥的事，就是我张小风的事，如今大哥说说，这公孙家，我们先拿哪一个开刀？”张小风转而认真的道。

　　“南方有做城池叫满城，城主名为公孙瓒，那老家伙巴不得扒了我的皮，幸好老子有噬魂珠，吃了他几个手下，才得以逃脱，如今咱就去把他的城池给端了。”邪魔君闻声，顺而大喝道。


第603章 天帝之威

　　“公孙瓒？据说乃是公孙厢的父亲，嘿嘿，大哥您不说，我迟早也会找到他去。如今这洞窟也不宜久留，超越我实力的范围我都会觉得不踏实，走，屠城去。”张小风说完，收起阴将军团，便与之邪魔君消失在了洞窟之中。

　　而待张小风刚刚离去，洞窟之内，便冒出两只兽妖出来。

　　“老大，怎么办？这仙界是不是发现我们了？”其中一只兽妖询问身边的另外一只道。此前诸多的大罗金仙出现，几乎将洞窟给撑爆了，显然是仙界大举而来。

　　“不，应该不是！”被称为老大的兽妖顿时反驳道。虽然此前离得远，又是深入洞窟之内，但是没有感觉对方有意大举消灭之意，如今突然而来，又突然而去，似乎只是路过而已。

　　“那如今我等是如何是好？妖界咱也回不去，这仙界我们也不能去，难道我们就一直窝藏在此不成？我早就厌倦了这样的生活，都快受不了了。”起先说话的那只兽妖道。

　　“别磨叽了，走，跟上那两个家伙，搞不好咱两自由的生活就要实现了。”被称为老大的兽妖顿时带着身边的兽妖急速的追赶张小风和邪魔君而去。

　　“老大，他们可是人啊，要是被他们两个发现，不杀了我们才怪啊！”兽妖顿时提醒道。

　　“我靠！你我都是神兽，你还畏惧他们？”被称为老大的兽妖顿时不屑道。

　　“他们是不用畏惧，但是出了这洞窟，你也知道天界那两个变态家伙的实力，咱两不是对手啊！再说了，跟上他们难道我们就不会被杀死？”兽妖解释道。

　　“别废话了，你还信不信你老大我？”被称为老大的兽妖道。

　　“信，当然信。若不是老大你，我早就更兄弟们一样，死在了那两个家伙手上了。”兽妖顿时恭敬道。

　　“那就别啰嗦，现在快追上了，一会你别说话。”老大说完，更是加快速度。

　　“咦？”

　　张小风带着邪魔君飞行了片刻，顿时停滞了下来。

　　“小风，怎么了？”邪魔君见状，不禁诧异道。

　　“大哥，我怎么感觉有人跟着我们两。”张小风心念一转，顺而回头看向了身后，不禁诧异道。

　　“这……”

　　邪魔君闻言，也回头看了过去，但是并没有发现任何的身影。

　　“会不会是错觉？”邪魔君询问道，虽然知道张小风如今的实力，应该不会感觉错，但是还是安慰自己般的道。

　　“可能是吧，但是……”张小风话还未说完，便感觉有两股其实极强的身影，正飞奔而来。

　　“嗖！”

　　仿佛一阵风吹来，顿时两只庞大的身影便出现在张小风与之邪魔君眼前。只见两只异兽一身乌黑的皮甲，头上长有双角，一双眼睛瞪得极大，鼻子之上更是还有一个锋利的长角，粗壮的体型，不难以让人想象，对方的防御肯定很厉害。

　　“这……这是什么怪物？”张小风不禁诧异道。

　　“看其样子，好像是犀甲神牛。”邪魔君回想记忆一般，往昔在妖界似乎见到过这种异兽，顺而告知张小风道。

　　“犀甲神牛？是不是就是犀牛？”张小风此刻心中似乎也对之外形有些清楚，不过犀牛的头上，没有长有双角，如今眼前的两只异兽，头顶可是能牛一般，长着巨大而且锋利的双角，不禁道。

　　“是神牛，不是犀牛！”站在张小风与之邪魔君之前的一只体型较小的兽妖不爽的道。

　　“吼！小甲，你闭嘴！”体型大一点的神牛顿时呼出一口气，阻止身边的神牛道。

　　“呃……你们会说话？”张小风更是不解的站在原地道，不过心中却是在估计对方的实力来。如今在这洞窟之中，居然早前没有发现，对方的实力显然是在自己之上，此刻显然要做好防备，万一不济之下，立马躲进九龙鼎中。

　　犀甲神牛此前听到了张小风与之邪魔君的对话，如今对方一眼便道出自己的身份，心中更是有些确定起来。

　　“实不相瞒，我们乃是妖界的二阶神兽，在下犀灵王，这位乃是我的小弟犀甲。”犀灵王顿时解释道。

　　“妖界？不是吧？你们真是妖界的神兽？但是妖界可是与之神界同一界面的存在啊，你们又是如何前来的？”张小风闻声，不禁发愣道，实在难以相信来。

　　“这个，我们也是瞎混才跑到仙界来。靠着一身坚硬的皮身，硬是穿越了通道，原以为在这仙界能逍遥一番，没想通过通道我们的实力便受损极大，再而这仙界居然有之一股神秘的力量，将我等困在了此处，如今都差不多几万年了。”犀灵王随之解释道。

　　“什么？你说这洞窟，能通往妖界？”张小风更是好奇道。

　　“恩！不过，现在不清楚，我们尝试了好多次都过不去了，他妈的就像是被封住了一样。”犀甲顿时插嘴道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁看向了邪魔君。此前两人便讨论过，这天又破洞，是不是往昔女娲没有补全，或者再次出现了什么娄端，然而此刻犀甲神牛却说对面过不去，那又是什么堵住了？

　　“像你们这般，从妖界来到仙界的神兽，有多少？”邪魔君顺而问道。

　　“这个我也不清楚，似乎还有一些吧，不过如今就剩下我们两个了，往昔我便是他们的老大。”犀甲神牛回应道。

　　“噢？此前你说被仙界神秘的力量驱赶至此，那这神秘的力量又是什么？”张小风此刻不禁好奇起来，这仙界居然有之比神人级别还要厉害的力量，不得不说煞是惊奇。

　　两只犀甲神牛相互看了一眼，似乎都有些无奈。

　　“我们也不知这股力量是什么，但是是由两个家伙发出来的，我们根本难以招架。顺而，我们从哪儿来，就回哪儿去，驱赶至此，这洞口居然给封印住了。出又出不去，有回不了神界，仿佛被无形的困在了这洞窟内。”犀灵王告知张小风道。

　　“两个家伙？你所指的那两人，是不是仙界的两名天帝？”张小风分析了一下道。

　　“天帝？什么天帝？”犀甲询问道。

　　“呃，就是这两人。”张小风见对方诧异，便将当日在蟠桃大会上，见到两名仙帝的模样用元素力给刻画了出来，像镜子一般绽放在两只神兽之前。

　　“对，对对，就是他们两个！”犀甲一见，顿时指着张小风幻化的人像道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，心中更是迷惑起来。魔帝以及仙帝，虽然号称天帝，但是终究还是仙人，实力就算再高，也就是仙尊级别，又如何有比之神兽还要厉害的力量？难道这其中还有什么秘密不成？如今眼前的两只神兽，不像是在开玩笑欺骗自己，那如此一来，两名天帝显然并非表面看起来那么简单了。

　　张小风不禁又想起了修真界雪境内的仙尊，堂堂的一名仙尊，手中还有玄冰神盾，居然被抹杀，显然对方的力量还要恐怖。

　　如此一来，以后对之两名天帝，看来是要加倍小心了。能轻易抹杀仙尊，连神兽都能驱逐，如今自己这等实力，显然对之丝毫没有任何威胁，只要想除掉自己，那简直比喝水还简单不过。


第604章 进军满城

　　“如今，你们两位前来是……”邪魔君突然询问道。

　　“你们是神界的么？”犀灵王反问道。

　　“我是，他不是！”邪魔君如实道。

　　“啊？”犀甲闻言，不禁再次端详的看着邪魔君跟张小风，但是不管怎么看，两人都一模一样，这为何又不是同一个地方之人？

　　“那你问这做什么？”张小风转而出声询问道。

　　“我希望你们能带我们回妖界，那里才是我们的家，在这我们都受不了了！”犀甲插嘴道。

　　“回妖界？呵呵，但是你们也看到了，如今我的实力，显然连你们连个其中任何一个都不如吧。你们都不能，我又如何办得到？”张小风不禁好笑道。

　　犀灵王闻言，却是转过脑袋，难以相信的看了看张小风右手中，持着的一根金杖。

　　张小风顺着犀灵王的眼神，也看向了自己手中的苍穹杖。心想，对方或许是认出了自己手中的，乃是神杖天罚，但是自己并非大巫神，显然是认错了。

　　“犀灵王，我想你是搞错了！这神杖乃是我机缘之下，得来的，而并非原本的主人。神杖的原主人其实早已死去。”张小风如实的相告道。

　　“但是，此前你们居然能轻易的进入这洞窟之内，难道就不能穿越到妖界去么？”犀甲顿时插嘴道。

　　“我可以进入此地，但是不代表我能去妖界，如今你们也看到了，我根本还未达到那境界。假如我先去妖界，恐怕还没到，就因无法承受神力而爆体了吧。”张小风解释道。

　　犀灵王以及犀甲闻言，不禁有些发愣。

　　不过，犀灵王却再次道：“此前听闻你们要对付仙界，就是说你们不是那两个人的帮手对不对？”

　　“这个……似乎可以这么说。”张小风点了点头缓缓道。

　　“那你们不怕他们么？连我们都不是他们的对手，而你又如何不畏惧？”犀灵王顺而询问道。

　　“这个，呵呵！他们想利用我，如今还不会让我死，所以我才不畏惧。”张小风笑着解释道。

　　“那么以后呢？你肯定有什么能耐，不畏惧对付吧？”犀灵王定睛道。

　　“犀灵王，你为何能如此肯定呢？”张小风明白犀灵王的意思，敢情对付看出了自己有些本事，才这么追问。

　　“首先，你们两人的实力与之我们犀甲神牛差距极大，但是你们看到我们时，却一点都不畏惧，这说明你们肯定有什么保命的依仗。其次你们进入禁制自如，而且此前拥有庞大的军团，显然不是简单之人。最后，也是最关键的，那便是你们身上我都闻出了神气，我们犀甲神牛最厉害的，就是这鼻嗅，我相信我的感觉不会错，你不是一般之人。”犀灵王说完，便指着张小风道。

　　“哈哈！我就是一介修真者，我有什么不一般的？”张小风好笑道。

　　对于张小风之问，犀灵王似乎又有些不确定，然而犀灵王还是道：“在我们妖界，有尊贵的龙族，而龙族便是我妖界最高的存在。它们就是我们的王，而在你身上，我……我似乎闻到了这股气息。”

　　“哈哈哈！你是指九天神龙一族？”张小风大笑道，敢情自己身上有之神龙气息，皆是九天神龙附加的。

　　“放肆！你怎么可以随便称呼我们的龙皇。”犀甲顿时大喝道。

　　“犀甲，不得无理！”犀灵王见此刻张小风说的如此轻松，而自己在妖界几百万年，都未曾再有幸见到龙族，显然张小风肯定见过。顺而道：“我小弟口出无理，还望见谅，不知阁下是不是见过我龙皇一族？”

　　张小风没有回答，而是伸手一转，随之四条神龙漂浮在犀甲神牛眼前。而两只犀甲神牛一望，顿时吓得直哆嗦，不由得原地跪了下来。

　　“参见尊贵的龙皇！”犀甲神牛顿时齐声道，语气之中莫不是惊讶无比。

　　“主人，这是？低级神兽？”火神龙盘旋的飞近了张小风，瞥了两只犀甲神牛道。

　　“据说他们乃是你们的子民，我就让他们看看罢了！”张小风解释道。

　　“吼！”

　　“张小风，你别没事拿我们出来显威风，老龙我本来都睡得好好的！”土神龙有些不爽道。

　　“哈哈哈！几位神龙，如今我叫你们出来，其实也想问问，是否能记起一些东西，毕竟这里存在着诸多的妖气，他们两不提醒我，我还真忽略了。”张小风转而提议道。

　　“这里确实有之诸多神界的气息，但是极其的虚弱。”水神龙分析道。

　　“太弱了，我们根本就记不起，毕竟九龙鼎内纯正的神气我们都无法探知，或许时候未到吧！”青龙转而道。

　　“看来，还是要等以后啊！好吧，你们先进去休息，好好修炼，什么时候知道了，就提前通知我，这些谜团搞得我都有些心烦了。”张小风说完，四条神龙便消失不见。

　　“恭送尊贵的神龙大人。”犀甲神牛见状，口中顿时再次齐声道。

　　“你们也起来吧！”张小风挥手一托，然而往昔似乎对待的都是比之自己实力低者，如今眼前的乃是两只神兽，张小风居然尴尬的托不起来。

　　待神龙消失之后，两只犀甲神牛便缓缓的抬起头，顺而站了起来。如今看待张小风的眼神，更是变了，毕竟此前火神龙称喊张小风为主人，这点可是亲耳所闻。

　　“那个……龙皇们去哪了？”犀甲不禁好奇的询问道。

　　“他们是我的朋友，自然是跟随在我身旁，这或许也是你们闻出我身上有龙族的气息。而至于如今在哪，我想我也有权利不用告诉你们两个吧。”张小风转而道。

　　“是，是！我们只是小小的神兽，根本就能与之高贵的龙皇想比，也不能过问这些。”犀灵王闻声，不禁拉扯了一下犀甲，示意对方不要乱说话。

　　邪魔君此刻望了两只神兽一眼，表面没有说话，眼底却传音给张小风道：“如今我等要对付的乃是公孙家族的势力，难免会碰到厉害的角色，如今你不如收下他们两个，万一碰到了情况，我们也有保障啊！”

　　“哈哈！大哥，我也正有此意呢！如今我叫神龙他们出来，就是这个意思。你以为我不想身边多几个高手坐镇啊！嘿嘿！”张小风即刻回音道。

　　“汗！你小子现在是越来越精了，我反应都追不上你了。”邪魔君无语道。

　　“犀灵王，你也不必如此拘谨！我张小风虽然实力不高，也是一名修真者，不过我做人向来没有任何歧视，不管你们是神兽也罢，不是也罢，我皆是一视同仁。如今你们见到的神龙已经离去，而我张小风就是张小风，不是神龙，你们不介意的话，可以把我当朋友。”张小风正经道。

　　“这……”

　　犀甲此刻却有些感动起来，而犀灵王更是惊讶不已，如今看来正是对自己的意思。

　　“您乃是龙皇的朋友，身份也极高，如今能驱驾认我们当朋友，我们感动还来不及，若是不介意，您就收留我们两个吧！”犀灵王顿时再次跪着道。

　　“唉！快起来！我说了，你将我当朋友就行，朋友之间需要这样么？假如你不明白什么叫朋友，你就将我当成你们的同族一类就行。”张小风立即扶起对方道，然而对方太大，太笨重，根本就扶不起来。


第605章 九天魔尊

　　“连龙皇都尊称您为主人，我们就当你随从就行，只要有一天我们能回妖界就行。”犀灵王顺而道。

　　“好好，我答应还不成么？你先起来再说吧！”张小风口中如此说，心中还不是乐开了花。如今自己有着两只神兽座驾，对付公孙家族，看来只是时间上的问题了。

　　“多谢主人！”

　　犀灵王拉了拉犀甲，两只神兽顿时齐声道。

　　“好吧！如今你们就跟着我张小风混吧！只要我张小风有肉吃，就少不了你们的份。此前或许你们也听到我跟我大哥的讨论，那便是去屠城，如今若是有之比我还厉害的，还望你们能相助一番。”张小风如今收下了两只神兽，便将自己的目的道出，也将难处提醒一番道。

　　“这个，您是我们的主人，我等力当尽力而为，但是那两个家伙，您也知道我们对付不了，所以我们的身份还是越少人知道越好。”犀灵王顺而道。

　　“这个是肯定的，如今也不多说，咱走吧！”张小风点了点头，有之神兽在仙界出没，那还不震惊整个仙界啊！

　　不过，张小风如今的出现，就是仙界最大的震惊了。

　　仙界南方东郊，有一座城池，名为满城。满城乃是丹霄殿的管辖范围，也就是大罗金仙的区域。四方城距离满城有之一段距离，但是比起满城来说，那还真是小巫见大巫。

　　满城极其之大，建筑更是辉煌无比，城中居住的仙人比之四方城足足多了不下十倍，这显然也承托出这满城究竟有多大了。

　　如今张小风犹如暴风雨一般，正浩浩荡荡的席卷而来，看来满城风雨，也即将上演一幕屠城之戏了。

　　张小风来到满城之上，遥看着这座辉煌的城池，不禁叹了叹气，随之一改脸色，狰狞的面容替换上了往昔放诞不羁的笑脸。

　　“仙界满城，我杀人魔王张小风来了，不想死的都给我滚出城去。”满城之上，顿时一道犹如晴天霹雳，覆盖了整座城池。

　　张小风在仙界的名声，早已犹如恶魔一般，传遍了每一处，如今被天界到处通缉的杀人魔王张小风，居然嚣张的来到了满城，是谁也顿时惊吓的一愣。往昔都知道这张小风不禁杀人不眨眼，连吞噬仙婴这种逆天行径也干得出来，一些不想沾染者，顿时还没睁眼去看天际之人，就赶紧带着妻子儿女的往城外逃去。

　　不过也有一些不怕死的家伙，想要一睹这张小风的真颜，毕竟往昔对之张小风的传闻太过神奇，尤其是张小风一直针对仙界的公孙家族，光是这点，就不少人一直叫好，更是有些崇拜者想跟随张小风来。

　　此刻满城城主府内，公孙瓒正在后堂床上，与之一奇异美丽女子忙碌，声音一传来，顿时什么激情都一扫而空，公孙家对之张小风恨之入骨，如今张小风到来，比谁都吃惊。

　　“来人啊！给我将那贼子给杀了。”公孙瓒伸手一挥，一道盔甲便穿戴上了，往昔张小风杀了自己的儿子公孙厢，这仇如今已经记恨许久。

　　然而，公孙瓒喊了许久，却无人回应，敢情敢正面面对张小风者，实力必然极高，对于一些随从仙兵，谁敢去惹杀人魔王。

　　无奈之下，公孙瓒带着公孙家的一些亲信，便大大咧咧的冲出了城主府，寻着声音的来源冲去。在公孙瓒的查探消息之中，张小风的修为顶多在大罗金仙，如今自己的手下就有之十名，加上自己如今大罗金仙中期，对付起张小风来，肯定搓搓有余。

　　张小风在云端待了许久，见是十余道身影前来，不禁伸了下懒腰，便站起来望着前来之人：“你们这叫什么速度？难道天生就是乌龟一样，从窝里爬出来么？”

　　“你就是张小风？”公孙瓒站在最前，所谓仇人相见分外眼红，见到眼前的张小风，不禁有些发愣，对方的模样煞是年轻，根本不像是幻化而来，而是本身就如此年轻。然而对方的实力，自己一点都看不透，若不是对方有什么法宝隐藏，那就是对方的修为肯定在自己之上。

　　“我说公孙老儿，我张小风如今杀了你公孙家这么多龟儿子，你们连我模样都搞不清，你们是吃屎长大的？”张小风不屑的盯着眼前对着自己大喝之人道。

　　“哼！张小风，你胆子还真不小，居然敢放肆的跑到我这来，天堂有路你不走，地狱无门你偏跑进来。上，给我杀了张小风，重重有赏。”对于张小风此刻的妄语，公孙瓒顿时大怒，直想一剑将张小风抹杀了去，不过还未查清楚对方的实力，公孙瓒做了如今这么大的官，也不是愚弱之辈，便对着身边的随从大喝道。

　　几名大罗金仙相互看了一眼，似乎每人心中都有些犹豫，不过往昔都拿着公孙家的俸禄，也不好拒绝，便齐声道：“遵命！”

　　“哼！你们还真不怕死？那我就如你们所愿，往昔你们跟着公孙家无恶不作，如今你们也应该醒悟了，去阎王那忏悔吧！”张小风冷哼一声，随之冷漠道。

　　话毕，张小风便消失在了众人眼前，而正当众人有些惊讶时，张小风却突然出现在其中一名大罗金仙身边。

　　“轰！”

　　众人直感觉一道刺眼的四色光芒闪过，那名仙界威望不凡的大罗金仙，就活生生的给光芒给轰碎了。

　　“你们就这样的实力，也敢出来叫板？难道你们不知道死字怎么写的么？都他妈给我去阎王那报道去。”张小风趁着众人惊愣之际，速度更是加快，电光闪射般的，九道神龙诀的四道神诀都齐齐绽放。

　　众大罗金仙直感觉身边出现了诸多道石柱，这些石柱一旦沾染自己，就将自己给定锢住。原本就是一些散石尘，如今一贴近身子，仿佛深入体内，禁锢起来。

　　“往昔的罪孽，就让你们尝尝神火的滋味来结束这段因果吧！离火，焚烧！”

　　张小风大喝一声，随之被禁锢的大罗金仙，周围顿时冒出一片火焰起来。

　　“啊……”

　　一声声歇斯底里的惨叫声，随之从每一位大罗金仙口中冒出。不仅传遍了天际，连整座满城都听到了。

　　只见云端，一片刺眼的幽绿火焰焚烧，随着仙气的融入，火焰变得火红，映照了一片天霞。然而大罗金仙的惨叫声，却是那样的刺耳，如今诸仙对之张小风，更是惊恐起来。

　　片刻时间，也就是一盏茶功夫，十余名大罗金仙便从此消失在了天际，轮回而去。而仅以一人，便轻松的诛杀了十余名大罗金仙，这张小风的实力该会有多恐怖。

　　张小风不屑的看了一眼被焚烧的大罗金仙，转头看向了公孙瓒，却发现此刻公孙瓒并未慌张，而是不断的打着手势。

　　“哈哈哈！公孙老儿，您别急，我在这等着你喊高手来。”张小风知道对方在不断地向周边传讯，显然是发出求助的讯号，不屑的道，今日前来，本就是要给天界一个震惊，目的就是轰动整个天界，让天帝不敢小瞧了自己。

　　被人利用算计，希望拿自己的手来诛杀公孙家族，天帝既然要自己杀鸡敬猴，自己如今就如他所愿。不仅不如，张小风就是要证明，想要利用自己，也不是这么简单的。


第606章 死神降临（一）

　　片刻，周边不断的出现一些乌云，张小风不用看，用脚趾头都能猜测到，这些肯定是公孙瓒要求公孙家的仙兵仙将，想要围杀自己。

　　“哈哈哈！满城啊满城，我张小风既然前来，就是要让这满城成为天界震惊的满城风雨。”张小风大笑道。

　　如今张小风的狂笑如此的霸道，犹如九天魔尊一般，震撼天地。公孙瓒如今却是有些傻眼，如今救兵已经前来，这张小风不仅没有像往昔那般临阵脱逃，反而一副期待的神情，丝毫没有一丝畏惧，难道他还有什么保命法宝不成？

　　待乌云到来，张小风定睛一望，不禁有些惊讶。就算不数，也都知道，没有十万也有好几万的仙人。虽然这些天兵天将自己都不认识，但是如今绝对是冲自己而来的。而且，其中的高手也不少，至少此刻在‘乌云’之中，就有几道身影的实力，是自己看不出来的。

　　“哈哈哈！你们公孙家还真看得起我张小风，居然来了这么多人。不过，今日我张小风就让你们看看，什么叫真正的杀人魔王。还是那句话，不想死的，都给老子滚！”望着此刻已经将自己包围的天兵天将，张小风不禁放声大笑道。

　　“你就是无恶不作的张小风？如今都死到临头了，还大言不惭。”一名身穿金色战甲，身躯高大威猛，双手各持一把大斧头，一看就是一名天界的武官，此时站了出来，锁定着张小风大喝道。

　　张小风煞有趣味的看着这出来说话之人，也是几道自己看不出实力之人其中之一，不以为意的道：“哈哈哈！你又是哪位狗官？我笑了！既然称我为张小风，还在老子面前加个无恶不作。老子今天就大开杀戒又如何？我不仅要让你们知道我无恶不作，我更是要让你们公孙家在这仙界除名。”

　　“哼！在下公孙惮，人称东临天君。如今让我前来收拾你，还真给你面子了。”公孙惮一眼虽然看不出张小风的实力，但是凭感觉对方的实力就是在自己之下，不屑的道。

　　“哈哈哈！公孙蛋？还东临仙君呢，我看是乌龟蛋吧？别他妈吓唬老子，有种的都给老子过来，老子亲自送你们去见阎王。”张小风闻言，大笑道。

　　“东临天君，别跟他废话了，仙帝有命，见到张小风即刻诛杀，如今就动手吧！”公孙瓒随之道。

　　“如今你找到张小风，更是能将此贼子拖延，甚有功劳，一旦诛杀张小风，回去之后我肯定会跟仙帝说的，少不了奖赏的。”公孙惮看了一眼身边的公孙瓒道。

　　“小辈不敢，如今张小风杀我儿，我一定要报仇。”公孙瓒顿时愤恨道。

　　“对，老夫也巴不得将这张小风千刀万剐，我儿公孙柏也是死他手里，今日我也要手刃了他。”公孙赋也站了出来道。

　　“呵呵！两位不必着急，如今既然我前来，就是要为咱公孙家消除外患，这张小风今日是难逃一死了。”公孙惮冷笑道。

　　“哟呵，你们还磨蹭什么？是不是怕死了？如今我张小风再给你们最后一次机会，不想死的，就立刻给老子滚的远远的，从今往后，都不许再为非作歹，好生修道替凡仙着想。”张小风气势猛然陡增，蜂拥的魔气顿时笼罩着周边，一双赤血的双眼，唯独犹如鬼火一般，闪烁在暗黑的魔气团中。

　　虽然不知道张小风的底细实力，但是早已听闻张小风手段极其残酷，此刻张小风话一出，有些天兵天将顿时有些气馁，不禁心虚起来。如今张小风这一幕一出，就更是令人心寒发毛。

　　公孙惮见状，哪里不知张小风之话扰乱了军心，不禁立即道：“区区一人，而且实力也就是玄仙罢了，你们何以畏惧？就是车水战都能磨死他。如今谁敢走，本天君第一个让他轮回去。”

　　“乌龟蛋，你好大的官威啊！自己如今将死也就算了，你还想拖链你的手下陪葬不成？哈哈哈！老子也不再跟你们废话，机会老子也已经给了，如今就由不得你们。”张小风不禁冷笑道。

　　顺而包裹张小风的魔气之中，出现了白黑交替的阴阳之光，与此同时，原本围守张小风的天兵天将之中，突然冒出了一具具身材高大，却死气沉沉的尸体来。

　　“这……”

　　突然出现的一幕，令整个围守张小风的军团顿时大乱，虽然此刻这些尸体根本没有动弹，但是从这些尸体之中，散发出来的，无不是恐怖的气息。

　　公孙惮此刻也是诧异不已，眼前的张小风是如何做的，居然能搞出这么一群尸体来，而且根本就不是假象，确实是一具具尸体。

　　“就让我张小风替天行道，清除你们的罪恶，众阴将军团听令——杀无赦！”张小风猛然从魔气之中弹出，一身金甲闪闪发光，与此同时，苍穹杖顿时闪出幽深的光芒，十倍的加成功力，如今阴将军团的实力便十倍的陡增起来。

　　张小风话落，原本还死气沉沉的阴将，顿时犹如活了起来一般。只见稍微颤抖了一下身子，下一刻便拔出身上的武器，绞杀周围的天兵天将起来。

　　阴将没有意识，此刻脑中唯有一道，那便是杀无赦。如今阴将军团，就是一个杀人工具一般的军团，在张小风的命令下，丝毫没有任何情感的屠杀，早就有些心虚的天兵天将，此刻见状，更是不断的退缩了起来。

　　战者，军心也！

　　原本公孙惮为了以示效尤，借诛杀张小风之名，也想让整个天界知道公孙家的实力有多恐怖，故而带领了诸多的天兵天将。如今这般场面，军心彻底大乱，带领而来的天兵天将，足足有八万之多，但是面对张小风这仅仅不到千名的阴将军团，畏忌之下，却彻底的崩溃起来。

　　“哈哈哈！公孙家族，今日你们就好好记住，来世轮回别再作恶了！”张小风如今乃是首次在这么大型的场面搏杀，怎么也要取得胜利，此刻更是大笑，无非更能打击对方的军心。一旦彻底崩溃，那就等着自己的阴将军团屠杀吧。

　　“哼！张小风，你给我去死。”公孙惮见状，不得不亲自诛杀张小风，毕竟一切都是张小风搞出来的，若是不当场即刻诛杀掉张小风，恐怕军心大乱之下，这八万天兵天将就要交代在此了，那可是公孙家一半的实力啊！

　　“多少人都想我去死，但是如今老子不是还好好的活着么？”张小风冷漠道！

　　而眼底下，张小风却传音给了九龙鼎内的犀甲道：“嘿嘿！犀甲，这家伙你杀了也好，吃了也罢，就当给你吃快肉，消磨一下往昔被囚禁在洞窟的烦闷吧！”

　　“呃，哈哈哈！好！”犀甲闻言，不禁豪爽的答应道。

　　公孙惮历经百战，自然知道擒贼先擒王的道理，只要将张小风除去，军心自然会回复，再说如此之大的动静都是张小风一人搞出来的，只要张小风一死，必然全部除去。

　　“张小风，受死吧！”公孙惮大喝一声，随之眨眼之间，便来到了张小风眼前。


第607章 死神降临（二）

　　“嘿嘿！”

　　张小风邪笑了一声，随之突然消失在了公孙惮的锁定中。

　　“这……”

　　公孙惮顿时一愣。张小风的实力显然比之自己差，为何能眼睁睁的在自己的锁定之中逃脱，难道是对方刻意隐瞒了自己的实力？

　　“轰！”

　　然而公孙惮还未反应过来，自己猛地撞在了一座坚硬的铁山上。如此一撞，即使公孙惮乃是天君实力，都有些发晕起来。

　　待摇了摇脑袋，公孙惮抬头看去，只见眼前自己所撞的，乃是一只巨大无比的猛兽，此刻猛兽长有三角，头顶两角之外，修长的鼻子之上还有一角，呈银灰色，此刻在阳光之下，闪烁着锋利的光芒。

　　“你……张小风？”公孙惮此刻简直有些难以相信，此前原本是将一剑抹杀张小风，怎么就变成了这般模样？难道张小风本身就是一只仙兽不成？与之传闻中的修真者，根本就是大错特错。

　　“哈哈哈！公孙老儿，老子没时间陪你玩，就让我座下陪你吧，你最好挺久一点，别让我朋友没趣了。”张小风此刻从犀甲身后跳了出来，放声大笑道。

　　如今虽然自己的阴将军团占有优势，但是一旦遭受仙兵仙将的反哺，肯定也会招架不来。为了增长自己军团的优势，张小风也不再与之公孙惮纠缠，将黑水玄蛇以及黑凰、僵王小哩等等都叫了出来，并非用以参战，而是作势吓唬。

　　如今黑水玄蛇的实力只不过如散仙，根本就不能战斗，但是那恐怖的模样，光是摆动就极其吓人，如今本就遭受阴将不要命的厮杀，天兵天将心中本就有所畏惧，如今再出现这些异兽来，更是仓惶的逃离。

　　“妈呀，这张小风究竟是什么变态，怎么有这么多帮手？哪个情报员说只有张小风孤身一人的？”

　　“就是，就是！这根本就是让我们来当炮灰，送死啊！”

　　“天哪，我受伤了……老子不管了，我还想多活几年……”

　　“……”

　　阴将极其威猛，以一敌百一般，举着自己手中的武器就是乱砍乱撞，周身的防御似乎极高，直是打得天兵天将一个落花流水。

　　不过公孙家如今来的不止这些天兵天将，还有大罗金仙以及玄仙，阴将自然不是他们的对手。如今这便是张小风的任务了。

　　“犀灵王，你跟在我身边隐身好，我要去帮助我的阴将军团，若是有之比我厉害的人物出手攻击我，你就帮我抵挡，但是不可现身，或是离开。”张小风对着犀灵王传音道。如此一来，自己就可以帮助那些对方阴将团之人下手，毕竟自己如今的实力，都临近仙君。但是距离仙君哪怕只有一步之遥，都是差之万里。

　　如今这天兵天将之中，还有几位高深莫测的高手，张小风自然要防范一些，以至于此前才叫犀甲单独对付公孙惮而留着犀灵王在身边。

　　“老大，我明白！”犀灵王闻言，妖识便释放了出来，紧锁着张小风周边的千米范围，之要有人动手，便会即刻抵挡。

　　有了犀灵王作为自己的保护伞，张小风此刻便放开了起来。对着此刻正攻击一名阴将的玄仙，就是猛击而去。

　　“尝尝老子的元素利剑！”

　　这名玄仙见来者居然是张小风，不禁便看向了此刻更公孙惮打斗之人，一看之下，并非张小风，那么如今前来者，莫非乃是分身？原本对付阴将团根本就吃了，但是阴将的防御极高，自己的攻击就像是砸在铁上。不过虽然打不死，但是却能阻止对方的前进，周边也有天兵进行合击，如此一来，解决一名阴将显然也是时间的问题罢了。

　　然而这战术刚刚成型，却突然冒出了一个张小风来，顿时不解而破。身后的天兵见是张小风攻击而来，哪里还有心恋战，逃离还来不及。

　　那名玄仙此刻也是心中一惊，连忙取出了自己的仙器用以抵挡张小风。

　　“哼！就凭你这破玩意，也想阻止我？”张小风冷哼一声道。

　　“轰！”

　　只见那名玄仙丢出的法宝，在张小风凝聚的四彩利剑一剑斩下，顿时劈成了两段，顺而大爆炸起来。

　　或许这仙器不一般，被张小风一剑轰碎之下，产生的爆炸威力极大，波及的范围也多，顿时将周围的仙兵都轰得粉身碎骨。

　　而一到蓝光闪过，张小风再次出现在那名玄仙眼前，只见张小风左手持着玄冰盾，右手却拿着一根金杖，此刻虎视眈眈的盯着自己。

　　“哈哈哈！用你的仙器，害死自己的手下，这叫自作孽不可活！”张小风嘴角大笑起来。

　　“我的极品仙器啊，你……张小风，你究竟是什么修为境界，竟然……”那名玄仙此刻心中的震惊，比之任何人都要强烈，此刻连话语都有些咋舌，显然是自己的仙器受到张小风致命的粉碎，影响到了自己的心神，毕竟仙器连体，法宝受损，法宝之主显然也受牵连。

　　“想要知道？那就去问阎王！去死吧！”张小风冷漠的回应道。

　　说完，张小风便消失在了那名玄仙的眼前，而下一刻一柄四色光芒的利剑猛然从背后出现。眨眼间，犹如切割一般，那名玄仙冷不防被张小风立马斩断了自己的左臂，还是自己极力闪避的情况下，若是稍微一分的迟疑，恐怕被斩断的就不是左臂了，而是整个人。

　　九天玄仙已经不是普通仙人或者是大罗金仙相比，刚被斩断的左臂，此刻又生出了一只，不过纵使有新生的手臂，实力显然也受损不少。

　　“这张小风太可怕了，老夫纵横仙界几十万载，都还未曾碰到这样的人物。”这名玄仙此刻心中苍恐道。

　　然而，仅仅想完，身后突然一道利刺击向了自己。

　　“轰！”

　　只见一座犹如冰山般，化为了锋利的锥，旋转般的猛然轰击自己的背部。

　　“噗嗤！”

　　一口金色的鲜血顿时从玄仙口中喷出。

　　“这……这是什么冰？居然能攻破我的防御？”自己乃是九天玄仙，身体的硬实，岂能是普通的冰霜能攻破，如今不禁攻破，还重创了自己，已经不是匪夷所思能修饰了。

　　连环攻击，一直都是张小风喜欢的作风，目的就是让自己的敌人根本没有任何喘息的机会，达到诛杀对方的目的。

　　“去死吧！”

　　玄仙震惊的同时，正前方的张小风已经化为了一道四彩光芒，闪射而来。如今前后夹击，根本就没有任何的退路，加上此前的攻击严重的打击了玄仙，此刻唯有硬接张小风此刻的攻击。

　　“嗖！”

　　犹如一道如闪电般的疾风，化为四彩利剑的张小风，顿时穿越了玄仙的身体。

　　“这……”

　　玄仙双眼痴呆，瞳孔慢慢的散退，口中只说出了一个字。

　　“轰！”

　　突然，玄仙体内开始碎裂，仙婴极度的膨胀，眨眼功夫之下，顿时爆炸了起来。九天玄仙的散体碎爆，威力何其之大，周围百里之内，都深重影响。

　　张小风冷漠的看了一眼，随之再次攻击向了另外一方。造成如此大的举动，这仅仅只是开始而已。

　　“杀！给老子杀！我要用你们的鲜血，来衡定我在仙界的位置。”张小风此刻疯狂了起来，口中不禁大喝道。

　　如此的声音，更是加剧了战场的恶化，此刻张小风当真是死神降临一般，彻底的打击着每一个仙兵仙将的心神。如今战意以及彻底的打击空，退意却爬上了每一个天兵天将的心头。在这样的死神面前，活着的希望极其渺茫。


第608章 地刺践踏

　　“哼！”

　　张小风只听一声冷哼，随之一道身影已经攻击而来。

　　能如此出其不意的攻击自己，除了场中的天君之外，显然是不可能还有其他。

　　“犀灵王，帮我抗住。”张小风不禁传音道。

　　犀灵王乃是妖界的神牛，实力自然在张小风之上，而妖识自然极高，张小风还未传音就已经发现对方的来临。

　　“知道！”犀灵王简单的回答了一声，在遇到张小风之前，自己与之犀甲的潜身之术，便是极高，往昔仙帝都拿自己两人没办法，就是靠着这潜身术活到了现在。如今攻击张小风之人，只不过是仙君实力罢了，又如何能发现潜身在张小风身边的犀灵王。

　　张小风得到犀灵王的回应，便依旧冲着战场之中奔去，丝毫不重视攻击而来之人。

　　“好猖狂，如今就叫你知道什么是天君之威。去死吧！”那名仙君见张小风丝毫不看向自己这边，以为是张小风实力不足，没有发现。不过按理自己此前那声冷哼，就算实力再差也不可能听不到，如此的解释，那就只有张小风无视自己了。

　　天君说完，凝聚了一道攻击，便轰上了张小风的背部。

　　天界的仙君，那就是堂堂的一天之君，那该是有多厉害的人物。如今对之张小风的一道攻击，只要对方实力在仙君之下，没有极其厉害的法宝抵挡，必死无疑。此刻这么仙君眼中都有些鄙视起来，甚至有些像看死人一般。

　　“轰！”

　　只见距离张小风千米之遥，顿时发生了猛烈的爆炸。导致周边诸多的天兵天将，离奇的被爆炸牵连死。

　　“咦？”

　　这名仙君此刻顿时一愣，连自己都没弄明白，自己的攻击怎么还未攻击到张小风，就被破解了。难道是中间出现了什么意外？

　　“陈然仙君，你怎么搞的？怎么反杀自己人来了？”另外一名仙君飞了过来，诧异的质问道。

　　“公孙大人，并非如此，此前我是针对对付张小风，却不知为何我的攻击，却离奇的距离张小风还有千米之遥，便爆碎了。”陈然仙君顿时解释道。

　　“你的意思是？”公孙觉顿时诧异道。公孙觉乃是公孙家的另外一面仙君，如今的实力还在公孙惮之上，已经临近仙君中期了。

　　“我怀疑这张小风早已知道了我们的存在，如今肆无忌惮的到处攻击，丝毫不把我等放在眼里，其实是还有厉害的人物在场。假如不是，那就是情报有更多的弊端，这张小风搞不好乃是仙帝级别的人物。”陈然仙君顿时分析道。

　　“不可能！这张小风才飞升多久时间？咱公孙家的公孙齐下界查探，那就是千多年的时间而已，难不成有仙帝私自在凡间逗留？这话谁信啊？再说了，这要是有高手在场相助，往昔张小风会如此的躲藏？”公孙觉闻言，顿时反驳道。显然不能相信这其中还有什么高手，此刻更多的意味就是指责陈然仙君肯定是失手了。

　　“哇瑟！你们公孙家的官，就是这样对待自己的下属的？居然自己杀自己人。哈哈哈！你们还想跟我打么？自家人都开始诛杀你们了，如今你们不是来抓我张小风，而是特意让你们来送死的，如此一来，那些活着的仙兵以后就能升官发财了。”张小风见状，不禁胡扯起来。

　　所谓谣言惑众，如今张小风这般激昂的吹迷，令周边的天兵天将都有些发抖。此前的那一幕自己显然也看到了，正是陈然天君亲自诛杀的，如今都愣住了，打也不是，不打也不是，反正就真是送死在此了。

　　“哈哈哈！你们还犹豫什么？想要活命，就跟着我张小风混，杀了公孙家的，老子放你们生路去。”张小风见状，更是大喝起来。

　　众天兵天将再次闻言，不禁有些痛恨公孙家族起来，往昔作为一名仙兵，也就是拿着俸禄比之其他的仙兵多一点，但是相对的来说，受气也多。公孙家根本就不将下属当人看，如今受到张小风如此一说，便反而仇视公孙家族起来。

　　“哥几个，我们也反了吧！不然咱们都要死在这里了！”一名仙兵对着身边往昔的好朋友道。

　　但是话一出，对方几个明显还在犹豫。

　　这些声音是在张小风身边传出的，张小风顿时一笑，顺而大声鼓动道：“哇，你们看，已经有仙兵觉悟了，好样的，老子今天就放过你们，更是得到的奖励都给你们一些，日后快活逍遥去。”

　　似乎听到有人已经开始反抗了，许多仙兵也不在犹豫，整个场面顿时更加混乱起来。

　　“陈然仙君，你可看看！”公孙觉见场面已经失控，许多仙兵也起来造反，打起自己人起来。如此之状，就是公孙觉不希望看到的，毕竟此前张小风就已经在煽动天兵天将了，加之那恐怖的混战，更是扰乱了军心，此刻有了导火索，天兵不反那就是拜谢天地了。

　　“公孙大人……”陈然天君此时深受委屈，眼前之状，显然也不是自己所希望的。

　　“别说了，如今除掉张小风重要，你们几个跟我一起去，务必诛杀张小风。”公孙觉阻止道，顺而带着几人冲着张小风而去。

　　见到如今的场面，张小风心中简直乐开了花。如今阴将团虽然少，但是加之反抗的天兵，自己那可是千军万马了啊！

　　“很好，都给老子杀，杀杀！”张小风偷笑道。

　　然而话音刚落，便感觉几道极其恐怖的气息冲着自己而来。不难以想象，这几道身影，显然是公孙家的几大高手，如今都前来对付自己，明显是公孙家早已经策划好的。

　　如今张小风猜测的也极对，为了对付张小风，公孙家没少花心思。顺而在每座城池都建立了大型才传送阵，一旦张小风出现，就四面八方都及时传送而来，务必将张小风包围的水泄不通，连仙君都准备，就是不想放过了张小风。

　　“犀灵王，那几个人对付得来么？”张小风不禁传音道。

　　“没问题，只要没来高手，我几口就能吃掉他们。”犀灵王傲气的道。

　　“哈哈！那感情好，你将他们都给我杀了，一会我给你好处！”张小风嬉笑道。

　　“什么好处？”犀灵王闻声，不禁一愣，这张小风难道还能给自己什么好处不成？

　　“神石！”张小风嬉笑道。

　　“什么？你有神石？”犀灵王不禁震惊道。

　　“嘿嘿！只有一块，一会给你吧！”张小风摆手道，毕竟让人家出手相助，怎么也要给他们好处，不像阴将团，那可是大巫神交给自己的任务的帮手，可以任意召唤。朋友就是朋友，不是可以轻易招呼利用的。

　　“好，好！我要了！如今来仙界几万年，都没吃过神石了，还真是怀念……”犀灵王有些迷离道。

　　“喂，现在是打斗，你别分心啊！”张小风闻声，不禁有些无语，顿时提醒道。

　　“嘿嘿！就这几个小角色，还不够我塞牙缝。”犀灵王嬉笑道。

　　“那就交给你了！我先去对付其他地方。”张小风认真道，说完，便冲向了另外的战场。如今一捷，只能胜利，不能失败，一旦成功，自己就是真正的站在了天帝的对头上，震撼整个仙界。对于以后的路，有着极大的影响力。


第609章 突来乌云

　　几道身影见张小风离去，哪里能轻易放过，不由得加快了速度，追寻而去。然而，刚刚起步，一道如山般巨大的身影挡在了众人眼前。

　　“这……”

　　几人一望，一只比之此刻更公孙惮打斗更加庞大的异兽挡在了眼前，而且与之那只异兽一模一样，只是这体型，简直跟仙山有得一比。

　　“想杀我老大者，死！”犀灵王学着张小风的口气，顿时大喝一声。而话音刚落，一只巨脚便抬起，践踏而去。

　　看似庞大的身躯，动作也似乎缓慢之极。不过若真是如此想，那就大错特错。看似缓慢，但是那践踏之力一出，便犹如空间地震一般，一道黑色的轮廓顿时由践踏之处，远远传播了出去。而所有波及之处，空间也顿时碎裂起来。

　　“轰隆！”

　　仿佛毁灭空间一般的噪音不断传出，波及之处的天兵还未来得及闷哼，便粉碎而去。而几位仙君此刻也冷不防连忙倒退，身上有什么法宝都取出来用以抵挡。这一道践踏，威力何其的恐怖，恐怕此刻仙帝来了，也硬接不了吧。

　　“呃……”

　　望着身后犀灵王的举动，造成的轰动，张小风不禁有些傻眼。

　　“神兽，这就是神兽的威力啊！幸好不是我的敌人，若是如此，自己肯定也会仓惶而逃，哪里能招架得来。爽，特爽，如今老子让你们公孙家彻底的交代在此，哈哈哈！”张小风见状，不禁大爽道。

　　说完，自己也不再迟疑，迅速解决战场才是唯一的目的，不然这公孙家若是再出现仙帝级别的人物来救驾，那后果就不堪设想。自己是可以躲进九龙鼎避难，但是相对来说自己的九龙鼎便会被发现，顺而被无形的禁锢了。

　　龙仙门的祖师给自己的告诫，张小风自然清楚，仙帝级别的人物，根本就不是自己如今能对付得来的，若是此刻出现仙帝级别的，恐怕不禁所有的阴将覆灭，连自己都有可能死在这里，毕竟自己连躲进九龙鼎的机会可能都没了。

　　犀灵王乃是犀甲神牛，如今若是面对几个仙帝，肯定也照顾不到自己的安危，如此一来，只有速战速决。

　　“还恋战的天兵，你们的死期到了，就让我张小风亲自送你们上西天去。”张小风一边大喝，一边出手猛烈的诛杀周围的天兵道。

　　天兵的实力不高，张小风简直就像捏蚂蚱一般，挥手就抹杀一名天兵。不过天兵不是自己要对付的主要目标，而是那些大罗金仙以及玄仙，这些公孙家的走狗，才是要即刻打击，一旦这些人都崩溃，那么此次大战，一少胜多，也就是轻而易举之事。

　　借着往昔在天界的臭名，此刻张小风却反而利用了起来，自己就是恶魔，就是死神，就是杀人魔王，从心神开始就深深的攻击了对方的心灵。

　　为了造成更大的波动，张小风此刻深呼吸一口气，九龙鼎也抗在了肩膀上，随之一道道元素力急速的被剥离了身体。

　　“十倍振幅，龙吼风暴，轰！”

　　张小风借着剩余的力气，猛然大喝道，与此同时，九龙鼎鼎口猛然吸进一口风般，天地顿时安静了下来。

　　然而，安静也就是仅仅那么十分之一秒而已，下一刻，周边开始极度的压抑起来，而且周围的仙气极度的混乱。

　　顿时，由九龙鼎鼎口中，吹射出一道磅礴的飓风。犹如一条巨龙站着大口，带着爆裂的风磁，开始急速的席卷鼎口外的一切。

　　原本密密麻麻的天兵团，顿时被张小风这龙吼风暴，轰出了一条宽敞的大道，而这宽敞的大道中，悄然无声，空荡无比。

　　一刻之间，仅以自己一人之力，顿时抹杀了不下数千上万名仙兵仙将，其中不乏诸多的大罗金仙。

　　“啊！他不是人，是魔神，是死神……”

　　“吗的，跟这样的变态打，那简直就是找死……”

　　“打个毛啊！还不快走……”

　　“走？走得了么？诚服他吧，对付公孙家族，才是唯一能活命的……”

　　“……”

　　如此巨大的轰动，致使战场顿时安静了下来，每个人的心中想法都不一样，但是无一不是被震惊住。

　　此刻被犀灵王挡住的几名仙君，也更是仓惶而逃起来。

　　“陈仙君，下令所有人撤退。”公孙觉顿时道，如今已经彻底失败，若不是撤退，恐怕全军覆没了。

　　“可是……”陈然仙君此刻已经彻底的崩溃了，如今这场面，谁还会听自己的命令？那些想要活命的天兵天将，都已经彻底的起来造反了，自己还下命令，无非就是找死。

　　“你们……你们都是一群废物！我公孙家族白养你们了！”公孙觉见状，不禁大骂道，说完自己便率先离去。

　　“老大要我杀了你们，你们以为你们逃得了么？你们要是逃了，我的奖赏也就泡汤了。”犀灵王顿时出现在诸仙逃跑的眼前，挡住了去路。

　　而话毕，犀灵王猛然双手一拱，双脚一个起踏，顺而同时践踏在虚空之中。

　　“轰！”

　　原本虚无空荡的大地，仿佛突然生出了地刺一般，顿时将所有想要逃跑之人都生生的禁锢住。而地刺也相应的扎进了每个人的身心，穿越了进去，实力差的天兵，顿时爆碎了起来。而能抵挡之人，此刻也半死不活，极尽死亡。

　　公孙觉以及其他几名天君，此刻气血沸腾，双眼晕厥，若不是有法宝护身，恐怕也如那些天兵天将一般，落得个粉身碎骨，但是此刻也离死不远了。犀灵王似乎有些满意自己的举动，顺而双手变为了足，本体显现了出来，一只当真如大犀牛一般的神牛，开始地动山摇般，冲向了几名仙君而去。

　　有些临近挡住犀灵王的仙兵，无一不是触碰到了犀灵王头顶的利角，便顿时爆碎而亡。看似奔跑的速度极慢，然而犀灵王此刻犹如一道流星，顿时直线穿越而去，路过之处，空荡无比，触碰者无一生还。

　　犀甲神牛虽是二阶神兽，在妖界之中，算不上高贵的神兽。然而妖界乃是神界一般的存在，普通妖兽就比普通神人还要厉害，更别说二阶神兽的犀甲神牛。如今放在仙界，那就是比之神人还要厉害的存在。

　　就算被禁锢了几万年，实力就算再丢失，此刻面对几个天君，收拾起来简直轻而易举。一个冲刺，公孙觉以及陈然仙君连闷哼的机会都没，便从此消失，甚至连轮回的机会都没。犀甲见自己的老大都尽快的解决，如今也不再玩耍公孙惮。

　　只见犀甲鼻子上的一角突然凝聚出一丝丝幽深的光芒，就算此刻的张小风也难以看出究竟是什么力量，而待蓄势完毕，犀甲也是猛然跺了一下脚，公孙惮顿时有些眩晕，身体仿佛被什么禁锢了一般。与此同时，犀甲身形也消失在了空中。而当犀甲出现之时，鼻子上的利角已经深深的扎进了公孙惮的后背。

　　“啊……”

　　公孙惮只发出一声闷哼，下一刻整个人便爆碎起来。

　　而犀甲而丝毫没有动弹，也不做防御，任由爆炸炸在自己身上。仅此就可以看出，犀甲的肉皮有多厚，防御有多厉害。


第610章 桃花仙岛

　　整个战场，因为张小风的一招变态技能，彻底的平静了下来，剩下的天兵天将都颤抖的呆在了原地不再动弹。

　　“搞定了！”

　　张小风刚刚平静下来，脑海之中便收到一道传音。如今闻言，张小风嘴角不禁升起一道邪笑起来。

　　片刻，雪豹以及雪熊带着邪魔君便缓缓而来。

　　“嘿嘿！大哥，辛苦了！”张小风不禁微笑道。

　　“汗！兄弟，也只有你才想得这么周到，居然叫我破除所有的传送阵，如今看这场面，已经拿下了吧！”邪魔君见此刻平静的战场，震惊道。

　　“哈哈！要不然，我还等他们再来高手啊！如今我就叫他们进退不得，该留在这里的，一个都走不了。”张小风邪笑的道。

　　“那如今这些天兵天将怎么处置？”邪魔君转而看向了剩余的那些天兵天将，好笑的道。

　　张小风见此刻大势已定，召回了所有阴将，整齐的站在了自己身后，随之想了想便大喝道：“我张小风也不为难你们，如今只要举报出公孙家之人出来，我可以放你们一条生路。”

　　如今千余阴将以及众异兽，张小风当真有如一介魔尊一般，令人心生畏惧。再说此前张小风那惊人的大举，一击就轰碎了不下几千名天兵天将，那实力有多恐怖，至今都浮现在脑海之中消散不去。

　　如今既然张小风能放出活路，众天兵天将又如何不把握？天兵天将也是仙人，也是追求着天道，只不过参与官职能得到俸禄，用以能更好的修炼提升修为。生命何其重要，此刻为了生命，便将公孙家的所有关联之人都举报了出来。

　　“阴将军团，杀无赦！”

　　张小风冷漠的看了一眼此刻被举报出来的所有公孙家之人，顿时下令道。

　　近千名阴将双眼一转，下一刻便齐齐扑向了那些公孙家之人。张小风冷漠的望着眼前的屠宰，心中没有丝毫的感情，这仙界要将所有的因果都附加在自己的身上，如今就顺应了这天道，毕竟王母说了，所有的一切都是自己惹出来的，应该由自己承担。在修真界就敢灭了整个剑宗，在这仙界张小风也不怕灭了整个仙剑宗。

　　就当张小风手下阴将团正要出手时，原本晴朗的天际，顿时冒出一整片乌云起来。

　　“这？不好！”

　　张小风见状，顿时心念一转，所有阴将团便消失不见，包裹邪魔君以及众异兽，于此同时，张小风也穿上了轩辕金甲，手持着苍穹杖，注视着天际的乌云来。

　　突如其来的一幕，顿时令周边极度的压抑，所有的天兵天将顿时晕厥而去。张小风此刻若不是有之轩辕金甲以及苍穹杖的加持，恐怕也坚持不了。

　　“恐怖，萧杀……”

　　张小风咬着牙根，紧紧的盯着苍穹的乌云。然而对方似乎也像是在关注张小风一般，但是却并没有什么动作。

　　“适可而止，不需要赶尽杀绝！”

　　天际乌云之中，传来一道犹如九天雷音一般，令人不得不诚服。

　　“哈哈哈！好笑，好笑！是你们要我这样做的，如今又来做好人了？”张小风强忍着沸腾的气血，勉强大笑道。

　　“只叫你整治仙界罢了，没叫你大开杀戒，你可想过你如今因果沾染过头了？届时定然会遭天谴的。”乌云之中再次传音道。

　　“杀都杀了，老子怕个屁的因果！要老子装孙子诚服你们，我就不叫张小风！”张小风顽强的回应道。

　　“唉！你走吧！”乌云之中叹息一声，随之道。

　　“恩？”

　　既然出现了，为何还要放过自己？张小风不禁愣在当地，此刻来者，不是魔帝就是仙帝，但是为何要放过自己？

　　“天帝，你们别把我张小风想的太简单了，如今我敢这么做，总有一天会轮到你们两个的。哼！”张小风冷哼道，下一刻也不再犹豫，便手持苍穹杖割破了空间离去。

　　待张小风消失，乌云消散，魔帝双手后背，一副震惊的眼神，望着周边。

　　“才多久，这张小风就变了，而且变得令人再也琢磨不透。难道这几十年的，他又有什么际遇不成？”魔帝心中暗想道。如今的场面，死伤无数天兵天将，实在令人非议所思。

　　往昔的算计之中，张小风就算有再大能耐，也不可能早就如今的场面。如今对整个天界毁灭性的打击，不得不说大大的超出了推测之外。九龙鼎的传人，确实不可估计啊！

　　而造就张小风如此巨变的，或许就是凡间翠竹峰上，见到那座梦中石像。不知为何，张小风总感觉自己的前世或许做错了什么，导致了自己那么惨淡的下场。这辈子自己肯定不会重走上辈子的路，所有的步伐自己都要踏实的走过，若是有仇人，就要彻底的覆灭，哪怕有丝毫的牵连，甚至可以像诛九族一般对待。

　　对敌人越是仁慈，就是对自己越是残忍。

　　离开满城，张小风便一直在空间之中穿梭，毕竟面对的乃是天帝。如今张小风可不想死，不想踏入往昔一切的命运，离得越远越好。

　　而满城如今可以说，已经彻底的变成了一座鬼城，粗略估计，起码五万名天兵天将死在了满城上，所谓的满城风雨，便是由此而来。而对之满城风雨，谈及最多，便是魔神张小风。纵使魔帝以及大幅度的消减了诸多天兵天将的记忆，但是此前早已逃离满城的当城之人，却未曾封嘴。

　　如今张小风在仙界，可以说已经是一方霸王的象征了。以自己一人的实力，诛杀仙界第一大家族——公孙家族近五万名手下天将。除了天帝有这样的能力外，还会有何人？畏惧、震惊，无不是出现诸仙的口中。

　　而公孙家族也彻底的被打击了去，损失不说，光是天君就是十余名。天君是什么？那可是天界一君啊！没死的公孙家之人，此刻再也不敢去妄想诛杀张小风，在他们眼中，张小风就是恶魔，就是魔王，就是魔神，面对张小风唯有死路一条。张小风那最后的一击，已经彻底打败了所有的仙兵，内心受到的创伤远远比外边的伤口更严重。

　　影响心神，导致的便是修为境界，可以说所有参与此次战争的天兵天将，以后的修为都将难以进展，有些人可能还会倒退，甚至从此停止了下来。

　　如此般轰动的影响，正是张小风预想的效果，也是张小风搞满城风雨的真正目的。首先是让自己在天界立威，二来是想让两名天帝知道，自己不是他们手中的棋子，可以任由他们摆布。

　　然而此刻面对天帝来说，确实太早了，自己玄仙的实力，在天帝眼中，连蝼蚁都不如。自己的发展范围极大，只要不死，修为一旦上去了，天帝又有何畏惧。再说了，大巫神选中了自己，以及自己作为九龙鼎的主人，附加的命运，肯定还远着，所以如今不能死。但是也并非做软弱的柿子，任人捏握。

　　仙界极东，有一座小仙岛，岛上到处都长满了桃树，桃树上更是生着一片片樱红的桃花瓣，故此名为桃花仙岛。也不知为何，或许是地理的位置，此岛屿四季入春，因此桃花不谢，整体看来，犹如一朵樱红的桃花。


第611章 他乡遇故

　　“嗖！”

　　桃花仙岛的一座空山后，气流顿时有些扭曲，随之便出现了一道裂痕。一名身着金色盔甲，手持一根金杖之人从这裂痕之中，冒了出来。待人完整的出现之后，那道裂痕也自动的缝合了起来，顺而消失不见，就像从来没有发生过一样。

　　此人正是张小风不二，已出现在这犹如世外桃源般的地方，张小风不禁有些傻眼。往昔就喜欢吟诗，此刻不由得冒出一句：“桃花一簇开无主，可爱深红映浅红。”

　　念完，不禁左右的查探了起来。周边一望无际的都是满满的桃花，差点张小风就以为自己来到了百花谷中一般。

　　“咦？”

　　随着神识的查探，张小风发现岛屿边缘，临近海洋边，有之一座小房子。房子建造的不是很华丽，但是给人的感觉就是与之周围极度的协调，并非因为有之一座小屋而破坏了周围的美景。

　　“能隐世居住在此者，必然诗雅之人。”张小风心中断定道。虽然不知自己穿梭到了何处，但是远放的神识发现，此处就是一座孤独的小岛屿，周边万里没有任何的人影。而岛屿之中却有人居住，显然是喜欢这样的平静生活。

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　正当张小风好奇之时，一道吟诗之声，顿时由远处传来。诗句确实没有什么独到，但是声音，却令张小风不禁有些颤抖。

　　熟悉，好熟悉！

　　记忆之中，这声音再熟悉不过，但是随着岁月的流逝，只能在记忆之中徘徊而已。

　　张小风此刻不知所措的愣在当地，而下一刻，双脚又有些不自觉的行走起来，朝着声音的来源而去。一步步接近边缘的屋舍，张小风心中的心跳也不禁加快。

　　“我是不是听错了？……”张小风心中不断的猜测道，然而却掩饰不住内心的激动。或许越是好奇，越是想知道，张小风就越不敢放出神识去查探，深怕一探之下，心中的那兴奋以及激动，就化为了泡影，因此此刻张小风才选择了行走，哪怕慢，但是就算失望或许也能延迟一会。

　　人就是有之这种心理，面对几乎有些难以相信，却真的实现的东西，却反而感觉有些不真实，不相信来。假如真的是假象，缓慢的走进现实也就是延缓了一下心中的矛盾心理而已。

　　终于走到小屋的屋后了，而小屋之前，却传来一男一女的交谈声。

　　“梁君，今日你怎么回来得这么晚？是不是又贪玩了？”女子温柔的质问，却不减担忧的心情道。

　　“呃……没，没有！我……”男子断断续续的回应，语气之中，张小风听出对方显然像是在解释，却拿不出确切实在的理由反驳。

　　不过，仅是如此的两句交谈之声，张小风此刻就已经彻底的呆住了。

　　“魔尊，花尊！”

　　张小风脑海之中，再次蹦出两人的身形来。

　　或许此座岛屿乃是一座荒岛，外人极少前来，以至于此刻小屋前的男女，根本就没有释放神识去查探周围的异动。不过就算查探，如今也查探不出张小风的存在。

　　两人正是魔尊以及花尊，如今都是大罗金仙的实力。也正是因为如此，才查探不出比之自己高出一大截实力的张小风。

　　或许记得之下，张小风突然践踏了地上的一根枯木，顺而发出了一丝噪音，令小屋前的男女发现了过来。

　　“谁？谁在那？”

　　话音刚落，一男一女此刻便一脸警惕的来到了小屋之后，正视张小风来。

　　然而，此刻魔尊以及花尊却有些傻眼。此刻站在自己两人眼前之人，那模样，那面容，就算这辈子再如何忘却，也忘不了。

　　没有此人，或许这辈子自己两人就该消失在天地，根本没有如今恩爱的生活，一切一切都是眼前之人带来的。

　　“张……小……风！”魔尊以及花尊同时震惊的道。

　　古人云：久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。是人生的四大喜事。虽然他乡遇故知，并非排在四大喜事之首，但是对之此刻张小风以及魔尊花尊来讲，却已经比之任何都还要大喜。

　　魔尊如今依旧老梁形象，而花尊似乎也遮掩不少，乔装之下，有些像是老太婆。不过，张小风见如今眼前两人喊出了自己的名字，虽然面相有些诧愕，但是张小风却即刻认出了对方。

　　“魔尊前辈，花尊前辈，真的是你们？”张小风喜出望外的询问道。

　　“怎么？改变了模样，就不认得我们了？好小子，你什么时候来仙界的？又怎么找到我们两个的？”魔尊走近了张小风，一掌排在了张小风的肩膀上激动道。

　　“不，不是……你们当日不是在天劫之下……”张小风此刻有些惊讶，本想说两人当日不是死在了天劫之中，如今有为何出现在仙界之中。

　　“呵呵！是啊！多亏有你，我们两个才能度过九九大天劫，成就了如今大罗金仙的实力。小风啊，你真是我们两个的恩人，这辈子恐怕都还不清了。”花尊此刻也走了过来，望着张小风道。原本以为张小风的实力比之自己低，或许还能报恩的为张小风做点什么。

　　然而查探之下，张小风的修为高深莫测，自己根本就看不出来，心中震惊的同时，也不禁感叹道。

　　“呃？呵呵，那就好，那就好！”张小风闻言，不禁摸了摸脑门，嬉笑道。

　　如今魔尊以及花尊没死，那自然是天大的好事，只不过往昔为之两人哀悼如此之多，却是白费了那份心思，此刻张小风心中不禁有些无语起来。

　　“别站在屋外了，走！进屋说话去，我今天刚好去兑换了些酒水回来，你也来得正是时候，哈哈哈！”魔尊脸色不减兴奋，几乎是拖拽着张小风往着小屋内走去。

　　不过花尊以及魔尊心中，又哪里之多张小风在修真界，早以为自己两人已经死去，如今千年过去，或许活在仙界一日，下界便是一年，对于修真者来说，时间几乎都可以忽略。

　　张小风一进屋子，便打量了一番。轻简，当真轻简，一桌两椅，就是一个客厅，里面还有一处卧室，如此就算是一座房子了。不过对于修真者来说，有没有房子都不重要，甚至房子就无非是一种点缀而已。有些修真者，寻一处仙山仙洞，一修炼就是成千上万的岁月，倘若有房子，恐怕也早已风化了。

　　“魔尊、花尊前辈，你们两位是如何来到此处的啊？”张小风好奇的询问道。若是早点知道两人没死，或许自己也不用偶尔为之两人惆怅了。

　　“这个，说来话长！”魔尊此刻一边掰着手中的酒壶，一边道。而花尊此刻也安静的站在一边，见魔尊此刻一味着忙碌手中之时，便代之道：“当日我们渡劫成功，便飞升上了仙界，直接去了一处名为丹霄殿的地方。那里有两位大罗金仙算是接待了我们两个，不仅如此，还邀请我们留在丹霄殿任职什么职务的。”

　　“对，对！不过，你也知道我的性格，在修真界我自有惯了，那时要我去当别人的手下，我显然没有答应。”魔尊闻声，便插嘴道。此刻手中的酒壶已经打开，敢情仙界的佳酿封盖的技术极高，需要一定的技巧才能解开。


第612章 过往缘分

　　魔尊闻了一闻壶中的美酒，顺而双眼都有些发亮，随后便从怀中取出了两个杯子，将其中之一递给了张小风，便开始亲自倒酒来。

　　“魔尊前辈，您不必对我如此客气，这酒我来倒就好。”张小风见此刻魔尊如此客套，心中顿时有些感觉受不起，顺而阻止道。

　　“唉！别跟我磨叽！如今我敬你一杯，就是我魔尊要亲自感激你对我以及颜儿的恩情。虽然有之千言万语，就融在这酒水之中吧！”魔尊此刻双手举杯，认真道。

　　“魔尊前辈，那都是往昔之事，都已经过去了，又何足挂齿？如今您如此这般，我还真有些受不起。你们往昔对我张小风也恩重如山，我帮助你们也是理所应当。”张小风不好意思的道。

　　“那不一样！九九大天劫，那是何等的危险，而且成就大罗金仙，对我们两个的帮助极大你懂么？如今不知你来仙界多久了，这仙界根本就不是往昔在修真界所想的一样啊！”魔尊反驳道。

　　如今来仙界已经有之千年多，魔尊以及花尊自然明白这仙界的混乱，以及凡仙的痛楚。若非自己与之花尊有着大罗金仙的实力，恐怕两人在这仙界也很难生活下去。纵使如此，其实生活也过得极是单调，不然也不会建造一座简单的小屋了。

　　而此刻魔尊手中的酒水，就是借着此岛屿的桃花蜜，去大陆上换来的酒钱。千年来，因为没有仙石，如今魔尊以及花尊的实力依旧在大罗金仙初期，甚至有些倒退的痕迹。

　　不过能活着，对之两人就是天大的恩赐，两人离开了丹霄殿，便一直往着一处方向而去。初入天界没有方向，便一路来到了极东的荒岛上，彻底的远离了仙人群范围，过着隐世的生活。修为能不能长，还是生活过得恰不恰意这都不重要，只要有之对方在身边，再平淡都感觉很快乐和幸福。

　　故而，魔尊便与花尊在这桃花仙岛上一住，就是千多年。心中自然没有忘却张小风的大恩，两人时常都相互依偎着道：“如果再次遇到张小风，一定要好生感谢对方，没有张小风也就没有今日的你我。”

　　如今见到张小风，魔尊以及花尊心中哪能不惊喜。不过魔尊不善于表达，往昔就是豪爽的性格，此刻便是以酒来感恩。

　　“好！魔尊前辈，一杯就行！此后，你可别再谈论此事噢！”张小风不禁推辞道。在自己眼中，魔尊以及花尊就是自己的亲人，就是自己的前辈，自己身为后辈，又如何能受如此大礼。

　　话毕，张小风便将酒杯中的酒水一饮而尽。然而酒水下肚，张小风不禁有些想吐出来。

　　“差！这酒水的品质口感，当真是差得可以。”张小风心中不禁评价道，然而此刻又是对方好意敬酒，自己总不能吐出来吧，无奈之下，张小风便一口再次吞了回去。

　　此刻张小风的模样，魔尊哪能不清楚，顺而道：“小风，这酒是不是差了点？”

　　“呃？不是，不是！”张小风擦了擦嘴角，顿时辩解道。

　　“唉！你又为何骗我呢？我魔尊好歹也是活了万多年的老古董了，这酒质确实不咋地。但是你试过好酒之人，千年不沾酒是什么滋味么？那可是有酒就像喝仙酿啊！如今这仙界的处境你或许不知道，想得到这么一壶酒水，都非常的不容易啊！”魔尊不禁有些感觉愧疚道。

　　“魔尊，花尊前辈，不瞒你们说，其实我早就来仙界了！如今能再次见到你们，当真是连我都没想到的。此刻惊喜正浓，又怎能寒酸了气氛。”张小风急忙解释道，顺而将自己储藏的流芳春都取了些出来，放得一屋子满满都是。

　　“这……流芳春！老子不是在做梦吧？”

　　魔尊顿时一愣，仿佛是在做梦一般，原本手中的酒壶也被远远的甩了出去。整个人也跳了起来，不断的在流芳春酒壶周边游转，犹如看到宝贝一般珍惜。

　　“魔尊前辈，来，咱两好好喝喝！如今能见到你们，我心中也是喜出望外啊！”张小风托起一壶流芳春，便开启了盖子，递给魔尊道。

　　魔尊接过酒壶，便立即闭上了双眼，鼻子却左右摇摆了起来，不断地闻着流芳春散发出来的香味，却迟迟不敢动口。此刻魔尊之状在张小风看来，对方显然是极其的珍惜，不敢轻易的放过一滴，哪怕连气味都是。“啊！还是修真界逍遥快活，若非这仙界有之什么天规，老子早就下凡去了，哪里还会窝在这仙岛上。”

　　“如此说来，你是对如今的生活不满意咯？”花尊闻言，不禁插嘴道。

　　“呃？不，不不！颜儿，你怎么能那么说呢？这酒往昔你不在我身边的时候，那就是我的命啊！没有酒，我也不能坚持活到再次遇见你啊！所以说啊，酒从某种意义上讲，还是你我的救命恩人呢！”魔尊顿时解释道。

　　“哼！还找借口！你们如今先喝，我去给你们采些桃花蜜来。”花尊瞥了魔尊一眼，顺而道。

　　“嘿嘿！颜儿，不用采多了！小心点！”魔尊嬉笑一声道。

　　看似两人在吵架一般，但是张小风看得出两人纵使在一起千年，依旧十分的恩爱。看来所谓生生世世，永永远远在一起，当真是实现了诺言。

　　“小风，来，跟我说说你的经历！如今你实力已经远在我之上了，肯定有不少惊闻吧！”魔尊一脸脸色，正经的望着张小风道。

　　“呃！魔尊前辈，我之事，一天两天肯定是讲不完的，说出来恐怕也会吓到你！”张小风喝了一口流芳春，吐了吐香气道。这么多天来，自己一直忙碌着，根本就没有心情喝酒，如今遇到魔尊，简直就是找到了发泄的时机。

　　如今见到魔尊以及花尊，就像见到了自己的亲人一般，张小风是如何也讲不完心中的故事。就算再如何简要的诉说，张小风都发现自己如今已经过好几天了。

　　魔尊原本一边悠闲的喝着酒，一边听张小风诉说着千多年的精彩故事。时不时也震惊的望着张小风几眼，便再次捧着手中的流芳春，一小口一小口的眯着喝起来。而待张小风讲到最近满城风雨时，魔尊猛然一颤，差点手中的酒壶便洒在了地上。

　　“什么？屠城？”魔尊似乎有些难以确信，重复了张小风的话道。

　　“恩！如今我也彻底跟天界摊牌了，也是因为天帝的到来，我才跑到此处。如此看来，这天帝的到来，还真是给了我张小风一条指引。不然，你们两位在此，我恐怕再过几千年都找不到。”张小风喝着流芳春，口中不以为意的道。

　　“那……小风，你如今是什么实力？”坐在魔尊身边的花尊此刻也难以掩盖心中的震惊，顺而好奇的询问道。

　　“玄仙中后期的样子吧，快由仙君了，境界却已经是天君境界了。”张小风估摸的道。毕竟自己的实力，不能拿普通修真者来对比，自己本就是修神之人，如今只能说是相对的估计，具体跟同实力者相比，自己又是远远在其之上。

　　“这……”

　　魔尊以及花尊闻言，或许所有的震惊，都没有比此刻听到张小风亲口所说自己实力高低来得更打击。张小风从什么时候开始修真，没有谁会比魔尊更了解，可以说张小风慢慢的一路长大，都是看在眼里。如今千多年过去，往昔知道张小风修为很变态，却没想如今都达到了天界人人敬仰的九天玄仙境界了。


第613章 轮回之镜

　　而张小风之所以能踏上修真之路，间接的说还是魔尊的功劳。往昔魔尊化为老梁守护龙钟派，在外室弟子的厨房处打杂，偶尔到凡间捞油水，搞些银子去买酒喝。没想下山购买食物时，碰到了张氏家族的当代族长张金宝。

　　记得那天老梁带着几个弟子背着几大箩筐的食物，正往龙钟山回去的路上，却突然出现一座轿子挡住了去路，顺而从轿子之内，下来一个肥胖的中年胖子。

　　“几位道长，在下青云城张氏家族的族长，嘿嘿！如今有些事，想烦劳一下几位道长。”张金宝一脸微笑的道。

　　“我等乃是修道之人，与之你等凡人没有任何干系，若是想要求道，就上龙钟山上的龙钟那去膜拜吧。”老梁看了一眼张金宝，不耐烦的道。

　　话毕，便带着几名外室弟子继续前行。

　　“唉！道长请等等！我这不就是找你们而来的嘛！”张金宝连忙追了上去，几张银票也从袖子之中取了出来，递在了老梁眼前。

　　“我等乃是出家之人，你这又是做什么？若是有什么非分要求，我等不仅不答应，还会严惩。”老梁见状，顿时恼怒道。不过，右手却接过了张金宝手中的银票，揣入了怀中。

　　“嘿嘿！其实也不是什么伤天害理之事，我张金宝可不是那样的人。事情呢，是这样的。在下有一个儿子，也是我张氏家族唯一的子嗣，整个青云城都知道，我张氏家族乃是商道出生，世代都经营商务。可我这唯一的儿子，什么不学，却偏偏想学道。”张金宝一脸无奈的诉说道。

　　“呃？这既然有心学道，那还是好事啊！一旦学道有成，那就是神仙存在啊。”老梁闻言，不禁告知道。

　　张金宝闻声，不禁上下的打量了一番老梁等人。若是学道有成，真是神仙的话，如今也用不着穿的这么寒酸，还跑到这青云城来购买食物了。假如那天混得不好，都会饿死在山上。至于什么学道成仙，简直就是屁话，还不如一心做生意，赚钱数银子舒服。

　　不过张金宝心中是这么想，口里却道：“道长所说极对！这年轻人嘛，如今已经长大，也由不得我们这做父母来管教了。如今年轻气盛，没吃过苦头，自然不知生活的艰难，往昔都是我惯坏了。”

　　“那……如此说来，你想要做什么？”老梁不禁诧异道。

　　“我希望道长您能收下我儿子张小风，让他上你们道院去磨练磨练。只要让他吃了苦头，他就自然明白什么叫生活了。”张金宝将自己的目的告知老梁道。

　　“呵呵！看得出，阁下还是一片好心啊！所谓子不教，父之过，如今您能忍痛割爱，让自己的儿子接受考验，也实在是一番苦心。好吧，你叫他来龙钟派拜师吧，我这就给他一道通知函。”老梁说完，在后背箩筐内，取出一个账本，就随便的写了几行字，就丢给了张金宝。

　　“哈哈！道长真是好人啊！能明白我张金宝的苦心，天下莫不是唯有道长你了！事成之后，我会再重谢你的！以后，在山上，就有劳道长你替在下多教导一下我儿子了。”张金宝将通知函收进了衣袖里，嬉笑道。

　　“呵呵！我们修道之人，就是替天下百姓做事，如此就是小事而已，不足挂齿！”老梁摸着手心的银票道。

　　而有之这么一回事后，张小风上了龙钟山，才受到了老梁别有用心的‘照顾’！故而张小风才落在了厨房处打杂，却没想得到了九龙鼎，有了今天的成就。张金宝也是无心栽柳柳成荫，本想锻炼下自己的儿子张小风，却没想如今张小风已经是天界的九天玄仙了。

　　一切似乎冥冥之中便有缘分在牵连，在注定，谁又能说的请，道的明？

　　“小风，如今你的造化非同一般，加之如今与之天界摊牌，这以后的路，可就不会安稳了！”花尊出口提醒道。

　　“花尊前辈，这我张小风自然明白，不过一切的一切，也并非我愿意如此，实在了有些无奈啊！若是我也能像你们这般隐世，我肯定会过得比现在更开心。”张小风无奈的道。

　　“那你的那些女人们呢？”魔尊见张小风此刻有些失落，便转移话题道。

　　“有些还在修真界，毕竟还未成仙，不好待在我身边。至于灵儿碧月，此刻就一直伴随着我左右。”张小风说完，便将碧月以及灵儿都从九龙鼎内喊了出来。

　　“魔祖，花尊，你们……”

　　灵儿与之碧月一出九龙鼎，顿时惊讶的道。比之张小风刚见到时，也差不了多少。

　　满城大战虽然已经过去了一段时间，整个仙界似乎也恢复了往昔的平静，但是其影响之大，也只有魔帝清楚。如今看似平静的仙界，却犹如暴风雨前的宁静，越是平静的厉害，暴风雨就将来的更迅猛。

　　一段时间没见到张小风，实力居然变得如此变态，而且不知道从哪里找来这么一股势力，如今已经不是阻止或是不阻止张小风的事了，而是威胁到了整个天界。

　　若是如今还不是对付张小风的时候，倘若彻底抹杀张小风，当日魔帝就可以轻易将张小风除去。如今魔帝便是在紫霄殿内，一直思索着这个问题。往昔之事，都是跟仙帝一起定夺，如今大事还未解决，魔帝也不敢轻取妄动，也正是因为如此，魔帝才放过了张小风，让其离去。

　　“西王母驾到！”

　　正当魔帝思索之时，后堂外仙兵通报道。

　　片刻，王母便带着几名侍女走进了后堂。魔帝一望，只见王母极是有些生气的模样，心中也猜测，看来王母此处前来必定是为了满城之事了。

　　“景皇，发生这么大的事，你难道就不出手管管么？”王母自顾自的坐在了高椅之上，顿时望着魔帝道。

　　“王母，不是我景皇不想管，而是时候未到啊！”魔帝举着仙茶杯道，不过此刻茶杯之中，茶水却早已被喝完。

　　“时候未到，什么时候未到？如今天界都变成这样了，满城之事，影响了整个天界的秩序以及安宁，你就纵容张小风这样下去？那明天再来一个屠城，那……”王母闻声，不禁更加生气道。

　　“呵呵！王母，您息怒先！如今这天界如何，又怎么能劳驾您烦心啊！咱几个不早就是局外之人了么？”魔帝微笑道。

　　“哼！亏你还笑得出来。如今我们不管这仙界的话，这仙界迟早要大乱了。几百万年的安定，恐怕就要毁在你们两个的手上了。”王母见魔帝此刻还笑，不禁恼怒的指责道。

　　“这张小风这段时间肯定不会再闹事了，公孙家族肯定也会有些收手，毕竟这次可是张小风给公孙家一个严厉的警告。相对的来说，仙界暂时还会安静一段时间。”魔帝解释道。

　　“那好，你如今告诉我，你们两个究竟在搞什么？再隐瞒我的话，我就自己去查。”王母转而道。

　　“唉！好吧，这个反正您也迟早会知道。这样说吧，王母，你可还记得金鼎传人的前世？”魔帝转而询问道。

　　“你问这个做什么？难道你们所做之事，跟金鼎上一代传人有关？”王母不解的询问道。


第614章 寒蝉心事

　　“其实我跟玉皇发现了一个惊天的秘密，金鼎的传人，其实就是一个人不断的轮回转世。也就是说，这一代的张小风其实是前世轮回而来。”魔帝定睛道。

　　“这……你们两个是如何知道的？难道翻查了阴曹地府的生死薄？”王母闻言，顿时惊讶道。

　　“不，生死薄上查不到张小风的前世今生。”魔帝告知道。

　　“那你们又是如何知道的？”王母不解的询问道。

　　“其实早在三百万年前，我与玉皇就猜测此事了。经过这三百万年的沉淀，猜测也被证实。虽然金鼎传人难以让人琢磨，也推算算计不了。但是我们利用轮回镜，却知道了一些秘密。”魔帝诉说道。

　　“轮回镜？什么轮回镜？”王母震惊道。

　　“呵呵！这轮回镜其实便是金鼎传人的法宝，只不过我们得到的时候，已经是碎片了，在我跟玉皇不断地修复下，还是从中找到了一些残余的东西，其中记载了他好几次轮回的记录。就在上一世，不知为何却被我跟玉皇无意之中得到了。”魔帝解释道。

　　“金鼎传人向来神秘，不能被推算也不能被算计，既然他自己记录自己的往昔，那这轮回镜中，究竟记录了什么？”显然这轮回镜肯定不是一般的法宝，其中记载的又是金鼎的传人往故，魔帝跟仙帝肯定是发现了什么惊天秘密。

　　“里面记载的东西，更多的是生活的点滴。这金鼎的传人似乎像是在磨练自己一般，而且每一次轮回都以‘我不甘心’收尾。这些我们自然难以明白，不过，王母你可知道，这金鼎的传人代代能成神！”魔帝选择重要的告知王母道。

　　“这……”

　　王母闻言，不禁有些惊讶。自千万年前，仙人不可成神便已经是成为了命运的注定。那这金鼎的传人，又是何以飞升神界的？

　　“你我其实都知道为何不能飞升神界，但是这金鼎的传人怎么去神界的，这倒是很令我们不解。轮回镜其实乃是一件神器，他每一次轮回都带着身上，似乎就是想弥补一些什么，而从诸多的记录我跟玉皇两个也很是怀疑，甚至猜想，这金鼎的传人似乎不是人。而从轮回镜上我们也知道了，他是从通天门去神界的。”魔帝顿时道。

　　“什么？他能打开通天门？那他不是人？又是……”王母更是惊讶的询问道。

　　“这只是我们的猜测而已，或许是人，也或许不是。是神兽也不一定，呵呵！”魔帝微笑的解释道。

　　“但是，我还是没能明白，你们既然知道了这些，那如今你们又在做什么？”王母转而道。

　　“我们想利用他来打开通天门！”魔帝如实道。

　　“什么？你们要打开通天门？你们可知道打开之后后果很严重啊？”王母闻言，顿时有些反对的意思道。

　　“我们隐忍了这么久了，是该行动了。王母，你难道就不想？”魔帝不禁疑惑道。

　　“唉！如今这样不是很好么？何必又要重走往昔的道路？现在我知道你们为何会出手对付金鼎传人的上世了。敢情，你们早就想打开通天门了。”王母闻言，释然道。敢情轮回镜不再金鼎传人身上，故而忘却了往昔的记忆，如今魔帝以及仙帝正是利用这一点，达到打开通天门的目的。

　　魔帝见王母如此所说，不禁有些微怒道：“王母，往昔的仇恨，您可以忘却，但是我等如何都忘却不了。自从胜任天帝以来，就从未放弃过。”

　　“景皇……”王母见魔帝此刻一脸怒状，不禁叫喊道。

　　“王母，不必多说了。如今玉皇去了天外天还未归来，张小风之事就暂且搁置一段时间吧！到时该如何处置再说。如今我也回景霄殿去了，届时通天门开启，我与景皇倒是希望您也能跟我们一起去。且罢，就此告辞了！”魔帝阻断了王母之话，顺而说完便消失在了紫霄殿后堂之中。

　　“唉！你们这又是何苦呢？都过去这么久了，为何还放不下？”王母叹息道。说完，也默默转身带着侍女，往瑶池而去。

　　王母娘娘一回到瑶池月宫，寒蝉仙子却早已在宫内等候。此刻一双媚眼办睁半明，秀眉紧蹙，显然是在思索着什么事端。而见王母归来，寒蝉顿时走了上前作揖道：“参见王母娘娘！”

　　“哟！寒儿，你怎么在这里啊？”王母见状，托起寒蝉后疑问道。

　　“王母娘娘，听闻月老说，张小风与之公孙家族在满城大战，这结果究竟是如何？”寒蝉抿了抿樱唇，随之望着王母娘娘询问道。

　　“这结果还能如何？天界一直抓拿张小风，都千多年了都抓不到。如今这满城大战，难道就能降服了他？寒儿，寡人知道你对那小子有心思，但是你如今也要重轻分明。这满城风雨，死伤好几万名仙人，因果自然将由张小风承担。按照天条，张小风就必须打进天牢处死。寒儿，你还是放下他吧。”王母好生指点寒蝉道。

　　“死伤好几万仙人？王母，此事有没调查清楚？上回您不也看到了，张小风实力也只不过大罗金仙啊，他哪里能闹出那么大的罪过？”寒蝉闻声，不禁一颤，随之为张小风辩解道。

　　“寡人难道还会随便诬陷别人不成？寒儿，你如今也不要多说了，回去一心一意的修炼就行，至于张小风，你也不要再想了。”王母如今提到张小风就有些怒意，呵斥完，便也不再多说，往之后堂而去。

　　寒蝉自知自己的身份低微，根本无法为张小风辩解。如今王母既然已经离去，而且面带怒色，就算自己再如何说，恐怕也没用。无奈之下，只好默默的望着月宫花园走去。

　　不知不觉，寒蝉便来到了张小风当日观‘海’之处。诸多年来，寒蝉仙子不知多少次，都站在这个位置上发呆，而且一站就是好几天，有时甚至长达几个月之久。

　　“张小风，你为何要这么做？难道，我们真的是有缘无分？”寒蝉心中暗想道，随之便再次默默的站在边缘，观望云海来。

　　记得张小风还在时，每日都紧握着拳头，双目也一直紧盯远方，寒蝉当时就一直在想，这张小风究竟是在思考着什么。多少次都希望自己能帮助张小风，然而对方对自己极其冷淡，根本就无从接近，自己又如何能帮助。

　　如今站在这位置上，就是想将张小风当做自己，以张小风的立场来思索面对的问题。不过，张小风的心思又哪能是这么容易猜测的，如今寒蝉站在此只不过就是在怀念，怀念张小风还在的日子，哪怕人早已离去，身形早已模糊。

　　满城风雨的始作俑者张小风，自然不知自己闹出之事，还会令天界几大巨头烦恼。如今与之魔尊以及花尊在桃花仙岛上，日子也算是过得极其舒服和安心。一来是见到了犹如长辈的魔尊以及花尊，二来在仙界，也有之一处像家一般的着落之处。

　　人一旦心平气和，对之修炼往往也有之极大的帮助。如今与之天帝算是彻底的划分了界限，剩下，就该是好生修炼，等待时机来正面对峙了。


第615章 是梦非梦

　　如今九道神龙诀已经突破了四道，第五道却迟迟还未来临，张小风自然也知道心急也没有用，不过平时还是希望自己能早日领悟这第五道神诀来。而第四道神木诀突破之后，张小风便时常的犯困，更是接连不断的做梦。

　　按理说，做梦乃是人之常情，不过对之修真者来说，就有些说不过去。

　　修真者逆天而行，经过筑基，辟谷等等，最终经过天劫，成就仙班，便早已脱胎换骨。根本不会有之凡人的习惯，如今张小风到如今还会做梦，那简直就是异常之极。不过张小风本来就不能那常人看待，往昔修炼九道神龙诀第一道突破时，便伤情。第二道便是脱发，第三道失忆，那么如今第四道，做梦也极有可能是一个征兆。

　　每日望着樱红的桃花，身边又有灵儿等人相伴，张小风心神安宁之下，不知不觉又开始酣睡起来。

　　“灵儿师妹，你看，风君又睡觉了，真是有些不可思议。像我，都不知多久没做过梦了。”碧月见张小风此刻坐在一株桃树下，双眼紧闭，一副沉睡的模样，不禁好笑道。

　　“夫君自然不是我们可比，不过我也很是担心。碧月师姐，你可记得，夫君每次做梦醒来，双眼都赤红无比，而且嘴中还大喊梦语，我心里都担心这做梦会不会影响了夫君。”灵儿挽着碧月的手臂，随之担忧道。

　　“灵儿师妹，你就不要担心了，咱风君是何等修为，而且福气深厚，自然不会有事的！咱两好好守着风君，陪伴在其左右，就是对风君莫大的安慰。”碧月随之安慰道。

　　“恩！月儿姐，看来如今你比我还要了解夫君啊！”灵儿闻言，不禁微笑的望着碧月道。

　　“哎呀！灵儿妹子，你居然敢嘲笑我，看我不好好收拾你！”碧月见灵儿笑看自己的模样，脸色不禁微红。如今自己与之灵儿，都已经是张小风正式的女人。虽然两女共侍一夫，但是心里面还是有些难为情。如今便如往昔一般，两人再次嬉闹起来，让这原本平静的桃花仙岛，多了几分热闹之意。

　　有之仙女戏耍，桃花仙岛，还真名副其实的世外桃源。

　　做梦，乃是一种自然现象。古人有云庄周梦蝶，甚至有梦回游仙等等。其实梦分为两种，其一便是日间杂事，引入脑海顺而产生了梦境，也就是指日有所思，夜有所梦。其二，便是潜意识中的情感萌发，比如记忆等等。

　　对之修真者来说，潜意识就是元神所在。一旦元神主控，自己的识神能力变得变得极低，一旦进入梦境，一切似乎都变得不由自主，身不由己般。而修真者元神强大之后，慢慢的这种抵抗能力也变得极强，开始主导元神，控制自己的思路，所以正常来说，分神期之后，修真者便不可能会再产生梦境。

　　哪怕是潜睡，自己的神识依旧主导着元神。

　　从普通凡人说起，我们便知道，其实在梦境之中，人还是有之分析思考的能力。比如梦境之中，牙齿掉了，自己会自主的思考之后该怎么办。或者梦境之中，有之一条河，会想办法怎么渡过等等。

　　从九道神龙诀第三道神水诀开始，张小风便有之能设想的能力，更是能在脑海模拟外界一切的独特能力。加之自己的元神与神识早已紧密的结合在了一起，可以说自己就像是三神合体一般，根本就不会再去区分元神以及神识或是躯体。如此根本就不可能会做梦，但是至第四道突破后，梦境却时常的爬上了张小风的脑海，不得不说，乃是修真者之中少有的现象。

　　能主导思维，却受梦境的牵连，故而好几次梦境过后，张小风都遗忘了去，或许元神某种程度上控制了思维的运转。天界的两大天帝知道，张小风其实世代都在独自轮回，往昔还借用轮回镜将自己前世的记忆都记录在其中。而上一世，却将轮回镜毁掉，显然就是希望如今这一世不再记得往昔的记忆。人可以轮回，但是元神却一直存在，故而这一世张小风的元神显然也控制了前世的记忆，令自己不能记起。

　　不过究竟为何，这自然连天帝都找不到答案。毕竟轮回镜已经不是往昔那般的完好，天帝也只是知道其中的碎片而已，一切终究还是回到了张小风身上。

　　不过，如今桃花树下的张小风，这次却做了一个梦，与之往昔截然不同。

　　朦胧之中，张小风睁开了双眼，突然一道闪电划过，令张小风不由得再次闭上了双眼。毕竟此前的朦胧，令张小风感觉周围有些模糊，刺眼的电光闪射之下，肉眼倍感不适。

　　“这……这是哪里？”待张小风再次睁开双眼，眼前的一切，令张小风不禁有些傻眼。

　　一片暗黑的大地，到处都是焦土，天际乌云笼罩，时不时的一道雷电闪过，随之雷声爆响不断。敢情这暗黑的焦土，便是时常受到雷电的轰击导致的结果。

　　苍凉的空间之中，此刻四下显得极其的萧杀，荒凉。而周围没有任何一人，唯独张小风此刻站在了一座荒山之下。

　　“我怎么跑到这鬼地方来了？呃？不对，我记起来了，我应该是在桃花仙岛睡觉来着。难道，我在做梦？”张小风直是有些诧异，不过随之一思索，张小风便记起来。

　　“轰！”

　　乌黑的天际突然一道电光闪过，一道惊天霹雳顿时从九天之际急速轰向自己而来。

　　张小风连忙闪避，幸好自己的实力够高，此前那道霹雳正好砸在了自己身边不远处，留下了一座巨坑来。随之周围，便弥漫出一股烧焦的气息，显然是雷电劈过之后，对土质造成的结果。

　　“这……我靠！这他妈究竟是不是在做梦啊？”看着眼前的一切，鼻息也闻着焦土的气息，张小风不禁有些傻眼。

　　假如是做梦，但是梦境也不用逼真到这种程度，张小风此刻甚至猜测，此前若是自己不闪避，被霹雳轰砸中，肯定会严重的受伤，更有甚者，恐怕还会死在这霹雳上。

　　一想到此，张小风不禁开始拧自己的脸皮来。然而，纵使张小风拧脸皮，扭鼻子更是捶打自己的胸膛，自己除了倍感生疼之外，就是不会醒来。

　　“不是吧？老子究竟是不是在做梦？就算是做梦，我至少也不会感觉疼吧？”如今张小风不得不开始重视起来，毕竟如今此处，比之梦境还要真实。

　　若是自己都来到了此处，那么灵儿、碧月两人呢？而一想到灵儿以及碧月，张小风便有些着急起来。

　　“灵儿，月儿……”

　　张小风不禁大声喊叫起来。

　　然而，除了偶尔有些山脚传来自己的回音之外，却没有任何人回答。

　　“老天，我这是跑到什么地方来了？”久久没有任何回音，加之周围如何也探测不出详细，张小风不禁有些发慌起来。

　　由此，张小风断然可以认为有两点，第一自己便是无意之中，被人带到了这里。那么能在自己神不知鬼不觉之下，带来此处者，肯定就是比之自己实力还高之人。其二，就是自己依旧是在做梦，而且还是一场噩梦。


第616章 霹雳雷核

　　那么谁会带自己来此处？灵儿，碧月她们呢？见到不到自己她们肯定会很担心。其次自己依旧在做梦，但是这梦什么时候会醒？毕竟往昔自己一旦做梦，就是几十上百年，如今这梦又会持续多久？

　　或者自己如今是不是做梦，都不是很确定。

　　一旦想不通之处，张小风都选择率性而为。随之便开始四周走动起来，想仔细的查探下，此处究竟是哪。

　　然而，前脚刚踏出一步，天际再次电光闪亮，一道惊雷再次传来。

　　“我嚓！”

　　张小风猛然一个扭身，随之便瞬移而去。

　　“轰！”

　　待张小风安全的瞬移离开后，原先站着的地方，再次冒出一个大深坑，深坑之中此刻也不断的冒出呛鼻的焦土烟气。

　　“妈的！老子得罪你什么了？老是劈我？”张小风此刻有些恼怒起来，对着天际就是一阵猛骂。

　　假如第一次霹雳轰向自己，那有可能是意外。然而这第二道惊雷再次轰击自己，那显然就是不是意外，而是针对自己而来的。

　　不过，张小风再次证实了自己的猜测，那就是如今天际的惊雷，确实是针对自己而来的。因为张小风刚破骂了老天几句，一道天雷便再次闪射，轰击冲向了自己而来。

　　雷鸣闪电，往昔在凡间时，张小风看来那就是老天的一种自然现象，通常都伴随在下雨之时。不过也听闻老人说，雷的下落，乃是老天上的雷神掌管，用以主罚万物。据说只要大地出现至邪之物，老天就要惩罚，并以雷来轰击。

　　所以小时张小风一直认为，只要雷下落之地，必然至阴或是当地有邪物，老天要除去，是以天地不容。而自从修真开始，张小风便知，雷根本不是自己理解的那般。

　　而且也知道，并非下雨之时，才会出现雷电现象。修真界顶级的渡劫期修为的修真者，就即将面临天劫，而天劫的形式，正是天雷。不过，修真乃是一种逆天行径，既然与老天相反，那自然跟天理不容相对应，所以也就换来老天的惩罚。

　　修真之后，张小风也慢慢知道，修真者分为阴阳之道，阳者身上会聚集越来越多的阳气，一旦达到一个临界点，便会与天地相互冲突，顺而引发天劫的阴电，与之相克，也就是引来所谓的天劫降临，反之阴者便是阴气足够引来阳电。

　　不过这些理论都不能在张小风身上得到证实，毕竟张小风修炼的乃是九道神龙诀，似乎不介于阴阳之间。如今五行慢慢的完整，相同于自己便是天地的存在，故而不会引来天劫。因此千百年来，张小风修炼之时，除了突破之外，在外界也不会有渡劫的时候，相当于无电者，何以引电之说。

　　然而，此刻张小风处在这么一个诡异的天地之中，却颠倒了往昔自己对天雷的认识。假如天雷轰击者，真是老天要除去的话，那试问张小风究竟犯了什么错。

　　“这里不会就是天谴的根源地吧？”张小风再次躲避开一道霹雳之后，心中不禁有些疑惑的猜想道。往昔听闻一旦因果过重，便会遭来天谴。自己也算不上什么好人，诛杀了诸多的修真者以及仙人，难道如今就是老天特意安排了此处来惩罚自己？

　　但是张小风自认为往昔自己所做一切，都对得起天地良心，根本就没有什么大错，甚至除去一些人，还是替天行道。如今自己却遭到天谴，还真是老天看走了眼，当真天地不仁。

　　然而，张小风心中越是抱不平，这老天就越是不断的落下惊雷轰击自己。除了不断的躲避之外，张小风根本没任何办法，毕竟此处似乎极其之大，大得看不到边缘，而天际却像是一个整体，哪怕自己躲在任何地方，都能随时的找到自己，并下落天雷。

　　“妈的，这样下去，也不是什么办法。”张小风又是躲避开一道惊雷之后，心中不禁暗骂道。

　　然而，纵使如此想，张小风此刻也没有任何应付之策，毕竟如今连这里是什么地方都搞不清，甚至连怎么来都不清楚，又何以离去？

　　更是让张小风无奈的是，这天雷霹雳似乎也有灵性一般，此前一道惊雷都没有中，如今下落天雷的速度也不断的加快了。此前一道天雷下落，好歹有半天的休息时间，而此刻，几乎一个闪躲，下一道天雷就接种而来。如此下去，张小风不难以想象，随着时间的缩短，最后肯定会达到自己闪避的速度极限，而轰砸中自己。

　　不仅如此，随着时间的缩短，下落的雷电似乎也开始再不断的增加，从先前的一道到此刻已经不下十几道了。

　　如此一来，张小风当真不想出对策，那自己肯定会死在这里。往昔用以防躲的九龙鼎，在这关键的时刻，居然联系不到。这也是张小风一直坚信的认为，此刻自己肯定是处于梦境之中。

　　“轰隆！”

　　一声爆响而出，天地顿时白光闪射，照亮了整片暗黑的大地。

　　“啊……”

　　所谓明枪易躲，暗箭难防。张小风原本已经释放了自己极限的神识，用以追捕霹雳的路线。然而随着惊雷的增加，张小风此刻便被背后的一道惊雷轰击中，而此道雷电是如何出现的张小风都一无所知。

　　霹雳一旦进入身体，就开始肆虐的破坏自己的五脏，手脚此刻都变得有些麻木，连战都有些站不稳来。尤其是自己的双耳，原本已经都承受雷鸣了，此刻却被震得有些失去听觉，耳膜之中只留下不断的耳鸣声。

　　“我靠！这他妈什么霹雳，就算是天劫，老子就是站着给你劈，也不至于会有这般的难受吧！”张小风努力的站直身体，出口对着苍天大骂道。不过张小风所说也属实，往昔连九九大天劫，自己都不会畏惧，普通的天劫，以张小风如今的实力，确实就让天劫直轰，都根本不会畏惧。

　　难道，此处的雷电已经超越了自己的认知范围不成？

　　然而，张小风看着自己一路闪躲的路线，哪怕左右前行，却发现自己似乎一直在朝着某一个方向前进。也就是说，这惊雷不断的逼着自己朝着一处方向而去。

　　有此不算意外的发现，张小风蓦然转头看向了自己前行的方向而去。然而自己的神识范围之内，却并没有发现任何特殊之地，但是此刻自己的发现也不能说是错了。

　　实在想不通之下，张小风唯有强忍着不断被霹雳轰中的疼痛，一直往着未知的领域不断的逼近。

　　不知过了多久，也不知被多少霹雳砸中，如今张小风已经有些面目全非，若非有之神木诀不断的修复，恐怕此刻张小风早就被霹雳给轰死了。不过张小风若是还有清醒的神识，固然发现此刻自己已经被十万八千道惊雷劈中，能在这么多霹雳惊雷下不死，已经是非常牛逼了，放话出去，起码震惊六界，虽不知六界之上的神魔妖界有何能耐之人。

　　只见暗黑的焦土之上，一如焦土之人此刻不断的在焦土之上攀爬，全身上，不断的冒出阵阵烧焦烟气。然而，乌黑的脸庞上，一双坚定有神的双眼，此刻却瞪得极大，与之紧咬压根的白牙，在乌黑的脸庞上，显得格外的显眼。


第617章 金雷神诀

　　“我问候老天你祖先，你越是想劈死老子，老子就越不服，凭什么你能霹雷，老子就不能，别让老子也能有这能力，老子肯定将老天你屁股都炸开花。”张小风紧咬着压根，还有些清醒的意识中，依旧强忍着身心的折磨，大骂天际道。

　　“轰隆！”一声格外爆响的雷鸣声，再次从天际传来。

　　“啊……”

　　一道犹如水柱一般粗壮的霹雷，从天际直线一般的，直直轰击在张小风的背上。此刻张小风声音都有些嘶哑，而在雷鸣爆响之中，却被掩盖了故去。

　　终于，在这十万八千零一道的变态霹雳中，张小风终于坚持不住，晕厥了过去。而身体也被炸得粉身碎骨，变成了诸多的微粒漂浮在天地之中。而此刻这些微粒，只要仔细的发现，每一个微粒都带有电光闪射，仿佛雷电还未消失，依旧刺激着这些微粒一般。

　　或许天际明白，就算粉碎了张小风肉身，也杀不死张小风。毕竟张小风不能同普通之人想必，身体的构造乃是元素形成，此刻化为了微粒，只要微粒不灭，张小风就还能有复活的机会。而带着消灭张小风的意思，此刻所有带雷电的元素微粒，似乎又成了阴阳缺乏的电离子，整片天地顿时躁动起来，无数的霹雳从天际下落，直轰所有的元素微粒。

　　如此强大的霹雳雷电，一旦轰击中每一个元素微粒，张小风就算有神木诀，恐怕也救助不过来。不难以想象，张小风必死无疑。

　　然而，张小风此刻若是清醒，便会发现自己眼前不远处，有一个极其诡异的气团。之所以说诡异，是因为这气团简直就是雷电形成了，说是雷电气团也不为过。气团此刻呈螺旋状，不断的旋转。带着雷电元素，显得格外的刺眼，不得不说也是一道独特而又惊奇的风景现象。

　　而气团的正中心，有之一团仿佛被无限压缩的霹雳雷电核，此刻暴躁无比，是因为雷电的恐怖能量相互的拥挤造成。整体看来，这团圆形的霹雳雷电团，就好比暗黑之中的太阳一般，极度的刺眼。而肉眼根本就不能正视半分，恐怕一见之下，顿时失明。

　　此刻正当无数雷电轰击张小风散解的元素微粒时，这气团却将张小风所有的元素微粒吸收了进去。所谓正负相吸引，或许也就是这个道理。

　　不过，按照张小风先前所想，此处或许就是天际的惊雷，将自己逼到了此处，也就是张小风预想不到的未知领域。

　　张小风所有元素微粒被吸进霹雳雷电团中心之时，天地原本轰击元素而来的所有惊雷，也顺应着轰响了气团中。

　　“轰隆！”

　　不断的爆响声，震撼了整个天地。然而这气团似乎能量比之天际更大，所有的惊雷居然没有撼动气团半分，更别说此刻中心处的雷核了。不仅如此，所有惊雷的能量，就像是一道道补品一般，使之雷核更是强大起来。

　　张小风被天雷轰碎的带电元素微粒，被莫名的空间内，暴躁的气团吸附而去，如今不知过去了多少岁月，根本就不能细数。

　　皆说修真无岁月，但是如今这岁月在此处空间之内，已经变得失去了意义一般。

　　天地五行，分之为金、木、水、火、土。而古籍记载，五行之金，又曰“金曰从革”，是金具有肃杀、变革的特性。天地万物，莫不是金雷最具萧杀之意。故而，天劫往往皆是以天雷形式降临，是以诛杀万物。

　　此刻气团中心的雷核，充斥的莫不是浓厚的金元素，而暴躁无比的金元素正以想象不出的速度急速的旋转，导致周围蓄乱无比。随着速度的加快，整个雷核似乎开始浓缩起来，所有的金元素雷子，都相互的聚拢在了一体，最终变成了一枚金色的珠子。

　　时间急速的流逝下，整个天际变得极度的暗黑，而天际中心处，却唯独一颗金珠闪射着刺眼的白光。或许太过压抑，也或许是常年的过渡积累，天地似乎再也无法忍受这样的场面一般，终于，在天际之中裂开了一道天缝。

　　于此同时，安静许久的天界似乎也为之色变。此刻整个天界顿时失去了光明，仿佛遇临万年难得一遇的天狗食日般。所有的仙人此刻心中都有些难以平静，心中莫不是感觉有股极其难以压抑之气，充斥着自己的整个身心，莫名的感觉有些恐慌，难受，更是有些气血沸腾，干呕起来。

　　作为仙人，早已超凡脱俗，列为六道之外，根本不会有此感觉，如今出现这么一幕，令谁都难以置信。

　　“恩？天变？”

　　景霄殿大堂之后，魔帝望着突然黑暗下来的天际，顿时一愣。与之魔帝相同的，还有瑶池之上的西王母，以及此刻身处九重天之上，天外天的仙帝玉皇。

　　仙界已然如此，更别说凡间。

　　凡间此刻鸡飞狗跳，山河蓄乱，地震山摇，仿佛大难即将来临一般。如此之状，当真千古难遇，甚至万年也罕见。

　　而当天地黑暗的同时，九天之上，顿时落下了一道金雷。

　　“神雷劫！”

　　此刻景霄殿中的魔帝，瑶池之上的西王母以及天外天中的仙帝三人同时惊讶的同时道。

　　毕竟仙界落下神雷，这简直令人难以置信。神雷之所以名为神雷，那就是神界降落的霹雳。普通仙人或许不为明白，毕竟实力达到一定程度，便会飞升神界。而要飞升所谓的神界，必然要渡神劫，应该说是理所当然。

　　但是三大天界之首的仙帝、魔帝以及西王母却不会这么想。千万年来，神界似乎已经跟天界隔断了一般，根本就不会有飞神之说，如今又何来的神雷劫？

　　天地突来如此异象，三人不禁脑海中，同时想到了一个人，那就是张小风。

　　天界到处都异象突生，却唯独有之一处例外。那便是仙界极东之处，海洋之上的一座盛满桃花的小岛屿。不过，这岛屿之外，却是一片暗黑，显然此刻岛屿之上的众人也倍感诧异。

　　“灵儿师妹，我怎么感觉外面天黑了，但是咱这岛屿之上，却一片明朗的蓝天白云？”碧月此刻更灵儿站在一座小山上，见到岛屿之外的异象，不解的询问道。

　　“这个，碧月师姐，灵儿也不知。”灵儿此刻心中也极其不解，如实的回应道。

　　“如今都五十年过去了，风君怎么还不醒来，若是此刻在身边，我想风君肯定会知道。”碧月随之感叹道。

　　“月儿姐，你也这么感觉么？”灵儿闻言，不禁有些好奇道。

　　“难道灵儿师妹你也是这般感觉？”碧月闻言，便惊讶的看着灵儿的双眼道。

　　“咱两皆是能感应夫君的变动，看来这异状或许真跟夫君有关联了。”灵儿点了点头，猜测道。

　　而在小屋之内，魔尊以及花尊此刻也显然观察到了这一点，与之灵儿跟碧月一般，也是有些莫名其妙的感觉。

　　而原本张小风酣睡之地，此刻张小风五十年前便早已消失，留下了一鼎金光闪闪的九龙鼎代替。突然，九龙鼎一个颤抖，便化为了一道耀眼的金光直冲天际而去。


第618章 妙不可言

　　“灵儿师妹，看！”

　　桃花仙岛并不大，突然冒出的金光，带动了周围的气息，使之众人都感受得到，更别说此刻九龙鼎正好从碧月以及灵儿身前飞向了天际。

　　“月儿姐，我想困惑夫君许久的瓶颈，今日便能得到突破了。”灵儿望着天际的金光，随之猜测道。

　　“看来，风君此次并非睡大觉，而是梦中潜修了。哼！不早点告知一下，早知我也闭关去了，犯不着守着他这么多年。”碧月心中显然也认同了灵儿的猜测，不过嘴中却蛮横的撅嘴道。

　　“呵呵！”灵儿自然知道碧月在开玩笑，此刻唯有报以微笑，与之碧月一同观望天际来。

　　来自神界的金雷，冲破了界面，落在了天界上，冲着桃花仙岛而来。而九龙鼎带着无尽的威严，化为了一张大嘴一般，将神界落下的金雷一口吞没了去。

　　简单，明了。

　　神雷被九龙鼎吞噬掉后，天界突然又变得明亮起来。如此一幕，持续的时间仅仅片刻而已，犹如眨眼之间一般。突如其来的变黑，又随之转亮，天界的诸仙此刻脑海除了不解，还是迷惑。

　　九龙鼎内，此刻一片暗黑的空间中，一枚金色的雷珠顿时颤抖了一下，与此同时，此前被九龙鼎吞噬的神界金雷，顿时直轰金珠而去。

　　来自神界的金雷此刻毫无疑问的轰炸中了金珠，顿时，整颗金珠爆碎而来，化为无数的闪电霹雳，使之整片空间再次恢复到了往昔的状态，一片雷域的空间。

　　而金珠爆碎之中，一道人影也随之冒出。只见此人全身电光闪射，不断的冒出霹雳的爆炸声响，激流不断流淌。随之此人双手伸开，一股股霹雳冒出，口中顿时大喝道：“金雷神诀，现！”

　　话毕，人影周边顿时爆射出一道道金色的惊雷，从无形的天地中，迸射而下，轰击着雷域空间的大地。

　　“哈哈哈！九道神龙诀第五道金雷神诀，老子终于突破了，以后咱也能玩雷了。”张小风双眼金光闪烁，大笑道。

　　修炼之事，当真强求不来。心急者，反而怒急攻心，导致修为不前。往昔张小风一直希望自己的实力能有所突破，却迟迟没有任何突破的痕迹，甚至连门槛都望不到边。如今心静之下，梦中却没想一举突破了九道神龙诀第五道金雷神诀。

　　此刻站在雷域空间中的张小风一脸兴奋，全身上下都电光激流不断，直感觉自己充满了暴躁的力量，挥手之间，一道道惊雷便顺势挥出，当真有如天地雷神一般。而据说雷神乃是刑罚主神，那么如今自己拥有这神通，未来岂不是刑罚大神？

　　而内视查探之下，张小风发现自己的修为境界再次飚飞，往昔临近仙君境界，如今的修为直追仙帝，神识境界却率先突破了仙帝境界，直追仙帝后期。

　　“哈哈哈！妙！当真妙不可言！老子拥有神杖加持，仙帝级别的高手如今应该能应付得来吧！”张小风紧握着强有力的拳头，电光不断的闪射，暴躁迅猛的力量不断充斥这手心之中。

　　如今五道突破，真正达到了五行之境。但是张小风如今却还未感觉自己有飞神的感觉。毕竟这第五道刚突破，还未达到一个临界点，从往昔的经验张小风知道，自己还有一个五道圆满的境界，那时五彩齐聚，又会是何等的厉害呢？

　　想着想着，张小风更是放声大笑起来，笑声响遍了整个九龙鼎内层空间。

　　“哟呵！”

　　随着一声兴奋的大喝传来声，原本站在小山上的灵儿以及碧月顿时抬头望去。

　　“啊……”

　　只见一道金色的霹雳袭来，原本知道是张小风的声音，可如今此状，两女不由得吓了一跳。连忙运起仙元力，用以阻挡。灵儿更是高抬右手，用神戒来抵挡。

　　当两女都做好了防备，可是霹雳下落到就当要劈中时，金色霹雳却突然折了个弯，绕开了过去便消失不见。

　　“这……”

　　灵儿与之碧月两人相互的看了一眼，面面相觑，是在不解。

　　而两女正是诧异之时，身后突然冒出一道声音来。如此惊奇场面，两女同时颤抖了一下，忙转头紧盯过去。

　　“嘿嘿！娘子大人们，近来可好啊！”张小风一脸嬉笑的望着灵儿以及碧月道。

　　“夫君……”

　　“风君……”

　　灵儿以及碧月顿时有些埋怨的瞪着张小风喊道。显然是有些责怪张小风，居然搞这么一处恶作剧。

　　“哈哈哈！”

　　张小风一见，心中大呼爽快！然而笑声一出，人影再次消失，化为了金色霹雳，瞬间将两女搂住，冲向了天际。

　　“啊……”

　　灵儿以及碧月再次大呼道。

　　看似霹雳，其实是张小风的速度过于快，根本就分辨不清楚。

　　“夫君，别再吓唬灵儿了！”灵儿此刻被张小风搂在坐怀中，不禁娇嗔的对张小风道。如今速度极快，都有些看不清周围的风景，犹如穿梭一般，只有流光流逝。

　　“恩！就是，风君，你太坏了！我们两个守候了你这么多年，你一出来不道歉就罢了，还吓唬我们，哼！”碧月就没有灵儿那般温和，顺而伸手就往张小风腰际一拧。

　　“哎哟喂！月儿娘子，您手下留情啊！我如今修为突破，心中难免一阵兴奋嘛！”张小风自然感觉不到疼痛，却假装道。

　　“夫君，灵儿就知道你肯定是修为有所突破了，如今修为进展如何了？”灵儿见到张小风时，就已经原谅了去，如今张小风如此兴奋，自己似乎也被带动了起来，不禁好奇的询问道。

　　碧月闻言，也安静了下来，不再对张小风动手，也是好奇的望着张小风道。

　　“进展的不错，至少这九天之上，我张小风再也不会畏惧什么！嘿嘿！”张小风嬉笑道。而话毕，突然将双手收拢起来。

　　而如此一来，灵儿以及碧月原本在张小风左右怀中，此刻却相互的靠拢，齐齐的摆在了张小风面前一样。

　　张小风也没有丝毫的迟疑，出口就是两个飞吻。

　　犹如张小风紧搂着自己的纤腰，灵儿以及碧月都逃不出张小风的‘偷袭’。往昔与之张小风亲热，那也是在别人不在场的时候，如今这般，灵儿以及碧月不由得回想到了当时在龙钟派的时候。

　　记得那时张小风才修炼不久，三人正好在火云崖洞内，也正临张小风突破之际，三人才有之这个场面。

　　“风君……”

　　“夫君……”

　　两女被张小风飞吻到，即使往昔不少亲热，此刻也不由得难为情起来，毕竟光天化日之下，还是在天际。

　　“灵儿，月儿，你们可知道，我有多想你们。都快憋死我！”张小风见状，心中更是大爽道。不过张小风所说也是实情，毕竟突破这第五道，张小风不用想，都知道起码过来千百万年。尤其是化为微粒进入雷核时，谁知道时光流逝了多久。

　　就算九龙鼎能掩盖这些时光的记忆，但是潜意识之中，张小风遭受雷劈之时，心中莫不是牵挂着两女。

　　“这才几十年，我怎么看你一直在睡觉，哪里有时间来想我们呀？”碧月闻言，心中犹如啃蜜一般，然而口中依旧倔强道。


第619章 缘来熟人

　　“嘿嘿！我如何这么牵挂，你等自然不会明白！如今咱仨就找个地方，好好温馨一番去。”张小风邪邪笑道。

　　“夫君，不要闹了！一会让人见到了，多不好意思啊！”灵儿闻言，极是难为情道。

　　“就是，就是！不能！”碧月此刻显然也不会答应，不禁赞成灵儿的意见道。

　　张小风闻言，不禁停滞了下来，此刻三人正好漂浮在空中。随之张小风便左右的看向了大地，查探起来。

　　“夫君，你看什么？”灵儿见状，不由得好奇的询问道。

　　“嘿嘿！我是想看看哪个不长眼睛的仙人，敢偷看本我张小风仙君办理正事。若是谁敢偷窥，我用天条惩罚他。”张小风好笑的抬起头道。

　　“噗嗤！”

　　两女闻言，不由得被逗笑起来。

　　“夫君，行那事儿，难道还是天条规定的正事？”灵儿不禁好笑道。

　　“以前或许没有，但是我如今加上去不就行了！哈哈哈！”张小风说完，放声大笑道，此刻心中愉悦，唯有放声大笑，才得以释然。

　　张小风五道金雷神诀突破，心中那股快意，何其的难以表达。这也是人之常情，往往突破，必然心情舒畅。不过，对于张小风来说，实力增长对之自己只会更有利。要知道，驮驱之术，就是跟着修炼者本身的实力增长而增强。自己实力倍增，等同于近千名阴将军团实力倍增。

　　五道突破，张小风感觉自己如今就是天地五行存在，似乎在不受某些规则的约束一般，彻底的自由起来。虽然不知为何，但是如今有之自由的心情，比之什么都快意。

　　本是无意的四处查看，没想空中之下，还真有几名老仙人正围在一桌子前下棋。听到张小风放声大笑时，诧异的抬起头查看而来。

　　“风君，你看！哼！都说了有人！”碧月见状，不禁捂着媚齿笑道。或许也找到了理由，可以不用如此的亲密，故而加重了语气。

　　灵儿闻言，也好奇的看下去，还真有几位老仙人，见碧月此刻看似正经的责怪张小风，一双大眼却掩饰不住心中的遐魅。不由得也赞赏般的望着碧月，却不言语。

　　其实几位老仙人的存在，早已被张小风察觉，此刻放声大笑，其实就是无视对方而已。不过，这几位老仙人之中，却有之一位熟人。

　　笑过之后，张小风便正色的望着两女道：“好了，不胡闹了！如今随我去见见南极仙翁。”

　　“南极仙翁？”

　　碧月与之灵儿同时诧异道。

　　“呃，这个你们有所不知，正是这老头，当日我才能顺利的蒙混蟠桃大会！嘿嘿！如今他也看到我了，既然是老朋友，不去看看也说不过去。有道是有朋至远方来，不亦乐乎。”张小风微微解释道。

　　流光一闪，张小风便带着灵儿以及碧月齐齐落在了仙岛之上，正好在几位老者形象的老仙人前。

　　“南极仙翁，好久不见啊！”张小风微笑的行礼作揖道。

　　“哟！是你啊！当日蟠桃大会上，小友你突然离去，老夫还真是有些失落呢！”南极仙翁见张小风前来，便报以同礼道。

　　“仙翁，这位是？”如今正在对弈的几位老仙人也停下了棋局，齐齐抬头看向了张小风，好奇的询问南极仙翁道。

　　此刻棋局对弈两人，旁边还围守着三人，南极仙翁一手托着金杖，另一只手依旧握着一枚仙桃。站在其身边的，乃是一青蓝色道袍着装，一头白发盘系在头顶，更有一根木钗连接穿插，手中持有一把拂尘，往昔凡间所见的拂尘一般为木杆，前面是马尾。但是此刻这老道士手中的拂尘却很是不一般，马尾似乎像是银丝，而木杆却为罕见的精金砂所炼制而成。显然此物不凡，象征着眼前的道士身份定然不一般。

　　老道士身边站着的，是一名矮胖的老仙人，仙人身上穿着很是独特，肚子正中位置可有一个‘禄’字，此刻对弈的两者其中一人也是身着相同，只不过另外一个上面刻着‘福’字。而另外一个，张小风就有些好奇起来。

　　此人一身黄黑袍，显然也是道装，胡须黑白，但是眼神极其有神，看起来算是其中最为年轻之人。最为特殊的，便是这黄黑袍的两袖极其之大，但是摇摆起来，却并不显得阻碍。张小风略微看了一眼，心中却有些震惊。

　　这两袖之中，犹如一座大海一般，极其宽敞，似乎能容纳天地一般。也正是因为如此，张小风才多看了对方一眼。

　　往昔跟南极仙翁在一起，张小风并没有清楚介绍过自己的身份，如今几人看向自己，也不等南极仙翁介绍，张小风便率先道：“在下言鼎，北方人氏，人称九鼎天君。”

　　说完，更是很有深意般的看了南极仙翁一眼。南极仙翁似乎也会意般，捋着自己的白须不言，微笑的看着张小风。

　　“哇！还真看不出来，前辈您年纪轻轻，实力却是如此之高，当真令我等佩服之极啊！”‘福禄’两位老者闻言，率先道。

　　老道士此刻也赞赏般的点了点头，不过双眼却有丝好奇，便微笑的看着张小风道：“据说北方人氏以魔入道，但是前辈您看来，却是道修，却不知是老夫看错，还是？”

　　“呵呵！您说的确实不错，在下修炼的正是五行之道，只是先天混迹于魔道之中，后来才大悟，魔道或是正道，皆是追求天道，并无区分，或许是因为习惯，在下便长居北方。”张小风随口瞎掰的解释道。

　　“恩！天道无正魔，确实如此。”老道士微笑的赞成道。

　　不过，此刻与之福老仙人对弈的那名身穿黄黑道袍的仙人，却冷哼一声道：“哼！老夫怎么没有听闻北方有之九鼎仙君？”

　　“呵呵！这位，想必就是五庄观的镇原大仙吧？”张小风闻言，却并不意外，随之猜测般的询问道。

　　“噢？你认识在下？”镇原大仙此刻好奇道。

　　“镇元大仙之名，远播天界，何人不知，何人不晓？如今大仙实力若是展现出来，恐怕这名气又将倍增了。”张小风见自己猜测当真蒙中，不禁一句马匹拍了过去道。

　　“小友，好眼力，当真好眼力啊！镇原大仙，如今闭关成功，已经列入仙帝级别，我等能与之仙帝对弈为友，确实乃是极大的缘分啊！”南极仙翁不禁插嘴解释道。

　　“这缘分先不提，老夫听闻仙翁说，上回蟠桃大会，是小友替老夫解词，可有此事？”镇原大仙不禁询问道。

　　“呃……”

　　张小风如今才明白，为何自己一来，这黄黑道袍的仙人，就一直对自己有些冷漠。敢情从南极仙翁看自己的眼神，就已经猜测出半分来。如今张小风也知道，仙帝级别之人，当真有之极高的实力，这镇原大仙或许还会其他一些高深的神通。

　　“这个……呵呵！镇元大仙，上回假扮您弟子，也是有所理由。多有得罪了。”张小风随之不好意思的解释道。

　　这天地当真说大不大，说小也不小。没想在此还真碰上了镇原大仙，张小风实在有些感到无语。缘分，当真是缘分啊！


第620章 死而后生

　　“好了！老夫也不是责怪于你！再说了，听闻仙翁说你在大会上替老夫解词，按理说老夫还应当感激你才是。”镇元大仙摆了摆手道。

　　“不敢！不敢！在下多有得罪还来不及，这感激在下可承受不起，毕竟您如今可是仙帝级别。”张小风见对方的脸色放松，更是一句马匹拍了过去道。

　　对于初入仙帝级别的镇元大仙，有之苍穹杖的加持，张小风自然不会畏惧，如今也是心情大爽，故而嬉笑风声，不想惹太多的麻烦。

　　南极仙翁等人认识张小风之后，便看向了张小风身后的灵儿以及碧月两女。这不看还好，一看顿时有些傻眼。

　　“小友，如今老夫可是知道，当日蟠桃大会上，你为何敢公然评价寒蝉仙子了。不知这两位如何称呼？”南极仙翁捋了捋胡须，对灵儿以及碧月的美艳极其惊叹道。

　　“呵呵！她们二人，正是在下舍妻，至于名字嘛，那就不当介绍咯，毕竟你等可是仙界大仙，舍妻如今修为也只是凡仙罢了。”张小风微笑道。

　　“皆说仙界第一美女，非寒蝉仙子莫属。呵呵！如今老道我可是有些怀疑了哦！道友们，你们觉得呢？”老道士扇了下拂尘，也如南极仙翁般，捋着自己的白须道。

　　“九阳真人，您不会也动凡心了吧！哈哈哈！”福老仙人随之好笑道。

　　“非也，非也！老道我只是惊叹，此世间居然还有如此完美之人，这位小友，你福气可真深厚啊！”老道士随之解释道。

　　“九鼎仙君，你身边居然有之如此舍妻，按理说在仙界，应该不会是默默无闻吧？”镇元大仙不禁有些怀疑道。

　　毕竟灵儿以及碧月几乎完美的令人唏嘘，仙界寒蝉就已经倾倒诸仙，灵儿以及碧月不仅不差，反而略胜一筹，不可能不出名才对。

　　“哈哈哈！或许小子我确实福缘深厚，有幸深得两位仙子的厚爱。能结良缘，也是在下前世八辈子修来的福。不过在下好奇，这茫茫的仙岛之中，诸位怎么选择此处，还有如此雅兴摆设棋局？”张小风见一直在追问自己之事，此刻灵儿以及碧月都有些难为情了，不禁转移话题道。

　　“难道，小友您不是冲着神藏而来的么？”南极仙翁闻言，不由得询问道。

　　“神藏？什么神藏？”张小风一听，两只耳朵不禁一跳，极是好奇道。

　　“仙界极东有之一处禁地，名为弑仙洞，每万年便开启一次。进入其中，有缘之下，或许能得到一些神器。”老道士随之告知张小风道。

　　“弑仙洞？什么弑仙洞？危险么？”一听到神器，张小风更是来了兴趣。如今自己不缺神器，但是灵儿以及碧月等人，身上却极少有防御的东西，若是此次也去探查一番，捞得几件神器赠送给她们，以后也好有个保障。

　　“弑仙洞，名为弑仙，又名仙人的墓葬，当然危险咯！而且还是危险之极，实力不足者，擅自进入，自然有去无回。”禄老仙人出言告知道。

　　“呵呵！所以，如此危险之地，一般仙人想去，都会结伴而行，一来有个照顾，二来可以减少危险的程度。我等几个就是往昔一直结伴而行，如今在此也是等候弑仙洞开启之日。”福老仙人下了一步棋子之后，转头微笑道。

　　“是啊！如今镇原大仙实力突破，我等的安全保障又多了一分了！嘿嘿！”南极仙翁嬉笑道。

　　“诸位仙友，你等也太高估老夫了。弑仙洞极其危险，其中阵法禁制多不胜数，若是老夫独自一人前去，恐怕也不能全退，老夫也需要你等相互的照顾啊！”镇原大仙丝毫不摆仙帝的架子道。

　　从几人谈笑之中，张小风自然明白，几位老仙人的友谊相当深厚，看来往昔肯定也结伴进入弑仙洞过，不禁好奇的询问道：“不知这弑仙洞何时开启？”

　　“正好还有十日，小友，难道你也想去看一看？听老夫一句劝，这弑仙洞可不是闹着玩的！单独前去，危险重重。”南极仙翁提醒道。

　　“仙翁，诸位前辈，若是不嫌弃，在下与你等一同前去如何？”张小风双眼一转，不禁询问道。

　　“呵呵！怎能说嫌弃？小友你实力如今可是比老夫高许多，若是前去，自然就是多了一分力量，老夫自然同意。诸位仙友，你们意见如何？”南极仙翁闻言，顿时答应道。随之看向了另外的几名老仙人。

　　“仙翁，你所言极是，多一人自然就是多了一分力量。老道我自然无非议。”九阳真人赞同道。

　　“言道友，你参与我们结伴而行，老夫自然也没有意见，不过一切都需听从安排，这点你可能做到？”镇原大仙抬起头，看了张小风一眼，随之提醒道。

　　“在下从未去过神藏，里面的一切显然不清楚，自然应当听从你等的安排。”既然名为弑仙洞，其中的危险度显然极高，他们都是有经验的老家伙，如今镇原大仙肯定是怕自己连累了他们。张小风随口答应道。

　　“哎呀，镇原大仙，你无路可走啦！哈哈哈！”张小风话刚说完，福老仙人顿时一拍石椅，大声惊叫道。

　　“咦？”

　　福老话一出，几名老仙人便凑近了过去，开始分析起来。不过看局面，镇原大仙确实无路可走，周围都被封死的其中，已经无力回天了。

　　“哈哈哈！镇原大仙，老夫我等这机会，可是等了一万年了，终于报仇了，哈哈哈！”福老仙人依旧兴奋的道。

　　“不对啊！刚才明明觉得有后路的啊？”镇原大仙此刻却是紧锁着眉头，希望自己能破解其中，极其不相信道。

　　“诸位道友，快恭喜下老夫，哈哈哈！万年前被镇原大仙设计套死了棋子，如今终于反杀了回来了，哈哈哈！”福老仙人大笑道。

　　张小风见几个老仙人如此嬉闹，犹如孩提一般，当真快活。不由得也走进了棋局观察起来，灵儿以及碧月此刻也极是好奇，想看看是什么棋局。

　　从整体局面上讲，镇原大仙如今进退两难，其中完全的已经被逼死。而张小风深入的观看后，又好生的看了福老的棋子，以及镇原大仙的棋子，其中似乎掩藏着诸多的奥义，每一步都有之极高领悟。

　　不过，此刻张小风却与之镇原大仙一般，有些紧锁眉头起来。纵观棋局，似乎其中还有破绽，但是眼中却似乎有之一道无形的屏障，掩盖了自己的视野，令自己深陷其中。

　　“这……这棋局之中有阵法……”张小风不禁退出了神识，惊奇道。

　　“福老前辈，谁说你赢了？你看这一步！”碧月突然站前来，拿起镇原大仙的一枚棋子，往棋局之中，就是一放。

　　“呃……”

　　碧月手中的棋子一落，众人顿时无语。

　　纵观棋局，所有被逼死的棋子，显然无法回天，碧月如今棋子一落，不仅没解救棋局，反而令所有围陷的棋子，更是牵连进去，安全的棋子也开始崩溃。

　　“所谓观棋不语，非君子也！”镇原大仙见状，自己如今输便输了，那也是小输而已。碧月如此一闹，自己肯定大败而归，不禁有些恼怒道。


第621章 天罗盘斗

　　“呃？在下小女子也，并非君子！”碧月见自己下棋确实失策，不禁吐了吐舌头道。

　　“唉！镇原前辈，我姐这一步，可是帮了您大忙了哦！如今不仅没输，反而反败为胜，您应该感激才是噢！”灵儿详细了看来棋局半天后，双眼一转，便出言道。

　　“噢？”

　　众人一听灵儿之言，顿时一愣。不禁再次端详棋局起来，不过怎么看，似乎都看不出棋局有反败为胜的迹象。

　　张小风自然信任灵儿，如今一听灵儿之言，便开始琢磨棋局起来。不过，纵使再如何分析，都没能想出一个破解之法。此刻除了疑惑之外，对之灵儿也没有丝毫的怀疑之心。

　　“不知姑娘有何高解？”镇原大仙碍不住自己的身份，原本还想说在下请教了。不过此刻自己的确看不出棋局有任何的破绽，但是灵儿之话，却很是吸引。

　　福老此刻也不断的琢磨起自己的棋局来，心中倒是希望灵儿之话不要精确，如今可是好不容易赢回镇原大仙。

　　“呵呵！算不得什么高解。前辈，你们请看！此棋局如今表面上，已经算是死局。不过我姐此前那一步就是投之亡地然后存，陷之死地然后生。”灵儿说完，便将被诛杀的棋子拿起，整个局面虽然根本没有改变棋势，但是往大局看，如今镇原大仙这一方似乎有更多的强势。

　　“啊哈哈哈！高，真高！老夫明白了！姑娘，真看不出，你不仅人长得伶俐，这才智也相当高，老夫还真要感激你等了。”镇原大仙双眼一亮，此刻手中的棋子已经准备下放了。

　　福老此刻抓摸着白发，还是有些不明白，依旧不断分析布局起来。

　　张小风看着如今的局势，脑海中顿时模拟了一下棋局。然而此刻也犹如福老仙人一般，看不出棋中的反哺来。正待张小风想取消整个模拟的棋局时，张小风却顿时一愣。

　　“哈哈哈！我也明白了！娘子，你可真厉害，为夫差点都想不明白呢！”张小风不禁摸了摸脑门，望着灵儿道。

　　“恩？夫君，此棋局很难么？”灵儿闻言，反而有些不解道。

　　“这位姑娘，说难其实也很难，说不难，其实一点都不难！”镇原大仙率先回应道。

　　“这……”

　　灵儿与之碧月听得直是有些莫名其妙，不禁看向了此刻微笑的张小风，希望能告知自己。只不过此刻张小风只是微笑，却不说话。

　　“镇原大仙，本局不算，不算！”福老仙人顿时耍赖皮的大声出口道。

　　“噢？怎么就不算了呢？”镇原大仙好笑的询问道。

　　“就是不算！镇原大仙，假如没有这位姑娘，恐怕你也想不到这招吧！也就是说，我是输给这位姑娘，而不是你！嘿嘿！”福老仙人解释道。

　　“哈哈！但是这棋局，原本就是我镇原大仙跟你在下啊，就算有小姑娘相助，也是我赢才对。这可是事实！”镇原大仙捋着胡须大笑道。

　　片刻，南极仙翁、九阳真人以及禄老仙人也开始释然，明白了棋局，也不禁赞赏的看向了灵儿以及碧月道：“姑娘，你那一步，是在高明，我等几个老家伙都一直蒙在鼓里呢！”

　　“夫君……”

　　灵儿见众人似乎破开了一个极大的谜团，但是此前那局面，根本就很简单，是谁都可以想得到才对啊！

　　张小风见福老仙人已经说话了，不禁微笑道：“棋局的确不难，但是难就是难在棋局之中。所谓旁观者清，就是这个道理。此前我等深陷棋局之中，自然难以自拔。但是外者却很容易看出破绽，因为没有参与。几位前辈如今所下的棋局，其实是在不断的扰乱阵法，就像将阵法乱到了一个极限，此前那死棋状态，就是局面再也承受不住禁制的叠加了。你的一个改变，一切乱糟糟的禁制却得到了破解，就像找到了阵眼一般。”

　　“啊？这……这不是在下棋么？怎么其中还有阵法？”碧月闻言，不禁诧异道。

　　“呵呵！棋局，就是阵局！棋法，就是阵法！棋中棋，局中局，就是阵中阵！”镇原大仙赞赏的看了一眼张小风后，微笑的给碧月以及灵儿解释道。

　　“原来如此，仙人对弈，就是跟凡人不一样，其中居然还有如此深奥的东西！”碧月闻言，虽然有些听不明白，但是至少知道这棋局没有自己此前想的那么简单。

　　“镇原大仙，还有些时间，你我再来一局如何？这盘不算！”福老仙人有些不满道。

　　“呵呵！你我对弈，没有个百年千年，如何下得完？待探查神藏归来，老夫再与你对弈如何？”镇原大仙如今赢得确实也不是自己得来，便同意道。

　　“好，那咱先说好了！到时我肯定要杀的你落花流水，以报万年前那一局！哼！”福老仙人看似生气，不过都是在开玩笑，而那气鼓鼓的模样，却实在让人觉得滑稽。

　　“呵呵，一定，一定！”镇原大仙微笑的回应道。

　　张小风此刻却站了向前，望着镇原大仙道：“镇原大仙，如今在下想跟你切磋切磋，不知如何？”

　　“恩？小友，此前我都说了，如今时间不足，又何以对弈？”镇原大仙闻言，不禁诧异道。

　　“非也，非也！如今咱两五步之内，便定输赢如何？”张小风随之道。

　　“咦？”

　　众人闻言，不禁好奇起来，这五步之内便可以定输赢，还真是少有的事。

　　“噢？那小友说说看，如何个五步棋法？”镇原大仙对张小风实在感到疑惑，不禁有些想试试道。

　　“五子连线即可！”张小风道。

　　“这……”

　　众人面面相觑，而碧月以及灵儿闻言，不禁有些想笑。这五步棋想必就是凡间的五子棋，实在有些幼稚。

　　“好！”镇原大仙却摆好了架势，安坐在石椅上期待道。

　　张小风略微收心之下，也端坐在石椅上。望着镇原大仙道：“大仙，您是前辈，那就您先开始吧！”

　　“呵呵！小友！莫说老夫以大欺小，如今你来便是客，理应由你先来。”镇原大仙并非以大欺小之辈，对之张小风倍感好奇之下，如今确实也想较量一番，随即说道。

　　“那晚辈就不客气咯！”张小风说完，便拿起一枚棋子，放在了棋盘的正中位置上，而双眼却紧盯着镇原大仙。

　　“嗖！”

　　镇原大仙明显的感到了棋局之中，张小风施加的压力。如今也不由得提起了精神，丝毫没有任何看轻张小风的意味。

　　此棋盘不比普通棋盘，乃是福老仙人的得意法宝，名为天罗盘。表面看起来，棋盘与之普通棋盘同等模样，但是对弈者，却感觉这棋盘就当真如天地一般广阔，甚至堪比一个无形的大空间，可以任由对弈者施展自己的仙力。

　　张小风在围观此局之时，就略微的看出了此棋盘的不一样，加之自己模拟之时，脑海之中出现的一幕，更是对此棋盘有些刮目相看起来。所谓旁观者清，自己在局中，如何也看不到外界的情况，也正因为如此，自己早先没看懂灵儿的意思，也就是因为如此。

　　而张小风无意想退出模拟的棋局时，却视野放开，仿佛在局外之人，看着棋局，故而也明白了其中的不一样。


第622章 势如破竹

　　人往往陷入某种困境之中，不仅视野，脑海无非都充斥着周边的现象，反而忘却了本质，所谓难以自拔，或许就是这个道理。灵儿与之碧月如今修为不高，根本看不出其中蕴含的深奥，故而像是局外之人，一眼便看破了诸多的破解之处。

　　站在不同的角度，往往看到的场景，都不一样，理解的也不相同。

　　镇原大仙举起一枚棋子，看似轻轻的扣在了张小风此前那枚棋子旁边，但是此刻有多大的压力，也只有镇原大仙明白。眼前的张小风实力肯定在自己之下，但是镇原大仙却明显的感到有些不对。而至于是哪里不对，一时半会的，也想不出，猜测不到。

　　“镇原大仙，您居然下得如此小心，难道有所畏惧不成？”张小风嘴边说道，而手中却举起一枚棋子，远远的离开了此前的两枚棋子的位置，放到了天罗盘的边缘处。

　　“呵呵！小友，老夫当真有所不明白，依你如今的实力，在这仙界，根本不可能不出名。但是你这九鼎仙君，老夫确实没有任何印象。”镇原大仙说完，便将棋子也跟随张小风的棋子，轻轻的扣在旁边。

　　并非镇原大仙下得小心，而是在猜测张小风的实力。还未探清真正的实力前，却冒然出棋，必然大败。

　　镇原大仙如今仙帝的实力，更是活了上百万年的老古董，阅历自然比之张小风丰富得多，所谓小心行得万年船，如今就算紧跟其后，又有什么好委屈的？

　　“名字，只是一个称呼罢了！在下斗胆向你挑战，也就是希望看看自己如今的实力，跟你相差多少。前辈您可要手下留情。”张小风说完，第三枚棋子开始举起，开始围攻正心中位置起来。

　　这第三枚棋子刚落，天罗盘顿时发出了刺眼的亮光，灵儿以及碧月不禁后退了几步，甚至蒙上了双眼。

　　福禄寿三位老仙人以及九阳真人，此刻对之张小风也极是有些刮目相看。尤其是仙界号称万寿无疆的南极仙翁，往昔只知道张小风乃是魔帝的座下，当时也就是玄仙的实力，如今看来，当初张小风肯定是收拢隐蔽了自己真正的实力。

　　如今对阵镇原大仙高达仙帝级别的高手，却还未一招落败，心中有多少佩服，简直难以表达。

　　毕竟这天罗盘有多神奇，往昔对弈无数的几位老仙人心中自然清楚。

　　“小兄弟，看来老夫不得不全力而为了！”镇原大仙此刻明显感觉到，张小风已经逼迫而来，那架势就像一匹疯狂的野马，直冲自己而来。此刻称呼张小风的语气，也从小友变为了小兄弟，敢情此刻也有所查探出张小风的实力。

　　话毕，镇原大仙举起一枚棋子，点扣在张小风下棋子的上方位上。整个天罗盘再次金光闪射而来，而与之镇原大仙对坐的张小风此刻脸色刷的一下白了。

　　“仙帝级别的高手，果真实力不凡，镇原大仙，您范不着让步，尽管全力而来。如今在下作为晚辈，就当真不客气咯。”张小风明显感觉到对方施加的压力，尤其是磅礴的气势威压，当真压得自己喘不过气来。

　　深深呼吸一口气后，体内四大本源珠随之不断地弥补自己的消耗，张小风举起一枚棋子，略微思索了一般，便迅猛的放在了镇原大仙此前那枚棋子的上方位上。

　　外界看来，这天罗盘上也就是几枚棋子。然而，此刻天罗盘内，张小风的神识也顿时出现在棋中，而身上穿着轩辕金甲，手持着苍穹神杖，一副傲视天地的神威，直直盯着此刻站起自己不远处的镇原大仙来。

　　只见张小风手势变化不断，随之身前开始出现一个水雾状的圆球，与此同时，圆球之内，开始不断的放射出其他三种颜色，慢慢的，整个圆球如同结识一般，不再是虚拟。

　　“镇原大仙，接招！”张小风大喝一声，随之圆球便开始放大，而本身却消失在了其中。

　　“小兄弟，你这是何等阵法？老夫纵横仙界几十万载，至今只见过一人能如此的施展，只不过你这阵法似乎还更加的厉害！”镇原大仙此刻也不再藏错，黑黄的道袍开始无限放大，片刻之间，就犹如两片大旗一般，将周围的空间都包裹的严严实实。

　　不仅如此，两道袖口之内，犹如一个大吸盘一般，开始吸噬周围的一切，奄奄有些将张小风布置的圆球禁制给全部吸收进去。

　　“噢？大仙您所见之人，是为何人？”张小风口中好奇的询问道，但是眼底下却明白，镇原大仙的长袖，显然是一件神奇的法宝，此刻张小风隐藏在自己的禁制之中，却感觉自己布置的大阵，被镇原大仙的长袖开始吸噬起来，一旦自己维持不了，大阵便会不解而破。

　　镇原大仙显然是想用强悍的实力，直接粉碎禁制，这也是破阵最为简单直接的方法。毕竟张小风的实力确实在自己之下，也就没必要那么麻烦。

　　如今镇原大仙用其法宝，以磅礴雄厚的实力，直接将张小风布置的五行大阵压制得走向崩溃。若是张小风不再想出破解之术，自己肯定会惨败结束。

　　太过于被动，自然无计可施，张小风此刻也不再隐藏，将自己布置的大阵开始拉回一段距离，而本身却化为了四彩光芒，冲向了镇原大仙的本体。

　　“小兄弟，怎么就忍不住了？如今才下了三步而已啊！往昔老夫所见之人，乃是一名天资极其厉害之人，实力更是不用说，不过那时他就是仙尊级别，老夫也只不过是五庄观的一名小道士而已。”镇原大仙口中轻言，但是此刻双眼却紧锁着此刻急速冲刺而来的四彩光芒，丝毫没有半分的小看之意。

　　如今面前的张小风，感觉上对方的实力肯定在自己之下，但是如今看来，对于的实力却有些模糊不清，更是随意之间，便能布置一座五行大阵，这等实力，恐怕连阵法宗师级别的高手，也难以办到。再说了，这五行大阵虽然不全，但是其威力肯定也不低。这也是镇原大仙为何说对往昔所见之人，感到深深的佩服。

　　话毕，镇原大仙将右手长袖一挥，收拢了起来，化为了一柄结实的长刺，直冲四彩光芒而去。

　　“恩？”

　　只见长刺正面触碰四彩光芒之时，顿时被绞碎，而四彩光芒依旧急速的冲刺起来。

　　“小兄弟，你居然有神器！”

　　镇原大仙极是震惊的道。

　　“呵呵！镇原前辈，您这法宝也不错啊！”张小风的声音从四彩光芒之内传出，以抹灭天地的趋势，直冲镇原大仙而去。

　　“跟你的神器相比，我这破衣服可就一文不值了。在这样下去，你可要毁了我的黄黑道袍了。”镇原大仙说完，长袖便收了回去，而手中却出现一柄淡蓝色的长剑出来，此刻长剑蓝光闪烁，更是发出微微的轻鸣声。

　　如今四彩光芒已经冲刺而来，镇原大仙将手中的长剑原地横划，一道蓝色的剑气波，便横少四彩光芒而去。看似犹如柔润水纹一般的蓝色剑气，却堪比毁天灭地一般，此刻正好与之张小风化为的四彩之光直接撞到了一起。


第623章 取巧投机

　　“嗞嗞！”

　　四彩之光与之蓝色剑气相撞，发出了刺耳的摩擦声，电光闪射之间，剑气消失，而张小风也化为了本体，有些踉跄的站在当地。

　　“噗……”

　　一口鲜血从张小风嘴角溢出，而此刻张小风脸色也苍白如纸。

　　“镇原大仙，好剑，当真是好剑！却不知你手中神剑，是为何名？”张小风伸手将嘴角的血丝擦去，双眼一转，全身四彩光芒再次闪烁起来。

　　如今镇原大仙见状，不禁有些震撼。眼前的张小风，正以难以想象的速度，恢复这自己的实力。仅是说话谈吐之间，此前对之张小风的伤害，几乎减少到了一半还少。不难以想象，再过片刻时间，张小风便能恢复如初。

　　这是何等的变态。

　　“小兄弟，好硬憾的身躯！此剑名为水芒，乃是以神界神水之中，诞生的神水石作为本体而打造的一柄神剑。此剑也是老夫往昔进入神藏之中，偶然得到。如今面对小兄弟，此剑也算是正式开封了，呵呵！”镇原大仙口中轻松说道，但是心中何等的震惊。

　　硬接神剑不说，此刻伤势却急速的恢复，眼前的张小风实在是越来越令镇原大仙看不懂了。

　　“水芒？神界水底产生的石头，就能炼制如初厉害的法宝，这神界是不是到处都是宝啊！”张小风闻言，不禁好奇的询问道。

　　如今与之镇原大仙，算是正面对上了一招，看起来张小风算是吃了一亏，但是在镇原大仙看来，张小风显然还未出真实的实力，如今这一次也只能算是打了个平手，不分高下。看来，真正的实力交战，会在后面。

　　“呵呵，老夫从未去过神界，也极少听到有关神界的传闻，所有的信息，皆是在神藏之中的神器内得知。真正如何，也未能亲眼目睹。所以，老夫也不能回答你！”镇原大仙微笑道。

　　话毕，外界的镇原大仙便举起了一枚棋子，看着天罗盘，略微思索一番后，便将棋子放在了张小风此前那枚棋子的右下脚。

　　几位老仙人看来，镇原大仙如今是要出手了，不再是一位的压制张小风的棋子。

　　而棋局之中，镇原大仙略微调整了一下仙元力，手中的水芒神剑更是鸣声不断，蠢蠢欲动起来。

　　“小兄弟，如今就让老夫见识见识你真正的实力吧！”镇原大仙双眼一睁，一道金光便闪射而出，整个人便犹如天地高山一般，不可直视，更是令人有些屈首膜拜的威严。

　　假如比实力，张小风自然与之仙帝级别，还差之遥远，然而自己如今的神识境界，却不低于镇原大仙，反之还高胜一筹。在镇原大仙强势的威严下，张小风傲然挺立，双手紧握苍穹杖，口中开始默念九道神龙诀来。

　　对于此刻一脸霸气的张小风，镇原大仙心中何等的震惊。不过，如今已经蓄势待发，也如张小风一般，默念了几句高深的道诀之后，便握着神剑水芒攻击张小风而去。

　　“镇原大仙，我等着呢！嘿嘿！”张小风冷笑一声，随之身前顿时冒出一睹淡蓝的屏障来。如今镇原大仙的攻击，便是仙帝级别的重击，自己不得不多做些防御起来。玄冰盾此刻张小风也不藏拙，毕竟与之仙帝，自己的实力着实还有些差距。

　　“当！”

　　张小风话刚说完，玄冰盾上便感觉一道犹如泰山压顶般的冲击，身子一个哆嗦，便感觉自己全身力量都化为了水一般，再也提不起劲来。

　　“这水芒好生变态，不禁攻击力强悍，还能攻击元神。”张小风猛然咬了下压根，令自己有些清醒过来。

　　如今面对镇原大仙的重击，就算有神盾在手，自己也不是仙帝级别的对手。这等级高一级，就是天地的差距。若非有玄冰盾以及苍穹杖的加持，恐怕水芒还未冲击道玄冰盾上，张小风便被剑气粉碎了去。

　　“轰！”

　　镇原大仙势如破竹，将玄冰盾的防御一击轰散，顺而将一身金光闪烁的张小风一剑穿心而过。

　　“恩？”

　　镇原大仙见状，不仅没有丝毫的取胜之意，更是顿时一愣！

　　只见被刺穿的张小风，突然散碎了起来。与此同时，张小风散碎的身体化为了四道彩光，而彩光又形成利剑，从四个方向冲击镇原大仙而去。

　　“这……这是什么神通？”镇原大仙直是有些发愣，从未见过有哪位仙人还能如此，散体不说，还能同时攻击。虽然往昔见过一些仙人拥有幻形之术，但是此刻眼前的张小风却是散碎了一般，凝聚为了四道利剑。

　　心中虽是疑问重重，不过镇原大仙此刻也冒然不敢硬接张小风的攻击，毕竟此前能硬接水芒神剑，攻击下来至少也不低。当张小风化为的四彩利剑攻击而来时，镇原大仙急忙将长袖一挥，整个人便掩盖在长袖之中。

　　“恩？”

　　四彩利剑毫无疑问的穿透了长袖，打了个转，又重新凝聚在了一起，张小风便出现在了四彩消失之处。不过此刻张小风却是一脸疑惑，自己原本锁定了镇原大仙，但是长袖掩盖之下，却失去了镇原大仙的气息。

　　“乾坤诀，气冲云天！”

　　正当张小风诧异之时，突闻背后一声大喝，不由得身子一颤，整个人便被紧紧的锁定住，心中顿时暗叹道：“不好！”

　　只见自己脚下，顿时冲出一道极其迅猛的仙元气，随之将自己牢牢固定在了正中，而自己的整个身子也随之旋转起来，根本提不起丝毫的力气来摆脱。而眼角之余，发现此刻不远处镇原大仙口中默念了几句法诀，显然是在蓄势准备攻击自己。

　　如今自己动弹不得，如此被动之下，镇原大仙一旦攻击而来，自己必然无法逃遁，唯有一死。

　　“妈的，为何每次被锁定，都有之如此无奈的感受？难道仙帝级别之人懂得领域之术？”张小风此刻心中不禁破骂道。如今自己此刻的模样，就像是有些失重一般，整个人都无法自由控制。往昔不止一次对这种感觉感到害怕，心中更是有些不平起来。

　　假如自己如今面临的这种感觉，当真是自己认知的域，那么仙帝级别的高手，就当真厉害无比。不过，此刻张小风也不再多想，就当眼前的禁制是域来看待。也想到了此前镇原大仙与之福老最后的那道破解之法来，不过张小风万万没想自己如今需要提前使用而已。毕竟此刻与之镇原大仙，才走了三步而已。

　　“嘿嘿！”

　　张小风冷笑一声，随之整个人便放松了起来。

　　此刻镇原大仙自然不知张小风有何做想，如今蓄势已久，提着水芒便刺向了张小风而去。被困在自己禁制中的张小风没有任何反应，也跟自己猜测一般，此刻眼前的张小风必然没有任何退路了。

　　“轰！”

　　镇原大仙径直的穿越了张小风而去，而张小风也化为了一枚棋子，成为了一枚死棋。

　　“呵呵！小兄弟，承让了！”镇原大仙看着坐在自己对面的张小风道。

　　“镇原大仙，似乎还没有吧！”张小风此刻丝毫没有沮丧之意，反而笑看着镇原大仙道。


第624章 快如闪电

　　“此话怎讲？难道胜负还未分明？”镇原大仙闻言，不禁好奇道。

　　“的确如此！镇原大仙，你且看！”张小风说完，举起手中的一枚棋子，便放了下去，落在了边缘自己第二枚位置上的棋子旁边。

　　而棋局之内，镇原大仙明显的感觉自己再次被张小风阴了一把。粉碎的张小风再次出现在自己眼前，不禁不解的询问道：“老夫的乾坤阵，你是如何破解的？”

　　“嘿嘿！所谓置死地而后生！我自然有我的秘术！镇原大仙，棋中棋，局中局，受困于你禁制中，自然是您的天下。不过，局外也有局，只要我有一丝丧存的机会，便能逃过此劫。”张小风嬉笑的解释道。

　　“噢？看来，你第二枚棋子，居然放到了边缘，难道就已经想到了有如此一步？再说了，此前你究竟是如何潜逃出去的？我明明就已经取胜了啊？”镇原大仙依旧有些不明白的道。

　　“此棋盘，自然能判断输赢。如今既然我还在，就自然有我没输的道理。镇原大仙，你那乾坤阵，是不是神阵？”张小风也不想多做解释，毕竟域这东西，自己如今都有些难以解释。如今张小风正好利用了这个缝隙，也可说往后也创出一条逃命的至好方法。

　　只不过如今是棋子，一旦张小风真的能实现的话，那么张小风就可以自己创造类似传送阵的东西。不过对于传送阵，如今张小风还是不能理解而已。此前正是将自己以前创造的域放在棋局之中，没想在自己的域中，一点都不受外界的限制。通过棋子，张小风便传送一般，跑到了另外的一枚安全的棋子边。

　　“乾坤阵，确实可说是神阵，只不过我需要水芒来加持，以我自己的实力，是办不到的。小兄弟，老夫如今对你还真是佩服起来。”镇原大仙半信半疑的道。

　　“呵呵！镇原大仙，如今你还是做好防备来吧！”张小风嬉笑一声，棋子已经将镇原大仙边缘的位置给困住。

　　而棋局之中，张小风再也不藏拙，全身顿时冒出闪电起来。

　　“金雷神诀，火雷现！”张小风猛然大喝道。

　　镇原大仙闻声，见此刻张小风距离自己有些距离，但是此刻身边突然冒出两道霹雳起来。

　　“轰隆！”

　　镇原大仙无所防备之下，数道火雷顿时直直的轰炸到了自己，根本就防不胜防。

　　而天罗棋盘上，边缘镇原大仙的那枚棋子顿时消失不见。

　　“呃？”

　　几位老仙人顿时有些傻眼，此前张小风的一枚棋子消失，便以为张小风已经输了，然而仅仅眨眼之间，镇原大仙边缘的棋子也消失不见，纵观棋局，张小风如今更为有利，而且可以说张小风定然胜利在握。如今就像是没有何人的阻碍，自己走了两步一样，纵使再如何围困，少走了别人一步的话，输肯定是输定了。

　　退出了棋局，镇原大仙便定睛望着张小风道：“小兄弟，老夫当真是小看你了！如今大势已去，老夫也收不回来了，呵呵！”

　　“镇原大仙，如今只是在棋局上，万一放在外界，晚辈显然还不是你的对手呢！”张小风摆了摆手，如实的道。

　　如今张小风创出的逃生之法，可以称之为金蝉脱壳之术。但是真正的完善，其中还涉及了一些空间挪移之术，待以后进入神界，再做详细说明。此刻的张小风也是懵懵懂懂，知道其中的奥义，却不能施展，也实在有些无奈。实力不足，境界不够，就是知道了某些存在，也领悟不到。

　　就像孩提未开智时代，明明知道一个苹果加另外一个苹果等于两个苹果，却如何也不懂一加一等于二的道理。也只有长大了，学习多了，自然也就明白了。看似笑话，延伸到高深的奥义时，任何人都是菜鸟，都是幼稚的三岁孩子。犹如井底之蛙，怎能知道井上有一个阔达的天地。

　　此次对弈，张小风知道自己与之仙帝级别之人，还有之极大的差距。仙界的等级划分的当真神奇，张小风此刻却有些好奇，究竟是什么人创造了这一层层的境界划分。或者只有自己达到了那种地步，便会知道其中的道理。而延伸到了凡间，故而有秀才、举人状元等等之分。人也只有慢慢的长大，才会懂得更多，要一个小孩子去考状元，当真是笑话了。实力也一样，只有达到了某种地步，才会领悟更多的天道。

　　“长江后浪推前浪，小友，如今看来，我们这些老家伙，都比不上你了！”九阳真人此刻也极为佩服张小风，没想首次更镇原大仙对弈，就能取得胜利，实在有些令人难以置信。

　　“九阳，你如今实力，确实是比小友低嘛！哈哈！”禄老仙人拍了拍九阳真人的肩膀道。

　　“诸位，你等高估在下了！晚辈只是利用了棋盘的规律，取巧之下才得胜而已。不过说实话，在下确实不是镇原大仙的对手。”张小风谦虚的说道。

　　“小兄弟，可不要再如此谦虚，他们或许不清楚，但是最后你那神通，老夫可是望而生畏，这天地能做到你那般者，肯定少有。”镇原大仙定睛道，如今回想张小风突然轰出两道雷火出来，还真是吓了一跳。众人皆知，雷乃天地之物，如今却被张小风施展，哪里不会震惊六道苍生。

　　“好了，好了！对弈之事，咱就先暂且止住！如今弑仙洞即将开启，我们还是做好准备吧！”南极仙翁算了算时辰，顿时道。

　　“呃？不是吧？这么快？”张小风闻言，顿时一愣！这才跟镇原大仙下了几步棋子而已，就过去了这么多天，如今看来，这时间在仙人眼中，真的一文不值了。而眼底下，张小风却传音给两女道：“灵儿，月儿，你们是随为夫一同前去弑仙洞，还是回桃花仙岛等我回来？”

　　“夫君，我们还是会桃花仙岛吧！我想多陪陪两位前辈！”灵儿提议道。

　　“恩！每天看着桃花朵朵，也是一种修行。风君你也知道，我身上有之神木之心，植被对于我有莫大的帮助。”碧月也同意灵儿的意见道。

　　“你等深在对弈之中，自然不会知道外界之事。这深入天罗盘内，犹如入定一般，往昔福老我就是用以修炼，才有之今天的境界。”福老仙人随之解释道。

　　“原来如此，不过晚辈此刻还有些事情未曾办妥，你等如今便先去弑仙洞，晚辈迟些敢来寻找你们！”张小风点了点头，这对弈就像是一种心境的潜修，不得不说天罗盘确实乃是一件好法宝。

　　不过，如今自己总不能带着灵儿以及碧月一同前去吧，再怎么说，两女的实力，都不足以进入弑仙洞。至突破以来，还未曾与魔尊以及花尊道喜，如今是该回去一番。

　　“恩！那小友，我等此刻就先行而去，这里有老夫一枚传讯珠，届时我等会告诉你我们的确切位置的！”南极仙翁说完，便取出一枚传讯珠给了张小风。

　　张小风看了看手中的传讯珠，似乎与之往昔自己所见的有些不一样，而至于哪里不一样，也不是张小风此刻关心的，顺手收起之后便道：“那几位前辈，晚辈就此先告辞咯！”


第625章 离奇状况

　　话毕，张小风也不再迟疑，转身看了一眼灵儿以及碧月之后，伸开双手，便搂着两女化为了霹雳消失不见。如今镇原大仙了解自己的实力，张小风也不再藏拙，不过如此一幕，几位老仙人也又是一阵唏嘘。

　　“风君，此前你们下棋的时候，那棋盘怎么一会金光闪闪的？”碧月此刻终于有机会询问，便出口道。

　　“这天罗盘，不简单啊！至少在我看来，应该是属于极品仙器之类的！而这金光闪闪的，便是我与镇原大仙在棋盘之内的空间中比斗！”张小风如实的告知道。

　　“啊……那夫君，难道你取胜了？”灵儿闻言，知道结果是张小风取胜，然而张小风如今的实力只不过是仙君级别，难道还能打过仙帝级别的高手不成？

　　“在棋局之内，我是赢了，这还多靠灵儿你那破解之法呢！不过若是在外界，我想取胜，根本就不可能。这看似仅仅高我一个等级，但是其中的差距犹如天地。但是呢，他们想完美的取胜肯定也没那么简单，我打不过，跑的机会还是有的，嘿嘿！”张小风故而嬉笑道。

　　“那是怎么做到的？难道风君你领悟了什么神通不成？”碧月闻言，不禁好奇道。

　　“嘿嘿！那是自然，为夫怎能是那种愚昧之辈。不过我领悟的还不够，以后一旦成熟了，肯定会震惊天下的！”张小风极其自信道，而话毕，速度也伸展到了极限一般，往桃花仙岛而去。

　　仅仅片刻时间，张小风所穿越的距离，却犹如跨过了一片海域一般，可想如今九道神龙诀第五道金雷神诀突破之后，别说实力，光是速度就快了几百倍有余。

　　“梁君，你看，那是什么？”此刻魔尊以及花尊正坐在岛屿边缘，突然感觉天际有些波动，随之一道金色霹雳激射而来。

　　“不好，是天劫！”魔尊见状，连忙搂过花尊，便想急速离去，毕竟此刻霹雳正是冲着两人而来。

　　“魔尊，花尊前辈，莫要慌张，是晚辈张小风。”霹雳之中，张小风此刻显现了身形，随之大声传音道。

　　“这……”

　　魔尊以及花尊两人面面相觑，顿时愣在了原地。

　　待张小风带着灵儿以及碧月下落时，魔尊以及花尊都还有些难以置信。十多天前，也是突然冒出一道金色霹雳，难道正是张小风所为？

　　“嘿嘿！晚辈若是有吓到两位前辈，那就多有得罪了，还望见谅！这霹雳之术，正是我突破之后，学来的神通罢了！”张小风连忙解释道。

　　“我说，小风，你如今修为进展的怎么这么快？才五十年而已，如今你可让我一点都看不透了啊！”魔尊诧异道。

　　“呵呵，我只是刚突破到仙君级别而已！”张小风嬉笑道。

　　“仙君？”

　　魔尊此刻当真有些无语了。自己往昔成为修真界无敌的存在，那自然是天资极其之高，如今跟张小风比起来，那简直就是天地。

　　“好了，两位前辈，如今晚辈还有要事去办，灵儿和碧月，就帮我照看下了。”张小风不再谈论这个话题，自己实力的暴涨，连自己都有些难以相信，跟别说外人了。

　　“恩？小风，你要求做什么？”花尊定了定神后，出口询问道。

　　“我要去弑仙洞看看。”张小风回应道。

　　“弑仙洞？什么弑仙洞？去那做什么？”魔尊好奇的询问道。

　　“这弑仙洞，乃是仙界的一处禁地，而这也是风君从几位老仙人口中得知的！而至于去弑仙洞，想必要捞得几件神器回来吧。”碧月随之解释道。

　　“神器？不是吧？仙界当真有神器么？”魔尊闻言，心中也是有些心痒痒的，随之询问道。

　　“魔尊前辈，这弑仙洞不是想象中的那么简单，如今我也要跟几位老仙人一同前去看看，至于能不能得到几件神器，还是看造化吧！”张小风出口道。

　　“既是如此，那你就多搞几件神器回来，如今我来仙界，还没有一把称职的仙器呢！”魔尊点了点头，也明白张小风的意思，自己如今的实力前去弑仙洞，肯定危险之极，故而道。

　　“那，灵儿，月儿，为夫这就去咯！”张小风转而道。

　　“夫君，万事不要强求，能得到就罢，不能也不要强求，灵儿不求神器，但求夫君安全回来。”灵儿提醒道。

　　碧月也是默默的点了点头，显然跟灵儿的想法一般。

　　张小风知道此刻弑仙洞也即将开启，故而也不再迟疑，转身便化为金色霹雳，往极东而去。

　　魔尊望着张小风离去的方向，不禁一阵感叹：“这家伙，是越来越变态了。”

　　“噗嗤！”

　　灵儿以及碧月闻言，不禁噗嗤一笑。

　　“小丫头，你们笑什么？若不赶紧修炼，你们的差距会越来越大的！”魔尊见状，不禁一脸脸色道。

　　“是，魔祖！”灵儿闻言，顿时恭敬的回应道。

　　“就知道说别人，梁君，你不也是这般么？”花尊见魔尊教训灵儿以及碧月，便出口责问魔尊道。

　　“呃？是，是！颜儿说得对！你们如今回来的正好，此前我跟颜儿吊了几条仙鱼，我这就给你们烤鱼去！”魔尊闻言，不禁立刻变了脸色道。往昔在修真界，魔尊便是厨房处的老梁，深有一套厨艺，如今正是想回味一番。

　　已然飞升天际，张小风便取出南极仙翁赠给的传讯珠来。轻轻渡入仙元力后，传讯珠顿时闪射出光芒来。与此同时，由传讯珠中，便折射出一片犹如地图一般的图像。而且此刻南极仙翁几人的图像也在其中移动。

　　“我靠！这么神奇的传讯珠。”张小风望着眼前的一切，不禁震撼道。

　　话毕，张小风也不再迟疑，由神识之中，折回的信息，张小风便急速的往东方而去。而待张小风神识搜捕到传讯珠中的气息时，已是两日之后。

　　原本张小风还能更快，不过越是接近弑仙洞，周边飞行的仙人就越多。看来，弑仙洞并非什么惊天秘密，诸多仙人都知道。对于独自而行的张小风，更是令诸仙感到好奇。毕竟前往弑仙洞，大多仙人都是结伴。

　　为了不太显眼，行事低调的张小风唯有减慢了速度。不过纵使减慢了速度，比之大多仙人来说，还是极快。

　　而当张小风身上的传讯珠不断的发出亮光时，珠子也随之颤抖起来。张小风不禁将神识绽放而去，发现不远处，南极仙翁几人正在一座山峰之下。而周围更是围满了许多了仙人，看样子每个人的实力都不一般。

　　顺而，张小风便将视野看向了山峰脚下，只见有之一座大型的洞窟，而洞窟之内，却是一片黑暗，根本看不出里面的一切。

　　“这传讯珠之中，难道还刻入了灵物不成？”张小风不禁再次感叹这南极仙翁的传讯珠来，敢情此刻传讯珠见到了南极仙翁等人，便像灵物见到了主人一般激动。而感叹完，张小风便消失在了原地。

　　下一刻，张小风便出现在了山峰之下，与之南极仙翁等人会合起来。

　　“呵呵！诸位前辈，晚辈没有来晚了吧？”张小风见众人还未进入洞窟之中，不禁嬉笑道。


第626章 月光宝盒

　　“没呢！应该说小兄弟你来得正好，这弑仙洞也刚打开不久呢！”镇原大仙见张小风前来，故而告知道。

　　“噢？既然已经开启，那为何还不进去？我看这周围的诸仙，也丝毫没有任何动作，难道时候未到？”张小风不解的询问道。

　　“并非如此！弑仙洞刚一打开，已经有仙帝级别的仙人以及一些隐世的仙人进去了。不过，出于安全着想，我等还是再等候一些时候。”九阳真人随之道。

　　“恩！往昔这弑仙洞开启，都有之巨大的变化，危险也层出不断。诸多仙人都是急于一时，还未进入弑仙洞内，便死在了洞口。”福老仙人顺而接着道。

　　“既然有人先行查探，我们又何必急于一时？而且进入弑仙洞，危险丛丛，得到或者得不到神器，自然也比不上性命。”禄老仙人道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁有些无语。有过经历者，行事显然比之没有经历之人更为谨慎。敢情如今围在洞窟之外的所有仙人，都知道这弑仙洞的洞口有危险，故而等候那些那些高手先进去。一旦有什么问题，也能及时的做好准备。

　　“啊……”

　　张小风还未分析完，眼前的洞窟之内，突然冒出一声惨叫出来。随之一道人影激射而出，落在了洞口边缘处。

　　突来的状况，令所有围观的仙人，都不禁到呼吸一口气。此刻倒趴在地的仙人，双眼瞳孔消散，仙婴萎靡，显然已经死去。

　　不过，仅仅眨眼间，诸仙的视线却再次的看向了洞窟之内。这令张小风感到有些迷惑起来。如今已经有仙人死去，但是为何诸仙的态度，似乎根本就不在乎？

　　不解之下，张小风便查探那俱刚死的尸体来。从其着装，以及体内的仙婴，张小风可以断定，对方的修为肯定不高，而仔细查探之下，此人怀中的仙令记载，对方的实力只有金仙级别。

　　从这些信息张小风可以知道，为何周边的显然一副不屑的眼神了，敢情金仙也来弑仙洞凑热闹，当真是来找死。仅是肉眼分析，周边的显然，每一个的修为，至少都是大罗金仙之上。

　　“咱们走！”

　　约莫有半盏茶时间后，一群结伴的仙人之中，顿时有人大喝一声，便率先冲向了弑仙洞中。而紧随的几个同伴相互的看了一眼后，也随之一起进入了弑仙洞内。

　　而如今既然有人进去，随之就像带动性一般，周围结伴的队伍都紧跟了上去。

　　“咱们也进去吧！”镇原大仙此刻也睁开了双眼，出口道。话毕，便率先向弑仙洞飞去。

　　张小风与之几人对望一眼，便也悄然跟上。对之弑仙洞，张小风本就感到极其好奇，如今也随着队伍混进洞内，外人却不知张小风便是满城风雨的始作俑者。

　　一进弑仙洞的洞口，张小风根本没感觉有任何的诧异，仿佛就是飞行在一座洞窟之中。不由得回想起进洞之前，那金仙莫名离奇的死在洞口，不禁感到十分的矛盾起来。随之张小风便将神识释放，想查探一下周围有没特别之处。

　　这一不查探还好，而一查探之下，发现自己的神识范围，居然只有百米之内。要知道自己如今的实力，已经接近仙帝级别了，在这洞窟之中，却只有百米的神识范围，这是何等的离奇。如此一来，仙君之下的那些玄仙或者大罗金仙，神识范围岂不是只有几十米甚至几米？

　　“几位前辈，这弑仙洞内，难道有什么禁制不成？”张小风顺而询问道。

　　“小友，确实有禁制存在，而你有所不知的是，这洞内看似什么都没有，其实隐藏的危险却极多。如今我们才在洞口边缘，随着深入，更是有些难以想象的危险。所以，此刻我们应该聚集在一起，共同对付突来状况！”九阳真人回应道。

　　“啊……不好！”

　　而九阳真人话刚刚说完，张小风便感觉周围的压力顿时增大了近一百倍。周围也不断传来别人的痛喊声，显然是没想这突发的状况而受伤。毕竟张小风感到没事不等于那些修为低级的大罗金仙可比。

　　如今张小风知道，这弑仙洞，真的不简单。光是这洞口边缘位置，就是足以是大罗金仙之下，金仙的墓葬了。

　　弑仙洞乃是仙界的禁地，自然有其危险之处，而在仙界十大禁地之中，排在了第二的位置。原本弑仙洞乃是仙人的墓葬，危险度应该排在第一，然而因为神藏的缘故，每万年都有无数的仙人冒死前来，就是为了得到一件神器。

　　神器对之仙人的吸引力，比之性命还要紧。毕竟普通的仙诀，已经不再适应，希望遥看神界，在神器之中摸索更加厉害的法诀。再而得到神器，必然对自己的修为境界有之极大的帮助。仙界的统治本就残酷，没有足够的仙石，就希望来弑仙洞看看，能不能捞得一些好东西回去。

　　越是危险的地方，就越是有机会。哪怕有人生死，还能从死人身上捞东西。故而，弑仙洞令人看起来，也就不再是凶险，甚至拼了命都跑来。

　　张小风还未进入弑仙洞前，那名金仙，或许就是冒着性命，前来弑仙洞希望得到一些神器。然而自不量力之下，却连弑仙洞的洞口都进不去。不仅没得到什么，却将自己的命给搭了进去。

　　故而，那些修为高深者便极为鄙视那名死去的金仙，不会因为对方的死而打破了进入弑仙洞的目的。

　　如今张小风却对这弑仙洞越来越好奇了，周围能禁锢神识，甚至影响自身的压力，除了高深的上古仙阵外，应该就是传闻中的神阵了。而不管哪一种阵法，张小风心中都有些警惕起来，毕竟自己往昔闯入的上古仙阵以及神阵，哪一种都令自己十分的头疼，若非有九道神龙诀和九龙鼎，恐怕自己也破不了。

　　故而此刻张小风，比之谁都要小心的查看周围的一切来。

　　随着压力的增大，如今张小风感觉众人已经前行起码有好几千米，而压力却增加到了一千倍。周围也不断的出现一些仙人的惨叫声来，另外暗黑的通道内，也冒出了诸多五颜六色的光点来。

　　“诸位，向老夫靠近，如今我们已经到了千倍压力处了！”禄老仙人随之提醒道。而话毕，从禄老仙人手中，冒出一个长方体的宝盒。

　　而宝盒一出，顿时绽放出幽蓝的光芒，顺而化为了一座小殿一般，将几人一起装进了里面。张小风一进这宝盒之中，顿时感觉周围的压力消除，就像外界一般。

　　“禄老仙人，这宝盒是何等法宝？”张小风不禁靠近了禄老仙人，好奇的询问道。

　　“呵呵！这是老夫的月光宝盒，往昔从南海深处偶然得到的一件极品仙器。”禄老仙人毫无顾忌的告知张小风道。

　　“月光宝盒？”张小风闻言，不禁很是不解道。

　　“恩！这月光宝盒威力极大，诸多的神通老夫至今还未参详透。不过这月光宝盒防御力极强，往昔借用，能顺利安全的通过着千倍空间。”禄老仙人回应道。

　　“原来如此！”张小风点了点头，简单的回应道。敢情此刻暗黑的空间内，出现的各类光芒，变得那些结伴而行的队伍中，有人释放法宝来克制千倍压力空间了。


第627章 闯流沙河

　　随着速度的加快，月光宝盒的光芒也逐渐消散，此刻禄老仙人脸色也有些苍白，显然禄老仙人输入其中的仙元力大得有些恐怖，恐怖得有些透支。

　　“忽忽！”

　　禄老仙人突然大呼一口气，随之收起了月光宝盒，口中顺而道：“诸位老友，千倍空间渡过了。”

　　话毕，蓝光消散，张小风望着眼前的一切，却顿时一愣。原本弑仙洞的洞口不大，如今眼前，却是一片广阔的荒漠。而荒漠之中，到处都是飞翔旋转的流沙，而这流沙的模样，仿佛流水一般。整片空间显得有些枯燥，毫无生气。而荒漠流沙之中，时而冒出一个漩涡，将表面的一切给吞噬了进去。

　　随之，张小风见周围陆续的有仙人队伍前来，不过有些队伍，每一个人都脸色发白，敢情他们没有像禄老月光宝盒这样的极品仙器，渡过千倍空间损耗了不少仙元力。

　　“前辈们，这是什么地方？”张小风好奇的询问几位老仙人道。

　　“小友，如今这便是弑仙洞第一层，称为流沙河。流沙河相对的来说，乃是弑仙洞最外的地方，而流沙河之内，还有几层空间。往昔我们几个也只能达到第三层，如今镇原大仙实力突破，此次看看能不能进入第四层去。”九阳真人告知张小风道。

　　“噢？那这第二层以及第三层，各是什么地方？”张小风闻言，不禁对这弑仙洞更是好奇起来。

　　“第二层，乃是一座座活火山组成的火山群，我等称之为火焰山。而第三层乃是一片黑水域，诸仙称之为黑葬海。至于这第四层，我们几个至今尚未探查。故而老夫也告诉不了你。”南极仙翁详细道。

　　“那神器在什么地方？难道这流沙河内，也有神器不成？”张小风闻言，略微思索一番后，诧异道。

　　“恩！这弑仙洞的每一处其实都有可能存在神器，别看这流沙河乃是弑仙洞的最外层，其中也有不少神器存在的呢！老夫这金锁杖，就是从这流沙河得来的。”南极仙翁点了点头回应道。

　　张小风将几位老仙人告知的一切，自己在脑海中，又反复的寻思一遍。突然，张小风冒出一个惊人的念头来。

　　这第一层是流沙河，流沙便是土属性。而这第二层乃是火山群，那岂不是火属性，加之第三层的黑葬海，应为水属性。总结来说，这就是五行的三道元素。于此类推，不难以想象，这第四层空间要么不是木属性空间，要么就是金元素空间，各位第四层与第五层。

　　如此看来，张小风断定这弑仙洞的阵法空间，乃是天地五行大阵。

　　“镇原大仙，晚辈有个问题，不知该不该问。”张小风寻思了半天后，便问向了此刻一脸镇定的镇原大仙。

　　“呵呵！小兄弟，有问题你直接问就行，老夫知道的必然告诉你！”镇原大仙随之微笑道。

　　“敢问，这第四层以及往后的空间，是不是五行之中剩下的两行？”张小风将心中的疑惑询问道，虽然自己有所明悟，但是众人肯定知道的比自己多得多。

　　镇原大仙如今的实力，高达仙帝级别。往昔也不少来弑仙洞，自然比之张小风的阅历多得多。如今见张小风询问，便微笑道：“小兄弟，虽然这第四层以及后面的空间老夫尚未查探，但是老夫所想，与你相同。前三层各为五行之中，后面的显然也不会有异变。而往昔听闻一些仙帝谈及，里面确实是五行空间。”

　　而镇原大仙话刚刚说完，流沙河内便传出一道提醒的声音来。

　　“尔等前来弑仙洞者，切要小心。今弑仙洞发生异变，危险度层出不穷，更是比往昔要危险得多，尔等切莫为了神器而断送了自己的性命！切忌，切忌！”

　　处在流沙河边缘的诸仙闻言，顿时一颤。

　　“镇原大仙，这是何人？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“假如老夫没猜测的话，这应该是南方天帝座下，托塔仙帝之声。”镇原大仙随之猜测道。

　　“托塔仙帝？”张小风闻言，自然不认识什么托塔仙帝。

　　“恩！托塔仙帝乃是南方天帝座下第一人，实力高深莫测，极少在仙界出现，如今看来是为了提醒前来寻藏的诸仙了。”南极仙翁随之道。

　　然而，纵使有人提醒，此刻围在流沙河边缘的诸仙，却似乎当成了耳边风。神器的魅力以及诱惑力，使得诸多的仙人双眼都变得狂热起来。

　　“哼！就你们能进去得到神器，我们难道就不能吗？哥几个，咱们捞神器去。”一名大罗金仙一脸不爽道。顺而大喝一声，率先进入了流沙河中。

　　有人带头，其他仙人也不再理会托塔仙帝的提醒，都跟着冲进了流沙河中。

　　“镇原大仙，如今我们去还是？”福老仙人见状，询问道。敢情往昔前来，镇原大仙一直都是作为队伍的首领，一切判断，自然落在了镇原大仙身上，毕竟其中镇原大仙的实力最高。

　　“再作等会！我们的目的并非前几层，就让他们先去闯一闯流沙河吧！”镇原大仙依旧十分镇定，或许眼光大，看得也比较远，自然不会计较这流沙河中，是否有神器存在。

　　“镇原大仙，这越是高层，里面的神器是不是就越多，越厉害？”张小风好奇的询问道。

　　“应该是如此！在下的神剑水芒，就是在黑葬海内得到的。比起前面层次的法宝来说，自然有其独到之处。不过越是往里面，神器就越多之说，老夫却无法回答。毕竟能否得到神器，还是看个人的福缘。”镇原大仙随之解释道。

　　张小风此次来的目的，也是想多捞得几件神器，毕竟身边的女子越来越多，总要给她们一些保命的东西。然而此刻流沙河内，却有些惨不忍睹。

　　只见原本看似凶险的流沙河，此刻更加的难以形容起来。突然漩涡暴涨，几个结伴而行的队伍顿时被一口吞没了去，连惨叫声都没有留下。另外，飞旋的流沙，不断的将上面飞行的仙人卷了进去，如此一来，场面当真恐怖。

　　不过，站在边缘，流沙河内丝毫没有发出任何的声响，犹如一步之遥，就是另外一个天地一般。不过，眼前的画面，却是如此的真实。

　　此刻还未进入流沙河的诸仙，都有些望而生畏，敢情被眼前所见给吓到了。为了神器，连命都丢掉，实在是有些矛盾。

　　似乎席卷了不少仙人，流沙河也随之慢慢的再次平静起来。

　　“咱们走吧！如今流沙河与之往昔不同，大伙还是小心一些！”半天之后，镇原大仙便睁开了双眼，定睛望着流沙河道。

　　几位老仙人同时点了点头，而此刻张小风却寻思了半天后道：“诸位，在下想独自一人前行，就此不打扰各位先。”

　　“恩？小友，此处并非能开玩笑，一不小心，就会搭上性命。万不可单独行动啊！”南极仙翁闻言，不禁提醒道。

　　“对！往昔我们都有些经验，更是有法宝相助，才能一步步进第三层。若是单独行动，我想连老夫都或许只能留在第二层内。”镇原大仙随之也提醒道。


第628章 诡异气流

　　“呵呵！也正因为如此，晚辈总不能坐享其成，更不好意思拖累了各位。再说了，性命关天，我也不是那种愚昧之人，如今多谢几位前辈好意，在下先行一步了！”张小风说完，便不顾几位老仙人的劝告，顺而踏入了流沙河中。

　　一进流沙河，张小风周身感觉此处充斥着无数的土元素，漂浮于流沙河内，感觉就像沐浴一般舒服。不过令张小风更是惊讶的是，在这流沙河内，压力增至到一万倍，自己的修为就像是被封印了一般，连飞行都有些难度，而修为顿时降到了普通仙人的境界。

　　“神阵就是不一样，还能有这样的奇效，若是老子也能创造一处这样的阵法来，那岂不是天地都为我变色？”张小风心中不禁有些兴奋道。而若是在自己布置这样的阵法内，加上苍穹杖天罚的威力，确实能主宰一切。

　　此前张小风一直在想，这弑仙洞究竟是什么地方，而看着那些擅自闯入的仙人，都无一受到了攻击，显然是有意阻止他人的进入。

　　身为五行汇聚着，张小风显然与之外人不同，心中理解的也不一样。此刻不想与之几位老仙人结伴，就是想探寻这弑仙洞真正的秘密。

　　然而，张小风刚刚感觉一阵舒适，随之周围便开始蓄乱起来，无数的风沙开始席卷自己而来，脚底更是出现了一个漩涡，漩涡之内冒出一股股吸噬之力，想将自己吞没进去。

　　“嘿嘿！流沙河，就让老子看看，你究竟是什么本体！”张小风嬉笑一声，此刻也放弃了反抗，风沙一席卷自己，整个人便被漩涡吞噬了进去。

　　“小友！”

　　张小风被流沙河吞没，此刻站在边缘处的镇原大仙以及几位老仙人不禁大声的喊道。而张小风被吞没后，几位老仙人也不禁一震唏嘘，似乎有些愧疚起来。

　　“唉！老夫忘记告诉小友，这一旦踏入流沙河，里面的压力会增至一万倍。哪怕是要进去，也先要有法宝护身！”九阳真人扫了扫拂尘，有些歉意的道。

　　“唉！算了！咱们现在也不要想太多，准备进去吧！”镇原大仙望着张小风消失地方，心中虽然有些遗憾，但是又有一些怀疑，那就是张小风应该没事，毕竟对张小风一直都有些好奇，对方不可能一点防备都没有就进入这流沙河内。

　　当流沙河内的风沙将张小风吞没之后，张小风全身便散碎了起来，化为了跟流沙一般的土元素，开始在流沙河内游荡起来。

　　而元素神识查探之下，张小风心中不禁倒吸了一口凉气。这流沙河底下，到处都是惊悚的白色骸骨。更是有些半死不活的，还在挣扎。不过被一万倍的压力拉扯禁锢，距离死也不远了。加之风沙不断的入侵，就算不被压力磨死，也会被风化掉。

　　不过，除了这些尸骨之外，河底还漂浮着许多的仙器，其中的品质不一，有好有怀。不过到如今，张小风还未看到有什么神器存在。

　　“这流沙河应该叫杀人河才对，哎！人为财死，鸟为食亡，诸仙本想捞得神器，没想却断送了自己的性命，留下这些仙器。算了，便宜我张小风了。”张小风感叹一声，随之便开始搜刮这些散落的无主仙器来。就算品质低又如何，自己在修真界还有一个门宗呢。

　　往昔自己就是发横财的命，不过此刻张小风更在意的，并非这些仙器，而是一直在寻找流沙河的根源。这流沙河之所以如此凶险，肯定有什么在控制。也就是说这流沙河假如是一处阵法，那必然有阵眼存在。

　　然而，张小风在流沙河底游转了半天，元素神识都没有感应到特殊的地方。心想难道是自己猜测错了，不然就算再厉害的禁制，自己也不可能半天都发现不到痕迹。

　　除非，阵眼在移动。或者，根本就不存在。

　　此刻张小风脑海之中，唯有两种猜测。不过从一开始进弑仙洞，张小风就感觉这地方极是特殊，五行的层层空间划分，并非偶然，而是刻意如此安排的。

　　所以，此刻张小风所有的关注，都放在自己的第一个猜测上，那就是镇压者流沙河内的阵眼，在不断的游走。移动的阵眼对之张小风来说，其实并不陌生，往昔张小风建造禁制，就是一直将自己作为阵眼。

　　随着土元素微粒的不断摸索，慢慢的张小风也感到了一丝异常的波动。此刻流沙河之上，每每一个仙人被吞噬，那股异常的波动便会冒出。顺着这条线索，张小风便将自己当成了阵眼，开始搜索流沙河上的仙人来。或许这样一来，自己才能更好的确定那股异常的波动是否真的存在，而不是自己的错觉。

　　如今流沙河上，正有一群结伴而行的队伍，一共有六人。而这六人的实力，基本上都在大罗金仙中期，最高的一位便是大罗金仙后期，接近玄仙的实力。倘若自己是阵眼，肯定会先拿下这几人。

　　如此一来，张小风便紧紧的跟在了这几人之后，等待了阵眼的出现。

　　一直游走了一段时间，正当张小风觉得自己的分析有误时，那股异常的波动顿时出现在自己的元素神识范围内。

　　只见暗黑的流沙河底，突然涌出一道气流。这道气流穿越之处，所有的风沙都避开，整体看来，好比一条游蛇正蜿蜒而来。而待这气流接近那几名仙人之后，气流便开始盘旋，造成了一个大漩涡，与此同时，气流的最前方开始类似喷气一般，从破了流沙河底层，在外围形成了席卷的风暴。

　　“嘿嘿！我说我不会猜错的嘛！如今老子看你如何遁形！”张小风嬉笑一声，随之自己的元素神识便全部黏贴了过去，粘在了气流上。

　　不过张小风冒然不敢动手，毕竟对方的实力自己此刻还未查探清，若是过于厉害，那岂不是自寻死路。而此刻对方似乎也还未发现张小风的存在，依旧继续着自己的捕食一般，将流沙河上的几名仙人全部卷入了地底。

　　“嘶嘶！”

　　此刻张小风脑海之中，只听到了犹如蛇叫一般的声响，随之那几名仙人便被气流吞噬而去，消失在了地底。而消灭完几名仙人之后，那气流又开始寻觅猎物一般，再次不断的游走气来。

　　“好厉害的家伙，眨眼之间便吞噬了几名大罗金仙。”张小风心中不禁感叹道。如今看来，这诡异之物的实力，起码都在大罗金仙之上。

　　假如这气流当真是异兽的话，此前还未进入流沙河前，那托塔仙帝的告诫显然也得到了证实。也就是说，这异兽每每吞噬一些仙人，实力便不断的增长，敢情上一次前来弑仙洞探宝的那些死者，便是成为了这异兽的囊中之物，经过万年的消化，实力肯定倍增，也就是如今危险度再次提高了。

　　往昔说守株待兔，乃是愚昧之举。如今放在流沙河，却彻底的驳回了去。仙人明知道弑仙洞极其危险，而冒死前来。这流沙河底的异兽正好守在此处，等待着进入自己范围的猎物。

　　而到此刻，对方都还未发现自己，张小风自然可以确定，对方的实力，应该在仙帝以下。以自己如今仙君后期的实力，仙帝级别以下之人，张小风都将不畏惧。如此一来，张小风胆子也壮了不少，底气一大，张小风也随之紧跟着对方而去。


第629章 金花大蟒

　　然而，在这流沙河底，对方似乎优势极大，游动的速度也十分惊人。张小风此刻才明白，为何此前自己一直查探不到对方了。

　　而此刻更是令张小风有些无奈的是，这诡异的气流，居然将捕食的对象，放在了南极仙翁几人身上。因为此刻那气流，不断在南极仙翁等人下方不断的跟随。从其样子，似乎实在考虑该如何对付，毕竟南极仙翁等人之中，有之一名仙帝级别的高手，那就是镇原大仙。

　　此刻流沙河上，福老仙人正用自己的法宝天罗盘，作为了乘驾工具，带领着其他几位老仙人不断的前行。假如换做往昔前来弑仙洞，这气流自然不会将矛头对准几位老仙人，那时可能是自己的实力不够，如今连天罗盘上还有仙帝级别之人都还想觊觎，对放肯定有什么奇特的神通。

　　“嘶嘶！”

　　随着诡异的声响不断传来，只见流沙河上，风沙再次蓄乱气流。而且比之此前，似乎更加的狂乱。在这万倍压力空间中，神识本就受到了极大的压缩。如今风沙走石的，所有仙人都失去了任何方向感。

　　望着此刻周边突发的异变，镇原大仙显然也发现了异样。高达仙帝级别的神识也不断的查探着周边的异常。然而，这流沙河的风沙似乎能阻挡神识，不断的分散着自己的注意力，使得自己查探而出的信息也非常模糊。

　　“几位老友，看来这流沙河当真不比从前。往昔风沙席卷只会间断的一次，如今却发生第二回，大家可要当心了。”镇原大仙提醒道。

　　几位老仙人闻言，也深知此刻的危险度，不约而同的提起了所有气势，开始做好防御准备来。不过，此刻的福老仙人，却是最吃力，毕竟天罗盘的控制，都是自己不断的输送。而通过流沙河还有一段距离，再这样下去，可能坚持不到一半，便承受不住。

　　显然此次前来不比往前，皆是因为流沙河内的那诡异气流实力增大了，往昔吞噬的仙人够自己的肚量，如今实力大增了，胃口自然也不一样了。以至于为何托塔仙帝告诫前来弑仙洞的所有仙人，为何如今不一样了。

　　随着风沙速度的加快，天罗盘此刻已经像是被泥尘封印了一般，不仅重量达到了惊人的地步，而且风沙还不断的吸噬天罗盘的能量来。

　　“噗……”

　　福老仙人终于坚持不住，仙元力因消耗过度而影响了仙婴，气血不济之下，猛然喷出一口鲜血来。

　　与此同时，天罗盘也因主人的创伤而失去了控制，被强行收回了福老仙婴体内。

　　九阳真人见状，连忙将手中的拂尘一扫，银丝顿时延长起来，眨眼间便结成了一个蚕茧一般，将众人包裹在了其中。处于这蚕茧之内，万倍的压力空间顿时消除，一股透心凉的纯真仙源力充斥了整个蚕茧空间。

　　“福老，你如今怎么样了？”南极仙翁不禁担忧道。

　　“对……对不起了各位，老夫实在坚持不住了！”福老显然矮胖的身躯此刻似乎瘦弱了不小，一脸苍白无力，极是虚脱的躺在蚕茧上道。

　　“老友，不需自责，如今这流沙河异变，并非你的错。看来如今想去第三层都有些艰难了！”镇原大仙手中一股股仙源力，不断的输送给福老，一边解释道。

　　流沙河底的那气流似乎也没想外界的几个仙人，还有这么多法宝。如今再次加重了风沙的席卷，像此前那般，开始折磨蚕茧来。顺而，此刻的九阳真人也感到了莫大的压力，极是吃力的控制拂尘来。

　　照这样下去，不出意外，几人肯定渡不过流沙河，修为弱的仙人成为了累赘。张小风此刻也寻思着，该如何对付起这气流之内的异兽来。

　　随着拂尘不断的被吸噬能量，九阳真人也逐渐的感到乏力，不出意外，一盏茶功夫后，九阳真人便会像福老仙人那般，因过度消耗而受到创伤。

　　“几位老友，如今咱们唯有舍弃寻宝了，在这样下去连性命都会搭上的！”禄老仙人提议道。

　　“恩！确实，咱们都是老一辈的，少那么一件神器，也不会有多大的影响，留得青山在不愁没柴烧。”南极仙翁赞成道。

　　“关键是，如今距离洞口，已经有之一段距离了，敢情这流沙河正是想利用这一点，将我等全部消灭在此。”镇原大仙估计了一下距离，如今没有几位老仙人帮助，就算去了第二层，肯定也闯不过。而后退，明显距离更大，此刻当真有些进退两难。

　　“几位老友，老夫承受不住了！”九阳真人此刻刷的一下，脸色变得苍白如纸，一口鲜血也顿时从嘴角冒出，整个人也虚脱的倒了下去。拂尘因无仙元力的加持，而回收了进去。

　　南极仙翁见状，手中的金杖顿时接力了过去，保住了众人。不过此刻看来，南极仙翁也只能坚持一时半会，却根本解决不了问题。

　　“嘶嘶！”

　　突然，流沙河上，冒出一声令人发寒的声响，而与此同时，流沙河也停止了席卷，周围变得安静起来。而万倍的压力虽然还在，但是没有风沙的折磨，显然已经舒服极多了。

　　“恩？难道，我们熬过去了？”禄老仙人见状，心中不禁一喜道。

　　看着周围异常的安静，此刻的镇原大仙却感觉危险似乎也更大了。顺而跟身边的几位老仙人道：“诸位，恐怕没这么简单，越是安静，才越是可怕。此前你等也听到那莫名的声响了吧！”

　　“这……”

　　几位老仙人闻言，不禁也有些心虚起来，双眼不停的盯着周围来。

　　“嘶嘶！”

　　又是一声令人毛骨悚然的声响，再次传出。而下一刻，一条巨大的金花大蟒，顿时从流沙河底冒出了一个头来。

　　只见这条金花大蟒，一个头颅大得惊人，两颗暗黑的眼珠，此刻越不时的散发着幽深的暗光，鼻息不断的吹出风沙，一条恐怖的舌信，不断的从嘴里吐出。全身长着犹如石质的鳞片，不难以想象，这大蛇的防御力强悍到了一种难以想象的地步。

　　此刻掩藏在流沙河内的张小风见状，心中都不进倒吸了一口凉气。这金花大蟒先别说实力，光是这架势，就令人心生寒意，谁见谁怕了。

　　“嘶嘶！”

　　金花大蟒突然大张巨口，不断的咆哮起来。与此同时，嘴中吐出了更多的风沙，急速的冲向了镇原大仙等人来。而那张恐怖的大口，几乎能一口就将几位老仙人吞噬了去。

　　“诸位，不好！赶紧撤离！”镇原大仙见状，这金花大蟒的实力，自己居然难以看透。倘若实力在自己之上，恐怕连自己都逃不出。

　　不过，张小风却不这么觉得，此刻金花大蟒是处在流沙河内，极有地利，故而有风沙土元素隐蔽了其真正的实力修为。连自己都发现不到，对方的实力肯定没有镇原大仙高。如今这架势，只怕是为了吓唬而已。

　　但是此刻若是自己再不出手相助，除了镇原大仙还能活着，恐怕其余的几位老仙人都要死在流沙河上了。如果此前金花大蟒一直隐蔽在流沙河中，自己想要对付肯定很难，不过此刻金花大蟒既然现身了，张小风便突然想到了一个办法来。


第630章 陷进诱敌

　　此刻金花大蟒所有的注意力，都放在了镇原大仙几人的身上。却不知旁边还有一个张小风，正一直锁定着自己。金花大蟒此刻盘卷着身躯，不断的攻击镇原大仙等人，张小风却开始将元素微粒，逐一的帖附在了金花大蟒身上。

　　“苍穹天罚，诛妖咒！”

　　张小风突然现身，手持着苍穹杖，便一举插在了金花大蟒的身躯上。

　　对于张小风的突然出现，金花大蟒还未来得及反应，随之身躯上，开始出现一道道金色的符咒来，随之这些金色的符咒，化为了一条金锁一般，开始捆锁住自己的身躯。

　　“嘶嘶！”

　　金花大蟒显然有些惊讶，根本没有料想此刻流沙河内，还有张小风的存在。不过，此刻却管不了张小风，身躯上的印咒一贴近身躯，有冒出刺骨的闪电，不断的攻击自己的元神。使得金花大蟒不断的嘶叫起来。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，金花大蟒整个身躯顿时粉碎，化为了风沙细石，散碎在了流沙河中。

　　“我嚓！不是吧，这么简单？”张小风望着眼前的一幕，不禁有些发愣。如此庞大的巨蛇，更是厮杀不少仙人的异兽，怎么会如此轻易的杀死。

　　然而，正当张小风有些诧异时，却发现身后一道巨力袭来。此刻自己已经无从闪躲，知道周边都被反锁定了去。

　　“轰！”

　　只见一条石金色的巨尾横扫而来，而张小风双手紧紧扣着一面淡蓝色的盾，牢牢的接住了这金花大蟒尾巴的一击。

　　不过，接是接住了，但是张小风却被反弹的急速倒退而去，而嘴角也冒出一丝鲜血来。此前那巨尾的一击，犹如当日镇原大仙水芒神剑的一劈之力，气血沸腾的张小风此刻感觉都有些发晕来。

　　“我靠！这破蛇还真他妈的聪明。”张小风口中大骂道。

　　“嘶嘶！”

　　此刻急速倒退的张小风背后，猛然从流沙河内冒出一个巨大的头颅来，张开着血盆大口，正等待着张小风自动送上门来。

　　“嚓！”

　　张小风显然发现了这一幕，随之轩辕金甲硬是紧紧拉住空间缝隙，将张小风的身躯停滞了下来。

　　金花大蟒双眼一转，显然没想到张小风还有这么一招。既然张小风不来，金花大蟒便开着血盆大口，冲着张小风而去。由于此刻是在流沙河中，对之金花大蟒显然更为有利。速度比之张小风更加的迅猛之下，金花大蟒一口就将此刻停止在流沙河的张小风吞噬了进去。

　　“我靠！老子多少年没被人生吞了，大蛇，你他妈这是找死！”张小风只感觉眼前突然一黑，随之一道恐怖的吸扯力，便将自己席卷了进去。不用想都知道，自己肯定是被金花大蟒给生吞了进去。无奈的张小风，不禁破口大骂起来。

　　金花大蟒将张小风吞进了肚子，此刻双眼直转，更是摇摆起了脑袋，似乎极为兴奋一般。

　　而此刻被金花大蟒吞进肚子里的张小风，却感觉暗黑的空间内，无数的吸噬力，不断地包裹着自己。往昔自己使用过噬魂珠吞噬别人，此刻这空间处处都存在像噬魂珠一般的吸扯力，急速的吞噬着自己身上的能量来。而且在这金花大蟒的肚子内，仿佛压力更是增大了无数倍，神识都开始有些模糊起来。

　　“妈的，只有老子经常干这事，大蛇，你他妈给老子去死！”张小风知道再这样下去，自己就算不被吸成干尸，都会被腐蚀在大蛇的肚子中。愤怒之下，张小风大声咆哮一声，九龙鼎便出现在张小风手中，随之四彩光芒一闪，九龙鼎的鼎口猛然开始颤抖起来。

　　“龙吼风暴！”

　　此刻张小风断然不敢使用苍穹杖来十倍加持，万一这一招没搞死金花大蟒，自己却虚脱在其中，那可就得不偿失了。然而，九龙鼎释放的龙吼风暴，又岂会是这么简单。更别说如今张小风的修为，已经是仙君后期，接近仙帝级别了。释放出来的恐怖威力，比之往昔大得更多。

　　“吼！”

　　犹如龙吟之声，从九龙鼎内，猛然卷出一道猛烈的卷风来。卷风此刻又如利剑，旋转之处，莫不是粉碎了阻挡的一切。

　　“嗷！”

　　金花大蟒顿时感觉自己腹中大痛，所有的内脏似乎都急速的遭到破坏，导致此刻金花大蟒惨叫起来。

　　“轰！”

　　似乎承受不了九龙鼎的攻击，此刻金花大蟒再次化为了粉尘瓦碎起来。而风沙消散，张小风此刻一脸愤怒的左右查探起来，口中更是大嚷道：“妈的，畜生！叫你吃老子，我搞你不死！哼！你给老子滚出来。”

　　两次的经历，如今张小风也知道，这金花大蟒似乎有之跟自己相似的神通，那就是瓦解肉身。如今这流沙河内，到处都是土元素，这金花大蟒显然就是土元素形成的五行土属性异兽。不过，金花大蟒有之这样的招数，自己还着实抓不到对方，毕竟这地利对之金花大蟒太有利了。

　　此刻的金花大蟒似乎也知道了张小风极为危险，若是按实力来说，自己自然不用惧怕，但是这张小风身上有之这么多法宝，如今在这流沙河上，两人算是对对方都没辙。不过此前两次的袭击自己，使得金花大蟒此刻也极为恼怒，或许从未受到这样的打击，如今金花大蟒也寻思着该如何对付起张小风来。

　　一人一蛇对峙之下，周围再次获得了些许的安宁。

　　张小风此刻脑海也是在想如何对方金花大蟒，不过令张小风好笑的是，自己对付金花大蟒就像是在对付自己一般，毕竟自己也拥有土元素，也能瓦解元素微粒。从未想过如今会碰到这么尴尬的场面，张小风不禁开始考虑自身起来。

　　九道神龙诀乃是世间至高无上的神典，似乎已经达到了攻而不破的境界。如今叫张小风来破解神土诀，似乎还真有些头疼。

　　“咦，不对！九道神龙诀之所以至高无上，那必须是九道完全修炼成功达到大圆满才是，如今这单一的神土诀，是不是可以用五行来克制？”张小风脑中顿时一闪，随之料想道。既然五行相生相克，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。如今自己已然修炼完五行，那么是否能用神木诀来克制神土诀呢？

　　如今张小风想到，用五行相生相克的原理来对付金花大蟒，确实也不是没有道理。然而张小风刚想施展，顿时却愣住了去。

　　“这流沙河充斥的，便是整片空间的土元素。五行确实有之相克，万一此刻自己使用神木诀，释放木元素来攻击金花大蟒，岂不是自己找死？”张小风木然道。

　　此刻张小风所想，确实极对。假如此刻张小风转为木元素落在了流沙河上，那么自己还未攻击金花大蟒，整个流沙河空间就会率先抹杀了自己。不得不说，此刻的尴尬场面，令张小风倍感无奈起来。

　　流沙河就像是金花大蟒的一道天然保护障，就像张小风在自己的法宝内一般，自己便是主宰。也正是因为如此，金花大蟒才无视比之自己修为还有厉害的仙人，更是肆虐的吞噬诸仙来。


第631章 自投罗网

　　张小风可以有耐心去寻思，但是金花大蟒的耐性却没有张小风那般，此前两次的攻击就使得金花大蟒十分震怒，如今张小风一动不动的停滞在流沙河上，金花大蟒便主动的攻击而来。

　　只见周围再次卷起了风沙，流沙河上更是多了许多个漩涡，使得整片空间更加的蓄乱。而猛然，风沙不断的凝聚，化为了数到锋利的尖刺，冲向了张小风而去。

　　张小风见状，只是摇了摇头，任由尖刺刺在自己身上。而令金花大蟒意外的是，早前惊讶的一幕再次出现。那便是首次攻击张小风时，张小风全身粉碎在流沙河上。

　　如今也是如此，被轰碎的张小风再次消失不见，就连气息都抓摸不到。金花大蟒知道张小风肯定不会这么简单就被自己杀死，此刻双眼不断的搜索周围来，鼻子也不断地嗅着周围的气息。

　　然而，金花大蟒根本无法搜捕到任何张小风的气息，张小风就像凭空消失了一般。敢情此前自己没有发现张小风的存在，就是因为如此。

　　此刻张小风化为了土元素微粒，游荡在流沙河上，脑中依旧琢磨着该如何对付这金花大蟒来。自己体内的土元素，乃是风沙之祖，张小风显然不用担心金花大蟒能发现到自己的方位。只是这对付金花大蟒，确实令张小风有些头疼。

　　张小风的消失，使得周围再次安静了下来。金花大蟒此刻也化为了气流，不断的游走着身躯，想搜捕到张小风的存在。然而几乎游遍了整个流沙河，都未能发现张小风，这令金花大蟒感觉，此前自己的攻击，当真杀死了张小风。但是连气息都不存在，显然又极为矛盾，以至于金花大蟒此刻也不敢太过放肆，毕竟张小风对之自己还是有一定的威胁。

　　游离于流沙河上的张小风，脑中急速的寻思着对付金花大蟒的方法，自己也不断的搜寻着自己拥有的法宝。而说到法宝，张小风此刻双眼顿时留在了元婴内，那土黄的方块来。

　　“黄土精壳！”

　　张小风不禁双眼一亮。

　　这黄土壳精乃是朱雀赠送给自己的法宝，按理说也是神器级别。当日自己困在其中，若非自己福缘不浅，还真会困死在里面。而这黄土精壳也是土元素，与之周围可以说是紧密相连，没有丝毫的相克。如今若是将金花大蟒收了进去，到了里面自己难道还降服不了？就算自己打不过，丢进九龙鼎内去，放在神木空间中，磨也要磨死金花大蟒。

　　如今想到这一点，张小风便开始寻思该如何吸引金花大蟒，进入自己的黄土精壳内去了。

　　“嘿嘿！大蛇妖，看老子如今怎么收了你！”张小风心中突然冒出了一个想法，随之一脸邪笑道。

　　金花大蟒此刻是不断的搜寻张小风的下落，而此刻张小风却在挖陷进一般，将黄土精壳埋在了流沙河中，待准备好了一切，张小风猛然跳出了流沙河，对着暗黑的空间大喝道：“大蛇妖，老子就在此，快快前来磕头领罪。”

　　安静的空间，张小风突然如此大叫，不断游走搜寻张小风的金花大蟒此刻顿时听了去。随之咆哮般的冲着张小风而来。

　　“嘶嘶！”

　　金花大蟒发出令人心寒的嘶叫声，不断从远处传来。

　　“无知的小虫，如今看你往哪逃。”张小风心中暗想道。此前张小风的脑中的方法，便是把自己当成诱饵，顺而引金花大蟒上钩，进入黄土精壳内。此刻张小风也做好被攻击的准备，就待金花大蟒自投罗网了。

　　金花大蟒那恐怖的模样，令人心寒，此刻张小风心中不时的叫苦。不过既然放长线就要钓大鱼，张小风纵然不能有丝毫的破绽，不然自己的计划可就白白作废了。

　　“不远了，就来了，千米，百米……”随着金花大蟒的逼近，张小风心中不断地算计距离道。

　　然而，事实总有一个例外。这金花大蟒在距离张小风还有五十米远处，却顿时停止了下来。随之气流消散，巨大的蛇头从流沙河内，冒了出来，双眼一转一转的紧紧盯着张小风的身影不放，口中更是不时的吐着舌信。张小风见状，此刻心中不禁一愣，心想这金花大蟒妖，不会是看破了自己的计谋吧。

　　“小虫！怎么？看到你爷爷我，怕了？你不来，老子可要过去活剐了你！将你的皮拿来做雷鼓，那你心肺去喂我的那些仙兽朋友，让他们饱餐一顿，哈哈哈！”激将之法，张小风是最为擅长，这金花大蟒妖不来，自然应该给对方施加点压力。

　　金花大蟒妖的实力自然不低，灵智显然也极高，此刻张小风所说的意思肯定明白。恼怒的同时，此刻却是在寻思该如何一招就拿下张小风，毕竟对方有之隐蔽之术。若是对方一而再的潜逃，自己肯定对张小风没辙。这也是为何金花大蟒妖，距离张小风还有五十米时，却突然停住的根本原因。

　　张小风想除去金花大蟒妖，反之对方也极力的想杀掉张小风，此刻又是一次间或的对峙起来。不过此刻的对峙，似乎预示着最后一击，必然有之一方会失败。但是最终谁能克制对方，取得胜利，请看下回见晓。

　　纵使张小风此刻如何激将，金花大蟒却时时不前进，张小风心中不禁有些着急起来。心想这金花大蟒难道听不懂人话？

　　就当张小风想将风生兽小哩给抓出来当翻译时，这金花大蟒却开始动弹起来。只见这金花大蟒身子一颤，随之身边便冒出一只与之金花大蟒一模一样的巨蛇来。仅仅眨眼之间，张小风便见此刻自己周围一圈，都是金花大蟒妖的身影。

　　“我靠！还有分身术！”张小风见状，不禁有些赞赏起对方来。不过此刻却不是欣赏之时，张小风漠然发现自己失去了金花大蟒妖的气息，仿佛眼前的每一条金花大蟒都是真实的存在。

　　如此一来，张小风不禁更加头疼了。自己布置的陷阱，也就只能套住一条金花大蟒妖，但是这万一若是抓错了，自己岂不是暴露了陷阱，又遭到围攻？

　　在这流沙河上，对之金花大蟒妖本就极为有利，早前自己无法搜捕到对方也是因为流沙河做了屏障，如今自己又该如何确定对方的位置？

　　“嘶嘶！……”

　　金花大蟒看来不再迟疑，口吐舌信，发出了刺耳的蛇叫声，巨大的脑袋也开始收缩，化为三角形，正是准备攻击的架势。

　　“妈的，究竟那一条才是真的金花大蟒妖？”张小风不断的转动着脑袋，也不断的分析着所有的金花大蟒妖，但是每一条金花大蟒似乎都一样，根本就没有任何的区别。

　　“嗖！”

　　随着一声异响，周围的金花大蟒同时攻向了张小风而来。场面顿时令人惊讶无比，震撼之极。

　　只见无数条巨尾不断的扫荡张小风，而且无数个脑袋是不是的张着血口大牙，撕咬般的冲击张小风，场面何其的激烈。

　　此刻张小风也极是无奈，时不时便被对方的巨尾给扫中，冲击之下，更是头脑发晕。幸好自己有硬实的轩辕金甲防御，但是此刻张小风知道，自己一旦晕厥过去，自己肯定会被当成肉球，给轰来轰去，直到粉身碎骨。对方的速度在这流沙河上，显然无比的急速，若非判断出对方的真实身份，张小风想到不用想，自己肯定会死在这里。


第632章 猜测身份

　　“吗的！拼了！”张小风此刻被不断的攻击，心里也感觉极是窝囊。取出苍穹杖，便肆意的挥晒起来。与此同时，每一条接近张小风的金花大蟒，一旦被刺中，便顿时消失而去。

　　然而，一条消失，周边却再次冒出相同的金花大蟒来。如此下去，就算杀不死张小风，张小风也会被磨死。但是此刻张小风又不想潜身而去，自己好不容易想出了一个办法来诱捕金花大蟒，又怎能放弃这计谋。如今张小风唯有坚持住，等待这那一丝的破绽，找出金花大蟒，套入黄土精壳中。

　　而此刻每一条攻击自己的金花大蟒，都有可能是真正的蛇妖，但是张小风却冒然不敢轻易相信，毕竟万一出错，那对付金花大蟒妖，就无计可施了。放置离去，张小风心中又有些不爽。

　　“哼，只有你会分身，老子就不会？”无奈之下，张小风顿时大怒道。而话毕，从张小风身上，顿时开始折射出无数个张小风的分身来。

　　而真正的张小风却潜进了流沙河中，想暗中判断哪条才是金花大蟒的真实身份来。然而，纵使张小风如何判断，这些金花大蟒妖，都根本没有任何破绽，就像是真实的存在一般。如今神识受到了限制，若是没有阻碍，以张小风如今四彩元素的境界，肯定能区分真假。

　　“咦？”

　　分身的不断增多，张小风此刻也显得有些力乏起来，毕竟每一个分身都要消耗自己的元素力，如此下去，自己肯定会被磨死。不过就当张小风不再看向外界时，流沙河底突然的异象，却令张小风有些好奇起来。

　　只见流沙河底，一团诡异的光团，不断的游走，但是轨迹却极为模糊。

　　“这……，这不会是金花大蟒妖的妖元吧？”张小风心中顿时暗想道。顺而，张小风将视线看向了外界，假如流沙河底的那真是金花大蟒妖的妖元的话，那么外界的所有大蛇，都有可能真是金花大蟒妖的真身。

　　张小风知道，只要兽妖的妖元不除，兽妖便永远不死，这兽元才是兽妖的能量所在。如今轨迹模糊，或许也是为了防止张小风发现了自己，所以也才有所防备的四处游转。

　　有之这样的发现，张小风断然不会错过。此刻这些便悄悄的游离了过去，开始追捕兽元来。待张小风接近兽元时，却并没有攻击，而是突然现身，随之大喝道：“哈哈哈！别以为躲在这里，老子就发现不了你！看招！”

　　此刻张小风并没有真正攻击，也知道纵使自己攻击，对方也能逃离而去。不过张小风要的就是这样的效果。

　　只见金花大蟒的兽元一发现张小风，便猛然一惊，与此同时，外界的身躯全部消失而去，而兽元此刻也有些仓惶般的后退起来。

　　“一米，两米……十米！”

　　张小风心中一直暗暗的数着，突然一到十米的范围，张小风猛然抓起苍穹杖默念了一句口诀后，便大喝一声：“收！”

　　周围依旧没有任何变动，充斥着的依旧是茫茫的土元素空间。然而此刻张小风却站在了一座平台上，悠闲的坐了下来。

　　周围依旧十分安静，但是此刻的安静却与之往前不一样。

　　“嘶嘶！”

　　金花大蟒妖此刻顿时出现在张小风不远处，一双幽深的黑眼睛，不断的盯着张小风，口中也不断的乱吼。

　　“所谓引蛇出洞，大蛇妖，你再如何聪明，又如何能跟老子相比。老子一吓吓你，你就自投罗网了，哈哈哈！”张小风望着金花大蟒妖，一脸大笑的道。

　　“这里是哪？”

　　一直没有说话的金花大蟒妖，此刻似乎也发觉了有些不对，随之凝聚了声音传给张小风道。

　　“这个，你没有必要知道。如今你只要知道，你就将死去就成。”张小风身子顿时消失在平台上，与此同时，一道碧绿之光顿时冒出，化为了一柄利剑，冲向了金花大蟒而去。

　　“嘶嘶！”

　　所谓相生相克，金花大蟒一眼便认出了，这碧绿之光，便是木元素所化，对之自己乃是相克之物。若是被一剑刺中，显然会受伤不止。

　　五行之中，属木克土。张小风此刻将金花大蟒妖引进了自己早已埋伏的黄土精壳内，就在不受流沙河土元素空间的限制，可以自由的释放木元素来攻击金花大蟒妖来。

　　“嗞嗞！”

　　化为木元素利剑的张小风，毫无疑问的斩中了金花大蟒妖的身躯，顿时发出了嗞嗞声响来。五行的克敌，就像是水火不相容一般，而相克一旦碰触，被克制的对方根本无所应对。好比白纸遇上火，那么只有被烧毁。

　　不过张小风一剑斩下，金花大蟒却并未立即死去。毕竟对方的实力，好歹也与之自己接近了。好比一大堆的积木，用火烧起码也要半天。

　　纵使如此，如今落在张小风的黄土精壳中，这金花大蟒必然无所遁形，杀死对方，只是时间上的问题罢了。

　　“嗷！我要杀了你！”

　　金花大蟒此刻身躯震痛，显然是此前那木元素利剑留下的创伤不轻。

　　“哼！就凭你也想杀我？蛇妖，如今就让我送你去轮回，让你在阎王那为被你所害的无数仙人惭愧。”张小风闻言，一脸不屑的道。如今纵使自己在黄土精壳空间杀不死对方，丢进九龙鼎内，对方照样无所遁形。

　　不过，看着咆哮的金花大蟒妖，张小风却顿时想到了更好的应策来。这金花大蟒妖的妖元，是何等的高等级，白羽往昔能利用兽元吸收，假如给白羽利用，岂不是更好？毁去了岂不是有些浪费，再说了邪魔君以及自己手下的那些异兽，不也需要补品么？

　　而此刻怒气冲天的金花大蟒妖，本想攻击张小风时，却发现张小风却顿时消失不见了。周围除了异常的暗黑之外，根本就没有任何声响。

　　张小风也知道，这金花大蟒并非寻常的异兽，黄土精壳也只能暂时的控制住对方，毕竟里面充斥的都是土元素。索性张小风真的将黄土精壳扔进了九龙鼎内，如此一来，张小风才感觉安心一些。

　　没有了后顾之忧，此刻张小风便冒出了流沙河，缓缓的向镇原大仙等人飞去。

　　“几位前辈，别来无恙啊！”张小风见此刻镇原大仙依旧警惕着周围，不禁微笑的道。

　　“呃？小兄弟，你没事吧？此前你呗流沙吞没，老夫还以为你已经受害了。如今可要当心，这流沙河内有极度危险的异兽。”镇原大仙不禁要照顾几位老仙人，又要防御周边的攻击，此刻当真有些力乏的感觉。而见到一脸悠闲的张小风，不禁急忙提醒道。

　　“呵呵！我没事呢！这流沙河从此安全了，至少这段时间不会再有危险。如今你等是要前进，还是离去？”张小风转而道。

　　“这？”

　　几位老仙人闻言，不禁一愣。不过如今张小风表现的十分镇定，以及脸上那悠闲的模样，显然不像是在撒谎。

　　“小友，不是老夫不相信你所说的，但是此前我等皆看到了一条金花大蟒，从其模样便可知那妖兽异常的危险，难道此刻对方离去了不成？”南极仙翁不禁出言道。


第633章 人参之果

　　“呵呵！你们说那小虫？如今已经被在下收去，你们大可以放心。这弑仙洞当真令人好奇，在下此刻就像继续往里面看看，你们的意思是？”张小风再次询问道。

　　“我等几个如今都受伤不轻，能捡回一条命已经不错了。如今老夫就不去第二层了，去了也只能会成为你们的累赘！”福老仙人随之道。

　　“老夫也有此意，你们如何？”九阳真人此刻也有些虚脱的道。

　　“那这样吧，禄老，您以及仙翁就带着九阳跟福老先回去，老夫与小兄弟进去查探吧。”镇原大仙寻思了一番后，便出口道。

　　“恩！镇原大仙，那你等就要好生小心一些，这弑仙洞当真不比从前了。”南极仙翁如今深知弑仙洞的危险，纵然也不敢拿性命来开玩笑，对之神器也没有多大的兴趣，此次结伴前来，就是想查探一下未知的第四层空间而已。

　　“呵呵！仙翁，那我等就先进去了。待探知情况，日后晚辈自然会告诉你们的！”张小风微笑道。

　　南极仙翁以及禄老仙人也不再多说，各自搀扶着福老仙人以及九阳真人，便往弑仙洞外飞去。如今剩下张小风以及镇原大仙，也相视一眼后，便往流沙河岸飞去。

　　“小兄弟，能告知老夫，你修炼的究竟是什么功法么？”飞行了一段距离后，镇原大仙顿时望着张小风询问道。

　　“这……呵呵！小弟修炼的乃是一门偏术，难以启齿啊！”张小风闻言，不禁敷衍道。

　　“小兄弟，并非老夫有意探知，而是老夫实在是好奇。按理说，你表面的实力，跟老夫差值遥远，但是老夫宗感觉你的实力并非如此，实在是有些不明白。”镇原大仙随之解释道。

　　“这个嘛！其实呢，小弟我的修为确实没有大仙你厉害，但是晚辈的境界却有大仙您这么高，所以你看不出我确切的实力，也是自然。”张小风道。

　　“哦？境界高于修为，世间还能有如此的神奇功法？小兄弟，并非老夫多嘴，如今老夫想问你一件事，不知能否回答？”镇原大仙寻思了片刻，便询问道。

　　“镇原大仙，不必如此客气，若是所问之事，在下能回答即回答，不能的话，大仙也莫要嫌弃。”张小风顺而道。

　　“传闻仙界出现了一个极为震惊的人物，此人有极高的神通，更是搞得天界天翻地覆。老夫一直在想，这样突然冒出的人物，会不会就是小兄弟你？”镇原大仙定睛询问道。毕竟自己在仙界也算是名扬四海，往昔也是游览仙界无数，却从未听说过有九鼎仙君的存在。本就是对张小风的身份报以怀疑，如今对方的实力如此模糊，自然猜测到了张小风而去。

　　“呵呵！镇原大仙，您觉得我是那臭名远扬的张小风么？”张小风闻言，微笑的反问道。

　　“哈哈！”镇原大仙闻言，不仅没有回答，反问大笑起来。

　　“前辈为何大笑？”张小风见对方大笑，反而好奇起来。

　　张小风此刻极是好奇，这镇原大仙是如何看出了自己的身份，难道是自己哪里露出了破绽不成。

　　“前辈，您别笑嘛？试问是在下哪里露出了破绽么？”张小风不解的询问道。

　　“呵呵！小兄弟，这么说吧！当日第一次见到你，首先是你那惊人的速度，居然在老夫神识之外直接穿越而来，这就令人十分怀疑了。其次，你身边的两位仙子相貌惊人，放在这仙界中，绝对是天下无双，就算实力不足，也肯定会名满天界。不过她们的实力尚低，而且又是跟随你左右，看得出你肯定也是飞升不久的仙人。第三，据仙翁说你在王母蟠桃会上，敢直接评论寒蝉仙子，这可是冒天下之大不讳啊！如今这天界，除了那斗胆包天的张小风能干得出来，谁敢如此嚣张？”镇原大仙缓缓的解释道。

　　“呃？可是这些恐怕也不足以证明，我就是张小风吧？”张小风闻言，还是有些不解的道。

　　“老夫说的这些似乎不够，但是老夫第一次见到你，你却敢直接向老夫挑战，对弈一局，也充分的证明了你得天独造的实力。往昔老夫不说游遍整个天界，大半个还是有的。魔帝座下的仙君，老夫谁不认识。单单你说你是九鼎仙君，老夫却从未听过。一来你隐姓埋名，二来你对我等丝毫没有惧意，这些都间接的证明，你不可能是个低调的人。公孙家族一直在追查一个贼人，却千多年未果，据当日有见过张小风之人描述，其人的模样就跟你吻合。如今老夫是知道，为何你能以一人之力，重创几万名仙兵仙将了！”镇原大仙再次解释道。

　　“如此说来，前辈一早就怀疑在下的身份了。如今既然知道，您却一口一口的小兄弟，就不怕影响了自己？我张小风可是天界的第一恶贼啊！”张小风好奇的询问道。

　　“呵呵！老夫认友，从不看其身份，只要老夫觉得到味，哪怕凡人又如何？与你一战，虽然简短，然而老夫可是发挥得淋漓尽致。最后更是败在你手下，当真有些佩服。而且你年纪轻轻，实力却如此之高，想必以后会更加辉煌，故而认你为小兄弟。”镇原大仙微笑道。

　　“嘿嘿！大哥您说的是，我张小风认友也是如此，不管对方是人或不是人，只有对味，那就行。不过您的实力的确在我之上，当日我也只是想看看如今我的实力跟仙帝相比，有多大的差距而已，并非挑战您的威严。”张小风嬉笑的解释道。

　　“哈哈！能称老夫一声大哥，那咱两就是兄弟！此次弑仙洞之行后，小兄弟你有机会就到我五庄观来玩玩，老夫赠你几枚人参果。”镇原大仙高兴道。

　　“人参果？什么人参果？好吃么？”张小风闻言，不禁好奇道。

　　“这人参果，与之蟠桃有些相似之处，皆是三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟。而整个天界，就唯独我五庄观才有仅仅的一株，故而我五庄观也名扬仙界，不得不说老夫的名气，还是沾了这人参果的光啊！”镇原大仙告知道。

　　“天界当真无奇不有，光是大哥您这般诉说，小弟我就有些口馋了，嘿嘿！他日必将拜访大哥去。不过几枚可不成，小弟我后室可不少佳女噢！”张小风嬉笑道。

　　“这……有多少？”镇原大仙闻声，顿时一震，随之反问道。

　　“不多不多，十多个吧！大哥，十几枚人参果可否拿得出？”张小风数了数道。

　　“呃……呵呵！行，拿得出，拿得出！既然是弟媳，作为大哥肯定也要照顾一下对不对！”镇原大仙吞了吞气，随之下了决心一般的道。毕竟这人参果，可不是一般的仙果，再说了整个仙界也仅仅那么一株，就算几十万年下来，结下的人参果也不多，再说往昔还有送给王母以及天帝，甚至一些好友，仅存下来的也可能就剩下几十枚成熟的人参果了。

　　“好，嘿嘿！大哥，小弟这就先感谢咯！”既然当大哥，自然要捞点好处来。不过看镇原大仙此刻有些冒冷汗的样子，看来这人参果还真是稀有之极了。


第634章 异兽貔貅

　　说话之间，张小风与之镇原大仙便渡过了流沙河，来到了对岸。与之弑仙洞口处不同的是，流沙河对面的道路，地面呈焦红状，而且周围的温度明显增高了不少。

　　“小兄弟，只要再过千米之遥，便是弑仙洞的第二层火焰山了。这火焰山周围温度相当之高，连精铁都会即刻融化，比之六味真火丝毫不低。”镇原大仙提前告知张小风道，也是好心的提醒一番。

　　“光是温度之高，这恐怕不是真正的危险之处吧？敢问这火焰山内，可有什么凶悍的异兽？”经过第一层流沙河，张小风知道这弑仙洞肯定不简单，若是这第二层仅仅是温度之高，只有要相应的护身法宝，岂不是很容易便通过。故而，这第二层火焰山，肯定还有什么危险的东西。

　　“你猜测的不错，这火焰山真正的危险之处，确实不在温度，而是这火焰山内，有诸多的火属性凶兽。这些凶兽每一只的实力，都不下大罗金仙的修为，加上处于火焰山极为有地利，若是防范不当，便会被撕咬成碎骨，或许连骨头都不剩。”镇原大仙告知道。

　　“那这些火属性的凶兽，都是些什么兽类？”对于未知之处，能了解多一份，就越有保障，张小风显然也不是如莽之人，便率先询问道。

　　“具体有多少种类，老夫便无可告知。往昔我们几个前来，遇到的便是普通的火属性妖兽，犹如火狼，火猴等等！不过听闻有些仙人说他们见到了貔貅。”镇原大仙回忆般的告知道。

　　“貔貅？什么是貔貅？”张小风一听，顿时有些头大了，记忆中可从未听说过这妖兽的名字。

　　“貔貅，状似熊，皮色白灰，奔跑速度奇快无比，善于飞行。性格凶猛，谁碰上它，假如实力不济，连仙君都将丧命。而这貔貅传闻乃是上古神兽，不过在这弑仙洞实力却大大的下降了，级别也沦为了仙君等级。”镇原大仙告知道。

　　“哇！这弑仙洞看来当真神奇，居然连神兽都存在。嘿嘿！大哥，咱快去看看！”对之神兽，张小风不知打心里有种好奇心，此刻闻言，更是催促镇原大仙赶紧前进来。

　　别人闻弑仙洞之名，便有些闻风丧胆。莫不是有神器的诱惑，众仙肯定不会前来。而此刻的张小风，对之弑仙洞却越来越感兴趣。

　　踏过了一片红色的焦土，张小风与之镇原大仙便来到了火焰山。

　　一目望去，周边都是火红的山群，炽烈的温度下，周围的气流都变得有些扭曲，整片天空都被印的焦红。一座座活火山上，不断的冒着灰白烟气，有些火山时而从山顶流出火浆岩来，流过之处，顿时融化了焦土一般，形成了一道道火焰河流，远远看去，还真有些惊奇。

　　“大哥，你说这恶劣的环境之下，当真还有生物生存么？”看着周边的环境，张小风显然难以相信，在这地方还有仙兽存在。

　　“天地五行，自由五行物种生存。喜火者，此地必然乃是最佳的修炼之处。如今咱两还在火焰山的边缘，故而看不到仙兽出没，一旦进入火焰山内，就难免遇到一些凶兽攻击。如今先做好准备吧，最好别碰到高等级的仙兽了，不然还真有生命危险。”镇原大仙随之道。

　　张小风点了点头，不过自己体内也有火属性元素，故而也不用怎么做防备，率先踏进了火焰山范围而去。

　　“嗞嗞！”

　　一进火焰山范围，张小风便感觉自己的毛发有些被烧焦起来，周围的温度当真极高，与之前一步完全不相同，就像换了一个界面一般。为了防止自己的毛发受损，张小风不得不在自己身体之外，凝聚出一层防御来。

　　“这……”

　　镇原大仙见张小风的身体外，有之一道透明的火红光晕，将张小风整个人包裹起来。而自己稍微接近一点，都倍感炽烈，仿佛这光晕连自己的神识都能烧灭一般。如此惊异之状，镇原大仙哪里能反映过来。

　　而让自己都感到有些害怕的火焰，这天地除了九味真火外，还真想不出还有什么火焰来。但是这张小风表面的那层火光，明显不属于九味真火，那又会是什么？本就对张小风极为好奇，如今之状，更是令镇原大仙有些佩服起张小风来，当日一战，一直觉得张小风肯定还未使出其真正的实力，最后那两道火雷，其中显然就是参杂了这火焰，故而才让自己一举败北。

　　“小兄弟，你这火焰是什么等级的？”镇原大仙此刻被无奈的逼退了好一段距离，不禁传音给张小风询问道。

　　“呃？这个……呵呵！不瞒你说，这火焰乃是传闻之中的南明离火，小弟我有幸能模拟出来自己使用。”张小风嬉笑的回应道。

　　“什么？离火？当真是离火么？那可是传闻中的神火啊！”镇原大仙此刻无比的震惊，如今也知道，当日张小风为何能一举将自己轰出了天罗盘，敢情面对这神火，自己若非是实力比张小风高，不然恐怕自己也接不下半招来。

　　本来周围还是一片枯燥的安静，然而突然几声惨叫声，打破了这一片安宁。

　　“嗷！”

　　随之一阵狼嚎，使之周围变得更加的恐怖。

　　“镇原大仙，我们过去看看吧！”张小风闻声，不禁极是诧异道。

　　“万万不可！你可知往昔我们几个是如何才进到第三层的黑葬海么？就是有之先人探路。并非我等无耻，而是这就是经验。这流沙河也好，火焰山也好，到处都是凶猛的异兽。只要有人填饱了它们的肚子，我等就有丝许的安全时段赶路。”镇原大仙随之阻止张小风道。

　　“这……”

　　不得不说，神器的诱惑力实在太大了，导致无数的仙人，都自动前来弑仙洞送死。这弑仙洞名为仙人的墓葬，还真不是空穴来风。不过，这也体现了一种实力为尊的天地。你实力强，就自然不会死，而实力弱者，只能成为别人的践踏石，踩着你的头顶走过。

　　不自量力，冒死前来寻找神器，却成为了弑仙洞内异兽的食物，不得不说实在是悲剧。张小风也不再同情，听从镇原大仙的意见，从旁边绕开了过去。

　　“嗷……”

　　或许有不少仙人已经幸运了渡过了流沙河，此刻原本安静的火焰山，顿时热闹起来，时不时都听到不远处传来猛兽的嗷叫声，只不过每每有凶兽咆哮后，伴随着不少仙人被杀的结果。声声惨叫声也不断的传入了张小风耳内。

　　“镇原大仙，难道这鬼地方，就没人看管一管么？”张小风再也有些忍受不了惨叫声，随之定睛望着镇原大仙询问道。

　　“管？何人来管？若是我等不来打扰异兽，又如何会出现如此场面？并非老夫见死不救，而是我们本就是错在先。你一旦杀死了那些异兽，那异兽之死，又该向谁讨说法？他们也是生命，乃是这里的主人。”镇原大仙反驳道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁同情之心，再次冷落了下去。是啊，都是生命，本就没有贵贱之分。想要得到神藏，就必须付出代价。


第635章 嫁祸他人

　　如今，纵使镇原大仙领着张小风四处的逃离异兽的出没地带，此刻还是碰上了一群凶悍的异兽来。只见这些群异兽，一个个长着灰白的毛发，头颅极像是熊猫，却长着一对如牛一般的大角。粗壮的四爪却是极为锋利，而且爪上海长有麟，一条长尾此刻正左右的摇摆。

　　“貔貅！”

　　镇原大仙倒吸了一口凉气，顿时震惊道。往昔一直没有碰到凶悍的异兽，没想这左右逃避，还是碰上了传闻火焰山最为凶悍的异兽貔貅。

　　张小风闻声，不禁也是一愣！而细数了一下，此刻与之镇原大仙面前，一共是九只貔貅，每一只都有之人一般大小，只是那双怒眼还夹杂着一丝火红的血色，此刻张着锋牙利齿对着自己不断的咆哮。

　　“大哥，这貔貅有何等神通，畏惧什么？”从实力判断，这几只貔貅都在仙君中期左右，若是单一的对付，张小风自然不会畏惧，但是群起围攻，恐怕自己也有些力不从心，应付不来。而且不知对方拥有什么神通，实在难以捉摸，增添不少危险。

　　“这个……老夫也不清楚！如今你我配合，找机会逃离吧！这异兽貔貅不是你看到的那般实力，在这火焰山内，它们就是王者！”镇原大仙不禁提醒道。

　　对于异兽，本就有异常的能力，并非表面看到的一样。张小风自然也清楚，就如最先碰到的矩形蜘蛛，便是拥有口吐绿丝网的能力，而绿丝网还能吸噬能量，使得蜘蛛更加的恐怖。就算不说远，此前在流沙河内碰到的金花大蟒，便是拥有无数神通。

　　如今来到了弑仙洞第二层火焰山，遇到了传闻属于上古神兽类的貔貅，不得不说相当的倒霉。往昔来此寻藏之人，连仙帝见状都会第一时间选择逃离，而不是与之拼搏。显然明白异兽貔貅不是这么好对付的。

　　“如今咱两都被锁定了，那该如何逃离？”张小风见每一只貔貅，双眼都怒视耽耽的锁定着自己，对方的实力又是那么高，想要逃离，应该没有那么简单。

　　“只要能活着，就放下同情！此前听到那些仙人的踪迹么？如今最好的办法，就是往那边人多的地方跑。老夫如今仙帝级别，暂时先帮你拖延一下，一会老夫也会急速撤离。”镇原大仙传音道。

　　“呃？”

　　这方法相当无耻！这是张小风的第一感觉，但是此刻不得不说，这也是最好的办法了。只要逃到了人群之中，貔貅自然会去攻击没有防备的那些仙人，而自己就能蒙混离去。

　　“嗷！”

　　似乎也感觉到张小风以及镇原大仙的意思，九只貔貅顿时咆哮起来，而抓着焦土的四爪更是刨起土壤，显然是做好攻击的准备了。

　　镇原大仙随之取出水芒神剑，两只衣袖也顿时大张，将周围蒙住了过去，使之张小风有机会逃离。

　　“小兄弟，快走！”镇原大仙顿时大喝道。

　　镇原大仙如此相助，张小风自然也不会不领情，撒腿便急速离去，口中道：“大哥，你也小心些。”

　　“嗖！”

　　几声清脆之声，五只貔貅顿时抓破了镇原大仙的衣袖，朝着张小风急速追去。而剩下的几只貔貅也开始围攻镇原大仙来。敢情这几只貔貅早已有了计划，安排好如何对付镇原大仙以及张小风来。

　　“嗷！”

　　一只貔貅咆哮着冲向了镇原大仙，四爪更是大涨，仿佛要一抓就撕破镇原大仙一般。

　　“当！”

　　镇原大仙此刻水芒剑挡在了身前，正好跟貔貅的爪子碰到了一起，随之发出清脆的撞击声来。不过这貔貅似乎丝毫没有任何散失，只是一个倒退落在了地上。

　　而镇原大仙此刻心血却又丝澎湃起来，此前相撞，犹如自己被千斤坠狠狠的砸了一下，一次对招，便知异兽貔貅当真凶悍恐怖，心中不禁感叹道：“这貔貅的爪子，比之神器还了得！”

　　想是如此，镇原大仙此刻也不想再恋战，举起水芒剑便围绕着自身画了一个圈。口中更是默念了几句口诀，随之一圈水晕从镇原大仙头顶落了下来，将自己包裹在了里面，形成了道巨大的水柱。

　　或许水火相克，几只貔貅此刻也冒然不敢前进。不过也没有后退离开的意思，都围在了水柱边，想着办法对付镇原大仙起来。

　　火焰山，到处都是充满着火元素，水火相克，自然是千古不变的事实。镇原大仙使用水芒剑挥出的水柱，似乎也承受不了火焰山的温度，坚持了片刻，便开始蒸发起来，化为了水汽，最终消失不见了去。

　　然而，等待着水柱消失的几只貔貅此刻却有些发愣，水柱消失之后，镇原大仙的身影也消失不见了。恼怒之下，四只貔貅鼻子不断的嗅了起来。

　　“嗷！”

　　随着一只貔貅大吼一声，四只貔貅同时朝着一处方向急速奔跑而去，而速度快的几乎像瞬移一般。

　　张小风此刻也极是无奈，原本以为镇原大仙能帮自己拖延一下，没想五只貔貅便紧跟而来。以自己如今的速度，恐怕放在整个天界，都没几人能追的上，然而此刻张小风明白，这天外还真有天，五只异兽貔貅紧紧的追着自己，速度丝毫不下自己半分。心中不禁有些大骂道：“我靠！老子的肉是不是比镇原大仙的新鲜些，追来就追来，你他妈的一次来五只，比大哥的还多。”

　　然而，此刻张小风就当要接近那些仓惶的仙人群时，心中却顿时有些于心不忍起来。若是仗着自己活命，却陷害了他人，这怎么说心里也过不去。但是，不引开貔貅，自己有可能死在这里，心中极是矛盾之极。

　　而心中的想法对战了片刻后，张小风顿时大喝道：“妈的，老子又不是天大的好人，想这么多干什么？凭什么在乎他人的生死？既然前来弑仙洞寻神器，所有人就该有死的觉悟！”

　　如今既然已经决定，张小风心中便再也没有丝毫的顾忌，穿着轩辕金甲，化为了四彩之光便冲向了一群队伍之中。

　　这群队伍一共有十余人，至于长得什么面貌，张小风却丝毫没有任何的关心。诸仙只见一道彩光冲来，仅仅一瞬间，彩光却折射一般，再次前行而去。

　　如此惊异一幕，却之落得一句话来：“想活命的，就赶紧跑！”

　　众仙人此刻直是有些不解，毕竟光是这突然飞来的彩光，就足以好奇，甚至有几位仙人还以为是神器出没！不过那句警告之声落下后，众仙才明白乃是有仙人路过而已。

　　然而，下一刻，众仙人才顿时明白张小风留下的那句话来。只见五只异常庞大而且凶悍的异兽，咆哮着冲着自己而来。

　　“妈的，哪个畜生引来的这么群异兽！”一名仙人见状，不禁出口破骂起来。然而见到异兽貔貅，这名仙人也第一时间选择了急速离去。

　　而几名反应慢的仙人，此刻也难逃一死。只见一只貔貅一个猛扑，一名仙人顿时被划为了两半，随之爆炸起来。而周边四人，也没有幸免，一招之下，丝毫没有任何的反手之力便与之天地告别了。


第636章 王者异兽

　　恐怖，相当的恐怖！震撼，无比的震撼！

　　远远离去的张小风心中不禁感慨起来。不过心角一处，又有些自责起来。若不是自己引来貔貅，这些仙人有可能还会找到一件神器，顺而离去。

　　“老子是不是有点不够厚道？”张小风心中责骂道。

　　不过，片刻之后，张小风便立即甩掉了这个念头。心中认为，就算他们此刻不遇到貔貅，那么下一刻呢？注定是死，相逃也逃不掉。

　　生存竞争，就是这样的法则。又如佛曰：你不入地狱，谁入地狱。

　　张小风使用镇原大仙教自己的办法，引着异兽貔貅冲向了众仙群中。有之众仙当了替死鬼，此刻的张小风当真远远的逃离了去。

　　不过，此刻没有镇原大仙，张小风也顿时迷失了方向来。不管向左还是向右，这火焰山到处都差不多，根本无法判断方向来，再说了，神识在这弑仙洞内，似乎就是被吃掉了一般，根本无法使用，还没有肉眼来的更好。

　　“不知镇原大仙如今怎么样了！”张小风小心的在火焰山群中游荡，只要听到有声响，便小心的隐蔽而去。不过心中还是有些担忧镇原大仙起来，若非对方好意拖延了一会，恐怕此刻就是在跟貔貅打斗了。

　　然而，此刻张小风却觉得周边的异响越来越多，而温度也不断的攀升，比之此前更是炽烈得多了。

　　“这……我不是跑到什么异兽窝里了吧？”张小风心中顿时暗暗猜测道。假如自己的猜测是真的，那自己可就悲剧了。而看着自己的眼前有之一座小山坡，便想看看山坡之下，究竟是什么地方，或许周围的温顿攀升，就是山坡之下的导致的。

　　“轰隆！”

　　当张小风刚好爬上了小山坡，而一个不小心，张小风便踩碎了一颗已经化为焦土的石尘来。假如踩碎了石头，那自然不必在意。然而，此刻张小风的脚下却顿时一划，整个人失去了重心，周围更是加大了压力，使之张小风所站的地方开始塌陷起来。而张小风也无奈的跟随着下塌的山坡，整个人掉陷了下去。

　　待张小风反应过来，此刻自己已经趴在一个宽大的洞底。而第一感觉就是热，无比的热！借着头顶的光芒，张小风此刻看到，自己此刻似乎趴在火岩浆边一般。而望眼看去，这山洞里面更是火光闪闪，热气不时的冲面而来。这不禁令张小风想起了当初遇见九天火龙的时候来，如今这洞穴之内，真该不会是某些异兽的窝吧！

　　“我嚓！这人倒霉，喝凉水也会噎着。”张小风不禁嘀咕着道。往昔最为痛恨的失重之感，此刻居然再次幸临在自己的身上。若是自己的猜测没错的话，那自己就是悲剧送上异兽的窝，当成异兽的食物了。

　　“吼！”

　　洞穴之内，顿时爆出一声犹如雷吼般的大吼声。声波随之便传递而来，导致周围的气流都有些扭曲。而张小风此刻全身也犹如被飓风吹袭，整个人不由自主的倒飞而去。

　　“这……这他妈是什么怪物？跟九天神龙的龙吼当真有得一比。”待张小风一个后翻，安全着地时，双眼紧紧的盯着洞穴之内，心中有些后怕的自问道。不得不说，此前那声大吼，犹如狮子吼一般，普通之人肯定会听得七孔流血，幸好张小风往昔听九龙鼎钟鸣惯了，对之巨大的声响也产生了免疫。然而此刻张小风心脏还是在不断的跳动，显然吼声的振幅还未消散。

　　不过此刻张小风顿时一愣，听闻镇原大仙说，这火焰山最厉害的异兽，便是山古异兽貔貅。但是此前听到的声吼，根本就不是自己遇到的貔貅发出的吼声。而光是吼声就如此恐怖，那这洞穴里面的，又改会是何等变态的凶兽。

　　“我嚓！老子以为避开了貔貅，就安全，没想还误撞的来到了更加厉害的异兽窝。老子不会这么倒霉吧？靠，三十六计，走为上策。”张小风不禁自嘲起来。而身子也缓缓的站起来，准备离开。如此凶险之地，不用想都知道，不宜久留。

　　然而，张小风刚潜逃了几千米，身子却强迫性的定在了通道中。原因是，此刻不远处有一群异兽正冲着自己而来。而听着声响，张小风更是不愿相信，这群正冲来的异兽，便是貔貅。

　　随着声响的接近，张小风终于看到了自己最不想看到的一幕，那就是九只异兽貔貅，牢牢的堵住了自己的退路。

　　如今冲来的异兽，见到张小风，便不断的咆哮起来，声音居然不下此前那声恐怖的巨吼。

　　“等……等等！你们是不是误会了，我不是故意来你们的窝的，我是掉下来的……”张小风见每一只貔貅都极为暴怒，不禁出言解释道。然而，此刻自己却感觉自己有些像是对牛弹琴。而且就算对方听得懂，而自己的理由，是那么的幼稚而没有说服力。

　　“嗷！”

　　突然一只貔貅猛地冲刺了过来，张小风当真有些反应不过来，整个身子便被撞得倒退而去。幸好自己有轩辕金甲防身，若换做往昔，自己肯定会被撞得粉碎。不过，就算有之轩辕金甲，此刻张小风都感觉内脏有些异常难受，敢情此前那一撞伤到了内脏。

　　“妈的！你们这帮牲口，不要以为老子当真好欺负。”张小风不禁恼怒起来。

　　然而张小风刚刚码完，一道灰白之光再次闪射而来，再次正中的将自己狠狠的撞退了几十米之遥。而张小风还未反应过来，有一只以相同的方式，将自己不断的往后撞去。

　　此刻张小风是有苦说不出，连反应的机会都还没来得及，身子就不断的往后倒去。毕竟每一只貔貅似乎都极为有默契，根本就没有让自己喘息的任何机会。如今脑子也开始有些眩晕而模糊，照这样下去，自己不躲开肯定会被连连的撞死。

　　但是，此刻张小风却又想到了一个比撞死还要残酷的念头，如今自己不断地后退，不正是一直冲往洞穴内么？这些貔貅只是用撞，而不真正的攻击自己，难道就是希望自己进它们的窝去？但是这洞穴的尽头，究竟有什么变态的异兽如今张小风还不清楚，只知道肯定很恐怖，这般下去，自己岂不是比死还要难受？

　　“我靠！别他妈欺人太甚！”张小风顿时大喝道，随之将玄冰盾取了出来，挡在了自己的身前，而本身却借此一丝的机会潜入了通道内。

　　那只扑面而来的貔貅见自己装在了一道淡蓝色的屏障上，却发现张小风此刻消失不见，随之鼻子便嗅了起来。

　　“嗷！”身后的几只貔貅也不断的大吼，其中一只更是从嘴里吐出了一团火球，朝着地面内，张小风隐藏的位置轰去。

　　神识，乃是人之第六眼。修真者可以称为元神之眼。初入修道，称之为灵识。灵识便是除去肉眼，而能精确的三维查探外界肉眼看不到的东西。随着修为的增长，修真者体内元神渐渐的觉醒，故而灵识变得有形可摸。


第637章 神兽麒麟（一）

　　修为达分神期者，元神完全觉醒，故而灵识也转化为神识。神识不仅比之灵识更高，而且神识还能进行攻击，故而有形化。

　　灵兽或者仙兽神兽，并不具备神识，但是兽妖类拥有感应。是由鼻嗅延伸而来的一种超越神识的感知之力。其中夹杂着预算，分析以及辨别的能力，某种方面上讲，感应是神识的更高一层次。

　　比如，凡间凡人可以通过天象预知即将要发生的事情，但是牲畜却能更加精确的感应道灾难的到来。往古修仙者，便是开始琢磨，故而开创了灵识，随着修为增长，才慢慢出现了神识。不过兽妖类，也有妖修，感应之力也变得越来越强，这也是当初九天神龙告知张小风那般，感知乃是一种神人才能运用的能力。

　　物尽天择之下，或许兽妖类天生没修真者完美，却给予了极高的感应能力，使得一旦有危险，会反应更快的逃离。而一旦用在打斗上，也比之修真者反应更快。

　　如今张小风潜身躲在地面，但是貔貅的感应能力极强，鼻息闻嗅间，便发现了张小风潜身的位置，故而一只貔貅喷出一团火球攻击而去。

　　潜入土质之中，有一好处，那便是能极好的隐蔽自己的气息，但是如此一来，瓦解的身躯，化为了元素微粒，遭到攻击的面就更广，一旦重击之下，比之完整的人形更加的严重。而貔貅喷来的火球还未到达张小风所在的位置，张小风便急速的后退起来。

　　然而，如今后退的方向，只有一个，那就是一直朝着洞穴内，因为自己的左右方向，都有貔貅不断的阻挡。如今攻击方式是变了，但是变相的逼着张小风往洞穴内而去。

　　当接近洞穴不足百米之遥时，张小风不由得再次冒出来，身子也不断的哆嗦。而双眼赤红，对着不断攻击自己的异兽貔貅道：“我靠！你们玩够了没有？别把老子逼急了，一会老子拿你们用火烤着吃。”

　　不过此刻张小风一脸尘土，样子极为狼狈，显然此刻被火球攻击得连连受创。然而，纵使张小风咆哮又如何？九只貔貅似乎根本就不屑，依旧对着张小风反咆哮来。最前的几只貔貅已经准备攻击了，爪子都时不时刨着地面的土层来。

　　张小风知道这异兽貔貅坚硬如铁，速度更是奇快无比，一旦反应不过来，那自己又会变成肉球一般，任由九只貔貅揉虐。

　　“吼！”

　　突然，洞穴之内，犹如晴天霹雳的爆响，再次传来。由于靠的近，张小风此刻无奈被声波不断的向前推进，如此一来，自己便是更加的靠近貔貅起来。在这样下去，一旦接近貔貅，自己还不被貔貅给撕咬死。

　　不过，这声响似乎极为震撼人心，张小风见眼前的九只貔貅仿佛也受到了惊吓，都趴了下来，不断地哆嗦着身子。

　　“难道，这里不是异兽貔貅的窝？”张小风心中不禁暗想道。然而这一念头张小风顿时否决了去。此前这些貔貅有意让自己进洞穴，就自然知道这洞穴之内是何物。至少肯定有什么关系的存在，不然若真是畏惧，也不会劳师动众的驱赶着自己逼近洞穴了。

　　“轰！”

　　随着嘶吼声不断，整个洞里也开始因地震而像要崩塌一般，周围更是不断的有石块从洞顶掉落，砸在了地上。

　　但是，此刻张小风显然不会认为是地震。因为自己的身后，有之一道极为恐怖的气息，正缓缓的逼近自己。接近的同时，脚面的地震便是对方因为动作而导致，时不时的一声大吼声，便犹如天雷一般，震撼着整个洞穴。

　　张小风深呼吸一口气，壮着胆子，扭过了脑袋，朝着身后看去。

　　“我靠！”

　　只见洞穴深处，接着火浆岩的红光，此刻清楚的见到一只全身冒着熊熊烈火的大凶兽来。而这大凶兽，极为庞大，长着一张类似神龙的头，只是面须极多，类似狮王。而头上却是长着一对像是鹿的角，庞大的身躯像马，但是却布满了火红的鳞片，此刻在火光的照射下，闪烁着熊熊的火光。此异兽长有四足，而足底却像牛足，似乎极具爆发力，不然此前践踏大地，却犹如地震一般。

　　而此异兽的尾巴细长，末端却如牛尾，长着毛须如毛球，整一个四不像的怪物。

　　如今张小风可是站在了前有狼，后有虎的困境之中，再说了这前后面的不是狼也不是虎，而是恐怖的凶悍异兽。不难以想象，此刻身后的庞然大物，便是这火焰山群中的王者，光是这一副惊人的架势，就透露出一股王者之气。

　　此刻张小风总算是明白了，身前的九只貔貅为何会趴在地上不敢动弹了，敢情是它们的老大出场了。

　　“你……你是什么怪物？噢，不，前辈……在下无意来此冒犯您，真的不是故意的！”张小风此刻不知该表达什么，渐渐短短的道。

　　“吼！小子，你过来！”

　　四不像此刻大吼一声，随之冒出了几个字来。

　　“呃？你，你是在喊我么？”张小风用手指了指自己，诧异的反问道。

　　“嗷！这里除了你一个人之外，还有别人吗？你他妈别挑战我的耐性！”四不像顿时口喷火焰，极为恼怒道。

　　“等等！好，你要我过去哪？”张小风连忙阻止，若是对方一个咆哮，这洞窟当真会塌下来。

　　“蠢物，当然是来这里！”巨大的四不像顿时大喝道。

　　所谓士可杀，不可辱。张小风打心里就有之一股傲气，就算天地都不惧怕。此刻张小风心中不禁冒出一团怒火来，如今就算惧怕对方，张小风还是定睛道：“我靠！老子纵横这天地来，从没人敢骂老子蠢物，到今日，你还是第一个，算……你有种。”

　　然而，有所谓眼不见不为实，而望着眼前的庞然大物，张小风此刻不知不觉，底气又有些减弱来。从此前就探查不知对方的身份，到如今一直被对方的气势威压，张小风显然明白对方的实力，已经不仅仅时仙帝级别了。或许加上一副恐怖的模样，比之天帝或许还更加的厉害。

　　四不像此刻闻言，却不禁大笑起来。而如今庞然大物，不笑则已，一笑的同时，仿佛天地为之动摇一般，周围猛烈的地震起来。

　　“靠！你笑什么？给我停下，在笑这洞都塌了！”张小风不禁捂住了双耳，极是无奈道。

　　“我笑什么？我笑你！你如今这般实力，还纵横天地，这乃是我几亿年来第一次听到的最好笑的笑话。”四不像此刻就差就地打滚了，简直笑翻了肚皮。

　　“哼！你如今实力确实比我高，但我告诉你，只要给我足够的时间，老子一定打得你跪着磕头求饶。”见对方如此嘲讽自己，张小风此刻不禁有些恼怒起来。

　　“只怕，你活不到那个时候！如今我火麒麟，就要将你啃进肚子里！”四不像闻言，更是鄙视道。

　　“麒麟？不是吧，你是麒麟神兽？”张小风闻言，脑子顿时有些发晕。麒麟神兽，在凡间那可是人人尊敬的山古神兽。

　　“我靠！你个愚蠢的家伙，难道你不认识我？”火麒麟神兽此刻不禁有些傻眼。


第638章 神兽麒麟（二）

　　“看你长得四不像的，谁他妈知道你是不是麒麟，你不说老子还真不知道！”张小风闻言，低估道。

　　“嚓！”

　　火麒麟一声大喝，身影便消失不见。

　　“啊……”

　　张小风刚有些诧异，突然头顶冒出一股巨大的威压，自己连反抗的机会都没，下一刻自己便被一只庞大的足给踩在了地底，更是冒出一座大坑来。

　　“你就是金鼎的传人？实力怎么这么弱啊！哈哈哈！”火麒麟此刻前足狠狠的踩着张小风，口中大笑道。

　　“靠！老子是不是金鼎的传人关你屁事，你丫的搞偷袭，有种跟老子好好打一场！”张小风此刻感觉整个身心都要粉碎，若非又轩辕金甲护身，恐怕火麒麟这一脚踩下，整个人都要粉碎了去。

　　“就凭你如今的实力，也敢根我打？你是不是脑子出问题了？若非我脚下留情，此刻你就可以去见阎王了。”火麒麟不屑的道。

　　如今火麒麟所说，确实是实力，当真要杀死张小风，简直轻而易举。只不过此刻玩性顿生，火麒麟暂时还不醒杀了张小风罢了。

　　“士可杀，不可辱！你他妈就算是神兽又如何？老子张小风天不怕，地不怕，难道还怕你？赶紧移开你的臭脚，不然……”张小风此刻当真觉得自己有些窝囊，居然被一只异兽踩在脚下，心中之中憋屈。

　　“哈哈哈！不然如何？要知道，能被我上古神兽火麒麟踩在脚下，那可是你几辈子都修不来的福气。”火麒麟傲气的道。

　　“你会后悔的！”张小风双眼赤红，随之冷漠的大喝道。身上的魔气随之也不断攀升，体内也疯狂的吸收四颗五行本源珠中的本源力来。

　　“后悔？哈哈哈！我火麒麟活了几亿年了，就从来没后悔过！”火麒麟闻言，更是觉得好笑起来。

　　“恩？”

　　火麒麟直感觉脚下一空，张小风便消失不见。不过这仅仅就是一刹那而已，随之脑袋一摆，口中便喷出一个火球，击向了一岩壁墙角。

　　“轰！”

　　一声爆响之下，洞窟的墙壁，顿时流下一个深坑来。而张小风此刻一脸粉尘，全身都有些散架的冒了出来。唯独双眼冒血，咬牙紧盯着火麒麟不放。

　　“哈哈哈！小子，你以为你就你这实力，也能从我的眼底躲得过去？”火麒麟看到张小风那模样，不禁又大笑起来。

　　“我发誓，我要杀了你！嗷！”张小风猛然大喝道，全身魔气暴涨，握着苍穹杖的手，似乎也因为过度用力，而不断的颤抖着。如今张小风当真怒了，此刻心中唯一的想法，那就是不管用什么手段，都要杀死眼前的火麒麟来。

　　“哟呵！生气了？哈哈哈！看到你这样子，老子我心里就舒服！想杀我，你考虑一下下辈子再说！”火麒麟不屑的大笑道。

　　“嗷！”

　　此刻张小风体内魔气暴涨，整个人都有些扭曲起来，疯狂之下，几乎要暴走一般。而与此同时，张小风体内不断的涌现出四道彩光，开始肆虐的游荡起来，周围的岩壁，根本承受不住张小风的气势而不断的粉碎。

　　“轰！”

　　火麒麟此刻再次喷出一团火球，直接砸中了张小风的身躯。不过意外的是，此刻张小风仅仅后退了半分，便再次站稳了起来，而火球也随之消失，被张小风体外的四彩光芒化去。

　　“嘿嘿！还蛮硬实的嘛！不过，别以为你有护身之光，就能坚持得住。”火麒麟不屑的道。随之口中再次连续的轰出了几道火球，将张小风远远的轰飞了出去。

　　“啊……”

　　张小风此刻神智接近崩溃，但是被火球击中带领的痛楚，还是将自己生生的拉醒。此刻自己已经被轰进了岩壁深坑深处，张小风不禁有些憋屈起来。

　　“我不甘心，老子不甘心……妈的，老子跟你拼了！”张小风口中不断的大喝道。而话毕，张小风抓着苍穹杖，便急速的冲了出去，锁定这火麒麟便不断的攻击起来。

　　只见周围不断的涌出石柱，不断的冲刺着火麒麟，一团团水纹更是模糊着周围的视野，一团团的离火也不断的从苍穹杖释放出来。而空中更是无形之间，落下数道火雷，直劈火麒麟身上。下一刻，张小风的身影也冒出了岩壁深坑，抓着苍穹杖就是狠狠的刺向了火麒麟的身躯而去。

　　“唉！小子，你怎么就不明白？凭你如今的实力，想杀我那简直是天方夜谭，你的这些攻击，连给老子挠痒都不如！”火麒麟只是稍微释放了一团火光，便将张小风所有的攻击都抵挡在外，此刻扑面而来的张小风也被无形的定在了半空之中。

　　而火麒麟话毕，前爪猛地一扫，被无形禁锢的张小风便被狠狠地拍了出去，随之再次深深的撞进了岩壁之内。

　　“火麒麟，你他妈别嚣张，今日不是你死便是我死！”张小风此刻也不管体内如何的重创，一脑门心思，便是杀死眼前的火麒麟。

　　而张小风再次冒出的时候，火麒麟前后突然也冒出了两只庞大的异兽来。而这两只庞大的异兽，正是犀甲神牛。

　　“恩？麒麟大神兽？”两只犀甲神牛看着眼前的火麒麟，不禁一愣。

　　“还看什么？给我一起杀了这畜生！”张小风见两只犀甲神牛发愣，口中不禁大喝道。

　　“是，老大！”

　　犀甲神牛闻言，似乎也反应过来。不过此刻回应之声，却是那么的无力。毕竟两只犀甲神牛一出来，便被火麒麟那威严的架势给生生的震撼住了。

　　“地刺践踏！”

　　犀甲神牛此刻也不想违抗张小风的意思，两只犀甲神牛同时大喝一声，八足同时也践踏了地面。

　　“轰！”

　　整个洞窟再也承受不住，在两只犀甲神牛的践踏之下，顿时崩塌了起来。而原本空荡的大地，却冒出了一道道锋利的地刺，将两只犀甲神牛的周边范围，都同时的攻击了去。九只貔貅此刻见状，也急速的后退了去。

　　貔貅原本也是上古凶悍神兽，但是在这弑仙洞中，实力却降低到了仙君级别，根本不是犀甲神牛的对手，故而远远逃离而去。

　　火麒麟此刻依旧没有丝毫的动弹，任由地刺刺向自己，双眼此刻也极是悠闲，似乎根本就不屑两只犀甲神牛的攻击一般。

　　“小子，你以为喊来两头小妖，就能对付的了我？好笑，真的太好笑了！”火麒麟依旧大笑的嘲笑张小风道。

　　张小风见连神牛都丝毫震摇不了火麒麟半分，那么眼前的火麒麟实力会高到什么地步？但是此刻眼中的愤怒也已经燃烧了理智，张小风也不多想，随之道：“九天神龙，都给我一起上，今天不杀了这畜生，老子就不叫张小风。”

　　“嗷！”

　　伴随着四声龙吟，此刻崩塌的空间内，顿时冒出四条颜色不一的神龙来。

　　“这……神龙？”

　　火麒麟见状，不禁愣住。似乎往昔不畏惧任何，但是此刻见到居然有神龙出现，心中不禁一颤。不过火麒麟随之却镇定起来，眼前的几条神龙的实力，跟张小风比起来，似乎还差。

　　“吼！火麒麟？你怎么会在此？”九天火龙大吼一声，随之盯着火麒麟道。

　　“我为何就不能再此？哈哈哈！我还以为是谁来着，就你们几条病龙？一会我将你们都生吞了去。今日真是大好的日子啊！”火麒麟不屑的盯着火龙道。


第639章 朱雀求情（一）

　　“别跟这畜生废话，杀了它！”张小风一声大喝，随之身子化为了四彩利剑直扑火麒麟而去。

　　四条神龙也似乎被张小风的情绪所感染，此刻相视之下，顿时暴涨着身躯，将火麒麟包围了起来，锋利的爪牙更是抓住了火麒麟的头脚。而蓄势待发的张小风此刻也化为了利剑，直刺而来。

　　“小子，我说了，以你如今的实力，就算是再来几个高手，也折服不了我。哼！”火麒麟一身抖身。随之大地再次颤抖起来，而一道道火焰更是冲向了四条神龙。而前足一台，顿时一道狂暴之力，直冲扑来的张小风而去。

　　张小风此刻对阵火麒麟，心里就是一股不服的气，让所有能帮助自己的神兽，都一起对付。然而纵使四条神龙困住火麒麟，自己化为四彩之剑想一举击倒。但是此刻火麒麟的防御极高，震开了四条神龙，又将袭来的张小风一脚给踹开了去。

　　无奈之下，张小风再次制造了一个深洞来。两次重击之下，张小风此刻直感觉全身都有些散架，除了双眼愤恨的瞪着洞外的火麒麟，自己是在是没有任何的办法。

　　“哈哈哈！小子，你还有什么能耐？都使出来看看。如今老子就告诉你，不是意志坚强，就能无敌。所谓的信心，霸气，在实力面前都是废物。”火麒麟不屑的大笑道。

　　“嗷！”

　　九天火龙此刻顿时大怒，盘旋一周后，瞪着火麒麟道：“麒麟，你好大的胆子，居然敢嘲笑我主人。若是换做以前，老龙我捏着你当球踢。”

　　“哈哈哈！以前么？那是以前，如今什么都变了，你们几个就是几条病虫！你们的那个主人，也就是一个窝囊废。跟着他有什么好的？不如跟着我火麒麟混好了。”火麒麟更是大笑道。

　　“火麒麟，你也是神兽，自该知道我等主人的厉害！往昔我东方青龙没少帮助你们麒麟一族，你若是还敢如此放肆，我青龙绝对不会放过你的，再说了，我们主人如今他还小，等一旦他长大了，你自该清楚自己如今犯下的错，到时你就是磕头我相信主人也不会放过你的！”东方青龙紧盯着火麒麟道。

　　“青龙，老子知道你是圣兽，但那又如何？如今你们这般模样，还有什么资格让我麒麟一族诚服？”火麒麟不屑的回应道。

　　“嗷！”

　　“少他妈跟他废话，哥几个，咱拼死也要护卫主人的尊严。”土神龙愤怒的道。

　　“如今你们就算一起上，又如何？看看你们如今的德行，都成什么样了？亏你们还是神龙，跟着那家伙你们以为以后还会恢复？”火麒麟傲慢的道。

　　“呤！”

　　原本被张小风身体撞出的深坑内，突然冒出一道火红之光，伴随着一声清脆的鸣声，一只全身火红之光的飞鸟顿时激射而出。

　　“哟呵！朱雀，你也在啊？哈哈哈！现在知道我的厉害了吧，如今就从了我，别跟那家伙了。”火麒麟见状，更是兴奋道。

　　“呸！你有什么资格跟他相比？如今你若是敢伤害他一根汗毛，我朱雀绝对不会放过你。”朱雀一脸鄙视的道。

　　“哼！你们就是蠢货，往昔跟着他，如今一个个都变成这般模样了，还护着他，你们是不是都傻了？”火麒麟大骂道。

　　“靠！你他妈什么东西，都别废话了，如今你们让开，老子要亲手杀了它！”张小风顿时冲了出来，有之本源珠的吸收，张小风此刻也有所恢复，此时双眼赤红，嘴角冒着鲜血，但是依旧紧咬着牙根，一脸愤恨的瞪着火麒麟道。

　　“笑话，天大的笑话，就你这实力，也想杀我？哈哈哈！”火麒麟见张小风再次冒出了，更是捧腹大笑道。

　　“哼！”张小风冷哼一声，随之身影便消失在了火麒麟眼前。

　　“唉！小子，你怎么就不明白？嘿嘿！当初老子的抉择就是对的，如今跟着你的下场，就是像他们那般，一个个病态百出。如今就让你，也再次轮回去。”火麒麟丝毫没有理会张小风的意思，依旧悠闲的嘲讽道。

　　“金雷神诀，五雷轰顶！”待张小风出现时，此刻张小风手举苍穹神杖，口中大喝道。

　　而话毕，周围顿时变得极度的安静。整个洞穴也随之变得消沉，凝聚着无数的萧杀之意。

　　“轰！……”

　　突然，无形的空间内，突然冒出五道惊雷出来，各位火雷，水雷，土雷，木雷以及金色霹雳。所有的惊雷无一不是砸向了火麒麟而去。

　　“哼！无知，小子你真的很无知！”火麒麟一个收缩，随之口中喷出了五团火球，各自冲向了下落的惊雷而去。

　　待五团火球与之惊雷相碰，整个洞窟顿时传来爆响，而周边更是开始瓦解粉碎。

　　待风尘消散，火麒麟一脸悠闲的站在原地，而张小风此刻却极为虚脱的漂浮在空中。首次使出大幅度，大威力的攻击，几乎抽散了张小风的所有能量。

　　“哈哈哈！老子还以为要出招对付你，如今你这模样，要杀死你根本就不费吹灰之力。”火麒麟大笑道。

　　“士可杀，不可辱！你不就是想杀了我么？来啊！你他妈来啊！”张小风此刻虽然极为虚弱，但是口中更是凝聚了剩下的力道，大声的愤恨道。

　　“哇哈哈！你想死，我火麒麟就成全你！收！”火麒麟似乎玩性也够了，顿时大喝一口气，将虚弱的张小风一口吸进了血盆大口之中。

　　“呤……”

　　“住手！”朱雀见状，顿时有些发狂，口中大喝一声，便准备去救助张小风。

　　然而，朱雀刚刚动作，土神龙却拉住了去。

　　“土龙哥，你这是做什么？”朱雀极为不解的询问道。

　　“呵呵！朱雀，别冲动，咱们几个休息去！”土神龙微笑道。

　　“恩？土龙，你难道见死不救么？”朱雀简直难以相信的道。

　　“主人好得很，一会你就知道了！青龙，水龙，火龙，来，咱几个一边看好戏。”土神龙拉着朱雀，便悠闲的落在了一旁，开始注视着火麒麟来。

　　“这……”

　　几条神龙此刻都极为不解，而朱雀此刻更是莫名其妙，但是此刻土神龙却又不像是开玩笑，都愣在了一边。

　　“哇哈哈！不打了么？你们几个是不是都折服了？如今跟着我火麒麟混，以后少不了你们好处的！”火麒麟见九天神龙们都安顺一般的呆在了一边，心中更是大爽道。

　　“见过愚蠢的，没见过你这么愚蠢的！火麒麟，死到临头了，你还敢如此嘴硬。唉，一会你别求老龙我，我不会替你说话的！”土神龙一边挖着耳朵，一边悠闲的道。

　　“你，你你说什么？笑话，这真是天大的笑话。你们的主人都死了，谁还能杀得了我？哇哈哈哈！”火麒麟闻言，不禁一愣，似乎哪里的确错了，但是此刻却想不出自己有任何的出错。

　　土神龙见火麒麟一脸不信，而其余几条神龙以及朱雀也极为不解，便甩了甩脑袋，随之悠闲的道：“火麒麟，你知道我们的主人是金鼎的传人，但是从头到尾，你看到金鼎了没有？”


第640章 朱雀求情（二）

　　“这……”

　　火麒麟闻言，不禁开始寻思起来。从头到尾，自己确实没有看到金鼎，但是这又有什么关系？如今张小风都被自己生吞了去，难道还有什么特殊不成？

　　“唉！火麒麟，我看就你那脑子，就算想个几亿年，也不会想明白的！如今我等的确受了不轻的创伤，但是老龙我一直有种感觉，这都是主人特意安排的。”土神龙随之缓缓道。

　　“土龙哥，你这话是什么意思？”朱雀不解的询问道。

　　其余的几条神龙此刻也是盯着土神龙，迷惑的等待土神龙告知。

　　“呃？你们别看着我啊！如今我就跟你们讲个小故事。记得当初我刚碰到张小风时，那时的他也就是一丁点大，修为更是弱得像条小虫子，老龙我一口就能灭了他。但是我错了，主人就是主人，永远都是我们心中的英雄。当初我无知之下，就吞了主人进去，你们猜结果如何？”土神龙询问道。

　　众神兽都是摇了摇头，表示猜测不到。

　　火麒麟此刻闻声，心中顿时开始感觉有种不祥的预感，此刻比之任何神兽都要紧张，随之询问土神龙道：“别他们废话了，快说，结果如何？”

　　“哈哈哈！主人他从来就没死过，更是参破了最后那一道。而我等这一世就是在等他回来，带着我们从新踏上巅峰去。”土神龙没有回答火麒麟，而是定睛道。

　　“土龙，你记忆苏醒了么？”火神龙不禁好奇道。

　　“不，我所的这些就像是我一直期待的一般，但是我知道这都是往昔残破的记忆留下的。火龙，你记得你为何觉得九龙鼎是咱们的家么？这个就是你残留的记忆。所以，九龙鼎原原本本就是咱们的家，而主人一直都在家里等着我们。”土神龙随之道。

　　“这……”

　　众神兽还是有些不解道。

　　“主人的确是轮回了，但是他的本体没有，而他的本体，就是咱们的家，九龙鼎！”土神龙随之道。

　　“不可能，你们的主人如今已经被我杀了，吃进肚子里去了，病虫，你在撒谎！”火麒麟此刻心中那股不祥的感觉越来越大，极度反对土神龙的话道。

　　“主人的本体一直跟随着自己的轮回转世，顺而一直保护着主人自己。火麒麟，如今你该忏悔了！而那次的结果，就是……”土神龙瞪着火麒麟道。

　　“嗷！”

　　土神龙还没说完，火麒麟顿时咆哮了起来。满腔的火焰不断的喷出，颤抖的身躯不住的打滚起来，但是这样似乎还不能消除它的痛楚一般，前肢更是捶打着自己的肚子。

　　“哎呀！这么快，大伙看看，这厮一会叫爹妈了！”土神龙见状，不禁再次道。

　　“这……”

　　火麒麟突然变得如此模样，众神兽都迷惑不已。

　　不过，片刻后，众神兽才明白土神龙的意思。九龙鼎乃是张小风的法宝，如今对方吞进了张小风就像是吞进了九龙鼎。而众神兽自然明白九龙鼎的厉害，如今这火麒麟还真是自大得过头了，简直就是自寻死路。

　　而此刻火麒麟的肚子内，张小风早已消失不见，而九龙鼎此刻散发着金光，不断的破坏着火麒麟的内脏来。而火麒麟一直想甩脱九龙鼎出去，但是这九龙鼎就像是沾在了肚子里一般，不断的腐蚀着自己的身躯来。

　　“小子，你快出来！你他妈太阴险了，居然敢阴我，有种跟老子正面打一场。”火麒麟大喝道。

　　“火麒麟，你喊破喉咙也没有用！如今控制九龙鼎的，不是主人，而是主人的本体。你最好坚持住，等到主人醒来。而你给予了主人多大的创伤，那你就算算主人多久才能醒来。”土神龙经历过，明白此刻火麒麟的痛楚，不禁好笑道。

　　“不，不可能！金鼎不可能会这么厉害，你们的主人早就死了……”火麒麟惨叫道，但是此刻自己所说的话语，似乎连自己都难以相信来。

　　“如果主人死了，我们也不可能存在。只要我们都还活着，就证明主人没死。火麒麟，你如今最好求求主人赶快醒来，不然你那身子骨，就会化为一堆骨灰，而你那麒麟元，就是九龙鼎的补品了！”土神龙解释道。

　　“啊……”

　　火麒麟不断的咆哮，身子更是左右的直撞，但是就是无法将九龙鼎取出来，此刻体内的九龙鼎就像长了万只手足，不断的抓着自己的内脏，又如万道尖刺，带着金光腐蚀着自己的体内。

　　“水龙，这里太热了，浇点水来散散热嘛！这出好戏，我看主人是期待了许久了！此前主人那架势，老龙我就知道主人想到了这一招了，往昔我们可是不是用这招对付别人哇！”土龙此刻悠闲的道。

　　两只犀甲神牛此刻站在了神龙后面，看着满地颤抖的麒麟神兽，心中不禁有些后怕起来。

　　“老大，咱们这新老大，也太牛了！”犀甲站在犀灵王身后，惊讶的道。

　　“嘿嘿！你老大我看中的人，还会错么？”犀灵王见此刻神兽麒麟痛苦的样子，此刻身子也不停的颤抖，不过还是骄傲的道。

　　“火麒麟，念在我们都是神兽的面上，你还是求求主人吧，不然你可就真的妖死在主人手上了！”朱雀见状，同为火系神兽，自然有些同情，不禁提醒火麒麟道。

　　“朱雀，别管它！此前如此的对待主人，就该想到后果！”东方青龙道。

　　朱雀闻言，便也撇过了脑袋，不再看向火麒麟。

　　“朱雀，神龙们，你们帮帮我，我真的受不了了！”火麒麟此刻几乎有些崩溃，不禁求饶道。

　　“呃？火麒麟，你说什么？哎呀，我怎么感觉突然耳朵不灵活了？青龙，快给我医治一下。”土神龙闻言，却撇过了脑袋，看向了身后的青龙道。

　　“大哥，大爷们，求求你们了！”火麒麟咆哮道。

　　“早知如此，何必当初！火麒麟，主人想杀你，你绝对活不活明天！如今，你还是祷告吧！此前就说了，你别求老龙我，因为我也帮不了你！”土神龙盘旋了一周，落在了火麒麟身边道。

　　纵然是一死，火麒麟顿时想散体放弃身躯。然而，此刻九龙鼎紧紧的包围着自己的麒麟兽元，火麒麟就算想自爆都做不到。此刻当真是求生不得求死不能，除了不断损坏的身躯，麒麟兽元也开始受到九龙鼎的攻击来。一旦兽元破碎，身躯腐蚀，那么纵横天地几亿年的火麒麟，就难逃毁灭的结果。

　　“小子，我火麒麟求求你了，放过我吧！”火麒麟明显感觉到自己离死是那么的近，此前当真是犯了大忌，居然吃了张小风，但是怎么也没想这张小风还有九龙鼎护身。

　　“小虫，爽么？”

　　张小风的声音，突然冒了出来，不过声音却是那么的冷漠无情。

　　“不，不爽……您放过我吧！”火麒麟闻言，心中顿时一颤，敢情张小风已经醒了过来。急忙求饶道。

　　“不爽？那好，老子就叫你更爽一点！”张小风邪声道。而话毕，九龙鼎不再原地吸附，而是开始盘旋打转起来。如此一来，火麒麟更是痛苦不堪，本就被九龙鼎折磨的有些虚脱，此刻更是连咆哮都没有声音来。

　　“老大，主人，我给您磕头了行不行？您就高抬贵手，放了我吧！”火麒麟此刻的声音有些无力，用剩余的力道传音给张小风道。


第641章 神兽坐骑

　　“老子说了，要亲手杀了你！此前还那么嚣张，怎么此刻却变得如此窝囊？多少人想杀死我张小风，但是想杀我的那些人，此刻都去阎王那报道去了。畜生，你的下场也一样，去死吧！”张小风顿时大喝道。

　　“不，不不……您别杀我！我会给您当坐骑，听从你任何的安排，你千万别杀我啊，麒麟一族，如今就剩下我一个了啊……”火麒麟不禁哀求道。

　　“恩？”

　　此刻九龙鼎内的张小风闻言，却顿时停止了控制九龙鼎，心中不禁一愣。这话似乎自己何时听过，但是却一直记不起来。

　　“您不记得，上回要我当你坐骑吗？以前我不肯，如今我是当真诚服了，我甘愿当你坐骑了，您就放过我吧！”火麒麟放下了高傲的尊严道。

　　“你放过火麒麟吧，再怎么说它也是火系一族的……”朱雀此刻转过了脑袋，出口道。

　　“朱雀……”火麒麟闻声，更是哀求般的喊道。

　　“本是同根生，相煎何太急！我们火系一族神兽，从不自相残杀。您，您就放了它吧！”朱雀此刻更是跪了下来，替火麒麟求情道。

　　“这……”

　　张小风顿时出现在朱雀面前，连忙扶起朱雀，却不知该说什么，只是朱雀这一下跪，令张小风极为心疼。

　　张小风本就不是嗜血好杀之人，此刻加上朱雀的求情，张小风便转身瞪着此刻盘缩在地的火麒麟道：“今有朱雀替你求情，我就放你一马！但是你此前好生羞辱我，如今你给我血誓订约，终身为我张小风座下。”

　　“行，行！只要你不杀我就好！”九龙鼎此刻依旧在火麒麟体内，为了活命，火麒麟顿时答应道，随之一滴精血便从口内飞射而出，轻轻的落在了张小风手上。

　　“嗷！什么不杀你就好！老龙我敢打包票，你跟着我们主人混，那是你麒麟一族的福气。”火神龙不禁出言道。

　　张小风收取了火麒麟血誓订约的精血后，火麒麟的麒麟兽元顿时飞进了神婴内。而下一刻，张小风有种跟火麒麟生死联系在一起的感觉。而此刻九龙鼎也回到了张小风脑海中，火麒麟整个身躯也开始缩小，直到有之雪豹和雪熊那般大。

　　“这，这就是血誓订约么？”如今张小风见火麒麟的修为，瞬间变为了根自己一般大小，首次跟神兽订约，还真有些好奇。

　　“朱雀，多谢你替我求情。”没有九龙鼎的攻击，此刻火麒麟也慢慢的恢复过来，爬起来后首先来朱雀身前道。

　　“你我同为火系神兽，理当为你求情。不过你不应该感谢我，应该感谢他，是他放你一条生路。”朱雀转而看向了张小风道。

　　“如今我命都跟他联系在一起了，谢不谢都无所谓了。”火麒麟闻言，直感叹自己如今的修为倒退了无数，难免有些难以接受道。

　　“火麒麟，如今你实力是倒退了，但是以后你就知道跟着主人，是你莫大的机缘了！”土神龙瞥了火麒麟一眼，随之便盘旋着身子，钻进了张小风体内而去。

　　“吼！”

　　东方青龙、水神龙以及火神龙大吼一声，也同样看了火麒麟一眼，也随之钻进张小风体内。如今碰到火麒麟，才知道自己的实力居然变得如此脆弱，看来还得多加的修炼才行了。

　　朱雀望了望张小风，随之也轻鸣一声，飞翔了起来道：“让我也进去吧！”

　　张小风望着朱雀，轻轻的点了点头，心里本想说些什么，但是到了嘴角又收了回去。顺而便将朱雀，收进了九龙鼎内。

　　“老大，我们两个也去圣峰。”犀灵王站前一步道。

　　“好吧，如今，辛苦你们两位了！”张小风微笑的回应道。

　　待神兽都收进了九龙鼎，火麒麟不禁不敢直视张小风来。此前两人还是对敌状态，如今自己已经甘愿当张小风的坐骑，地位自然也下降了不少。如今神兽们都进了九龙鼎，火麒麟却不知该怎么办来。

　　“麒麟！”张小风转而看向了火麒麟道。

　　“在，老大！”火麒麟闻言，却顿时一颤抖，急忙恭敬的回应道。

　　“如今你虽然乃是我座下，但是我张小风向来不看轻任何人，包裹你们神兽。他们都知道，我张小风就是拿他们当朋友看待，并无高低之分。但是，此前你惹恼了我，如今我就惩罚你先当我三百年的坐骑，三百年后你就跟他们一样，在我九龙鼎内择地修行吧。”张小风寻思了一下道。

　　“这？三百年？”火麒麟闻言，不禁一愣。

　　“怎么？你不愿意？”张小风见状，不由得诧异道。

　　“不，不不！三百年也就匆匆而过，但是我发誓的可是一辈子啊？你当真直让我当三百年的坐骑？”火麒麟不解的询问道。在火麒麟看来，这三百年也即是弹指而过，比之自己几亿年的寿命来说，当真小如蚂蚁，甚至蚂蚁都不如，直是感觉自己听错了。

　　“我此前说了，我张小风一视同仁，如今三百年当我坐骑，但是我还是希望你将我张小风当成朋友更好。若是你觉得三百年不够，那我就加长好了！”张小风闻言，不禁有些无语起来。

　　“不，三百年就三百年，你说话可要算数。”火麒麟不禁大喜道。自己乃是堂堂的神兽麒麟，心中自然不服当外人的坐骑，如今只是三百年而已，根本就不算个事。

　　“我张小风说话，向来都算数，如今你带我到火焰山到处转转。”张小风话毕，一个飞身，便坐上了火麒麟的背上道。

　　“这火焰山老子都呆了几千万年了，哪里有什么好转的？”火麒麟不禁有些不解道。

　　“你是待得厌倦了，但是我可是第一次来！别废话了，带我看看哪里有什么神器。”张小风呵斥道。

　　“这火焰山哪里有什么好神器，老子窝里有一件拿来当枕头用，如今都要离开，你顺便带上吧。”火麒麟驮着张小风往洞穴深处走去道。

　　“噢？你窝里有什么？”张小风好奇的盯着洞穴深处道。

　　“一件火绸布，据说有个别名叫什么红绫。此绸带长九尺，火系属性，能自动捆绑敌人，即使断裂也能自动修复，应该是神器吧。”火麒麟想了一下后，便告知张小风道。随之双眼冒出一道红光，震散了被压盖的洞穴，一段半透明的绸带随之飘飞过来。

　　张小风一把就将红绫抓在手心，一眼便喜欢上了这法宝。口中不禁道：“我嚓，你个小牲口，这法宝你拿来当枕头？”

　　“这个，老大，这东西你难道也喜欢？”火麒麟闻言，不禁诧异道。此前见张小风一副打不死的蚂蚱样，难道会喜欢这女子绸带？

　　“老子当然喜欢咯，如今我法宝有得是，但是这红绫可大有妙处啊！”张小风随之便开始寻思是送给谁好！碧月乃是木灵体，自然不适合！灵儿又不喜欢红色，白羽也不适合火系神器。

　　“哦！对了，就给紫嫣那丫头，往昔她火气暴躁的，肯定合适！”

　　火麒麟见张小风低估了半天，突然冒出一句来，不禁还吓了一跳，不禁好奇的问道：“紫嫣是什么东西？”


第642章 逃之夭夭

　　“啪！”

　　张小风猛地给了火麒麟一个叩头！

　　“什么什么东西？紫嫣是你老大的情人，不是东西，你懂个屁！”张小风不禁教训道。

　　“这……我答应当你坐骑，没说让你教训我啊？”火麒麟不禁恼火道，鼻子更是冒出火气来。

　　“说错话，就该受到教训，不然以后还会犯错。如今你也别磨叽了，咱出去吧，这里我待闷了！”张小风解释道。

　　“嚓！老子待了几千万年都没闷，你这才来多久点？”火麒麟闻声，反对道。

　　“别啰嗦！快走！”张小风不再理会火麒麟，双眼不断地注视起手中的红绫来，脑中更是幻想一旦下凡去送给紫嫣那丫头，对方会不会高兴的亲自己几下。

　　火麒麟见此刻张小风一脸龌龊的邪笑，也不再理会，随之走到洞口边，见九只貔貅还在等候，便大吼一声：“嗷！”

　　九只貔貅闻声，相互看了一眼后，便急速的离开了洞口，远远的离去。

　　“我靠！你他妈没事大叫什么？”淫笑菲菲中的张小风正做着白日梦，却突然被火麒麟的一声大吼吵醒，不禁恼怒道。

　　“我乐意，你管不着！”火麒麟望着远去的异兽貔貅，心中有些不舍来。

　　当然，此前的那一幕张小风也看到了，便温和的出口询问道：“他们跟了你很久了吧？”

　　“上千万年了，唉！走吧！如今去哪？”火麒麟叹了叹气道。

　　“呃，寻找一个身穿黄黑道袍的道士，实力比我高，仙帝级别，手里应该握着一柄水芒神剑。你知道他现在在哪么？”张小风随之询问道。

　　火麒麟双眼一闪，鼻子随之也嗅了一下道：“火焰山边缘，被几只火烈鸟缠着。”

　　“那还等什么？还不快走？”张小风收起了红绫，下令道。

　　“我嚓！老子怎么感觉这往后的三百年，比老子活了几亿年，还会更久一般。”火麒麟大吼一声，随之一个跳跃便足足有之瞬移的距离来。

　　“哈哈哈！此前哪个说这三百年就是匆匆而过的？怎么，短了？要不咱两再协议协议加长点？”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“算了！不用协议了，老子只当你三百年坐骑。”火麒麟闻声，不禁一颤，顿时无语道。

　　火焰山范围极大，此刻火麒麟奔跑的速度，比之瞬移还快的多，张小风相信自己全力的霹雳瞬移都比不上。但是还是用了足足半盏茶时间，才来到了镇原大仙处。

　　“火麒麟，这火烈鸟什么级别？很厉害么？”就快到镇原大仙身边时，张小风肉眼便看到了一群全身火红的大鸟，双足极长，爪牙锋利，嘴中不断的喷出火焰，正不断的攻击镇原大仙来，心中不禁好奇的询问火麒麟道。

　　“小妖而已，实力也就你这般修为，往昔老子抓来烤着吃都嫌肉少了！”火麒麟不屑的道。

　　“我靠！仙君级别！”张小风不禁震撼道。一只火烈鸟也就算了，镇原大仙对付起来肯定搓搓有余，但是这一群的火烈鸟，好比几百个仙君同时对付一名仙帝初期的镇原大仙，明显对方有些难以应付过来。

　　与之火麒麟谈话之间，一人一兽便顿时冲到了镇原大仙身后来。张小风更是大声叫道：“大哥，小弟来救你了。”

　　“恩？”

　　镇原大仙闻言，心中不禁一喜。顿时挥洒了一道剑气，震开了几只攻击自己的火烈鸟。顺而转头看向了身后，不过不看倒好，这一看却吓了一跳。

　　只见一只庞大的凶兽，正冲着自己而来，不管从其架势，还是模样，都无比的恐怖。

　　“嗷！”

　　只闻一声大吼，犹如晴天霹雳。下一刻张小风便骑着火麒麟，落在了镇原大仙身边。然而，火麒麟乃是火焰山的王者之王，那群火烈鸟早就感受到了庞大的气息，这张小风还未到来，便群起远非而去，逃之夭夭了。

　　张小风见状，不禁再次拍了一下火麒麟的脑袋道：“我靠！你他妈大吼什么？老子都还没威风一下，就给你吓跑了。”

　　“这火焰山范围内，谁他妈不知道我火麒麟乃是神兽之王？哪个不长眼的还敢留在这，想等我开餐么？”火麒麟不满的抗议道。

　　张小风闻言，感觉确实有理，毕竟连神兽貔貅都认火麒麟为王，那些低级的异兽，自然也都诚服于火麒麟之下。

　　“大哥，你没事吧？”张小风转而看向了镇原大仙，好生询问道，不再理会火麒麟。

　　“呃……”

　　镇原大仙此刻双眼还停滞在火麒麟那恐怖的身躯上，一时还未反应过来。

　　“大哥！”张小风不禁再次喊道。

　　“啊？小兄弟，你……这……”镇原大仙顿时反应了过来，身子一个急速倒退，远远的避开了火麒麟震惊道。

　　“呵呵！这个我新认识的朋友，叫火麒麟。如今已经是我的坐骑了，您不必畏惧！”张小风此刻也明白了镇原大仙的意思，连忙解释道。

　　“什么？火麒麟？”镇原大仙双眼瞪得此刻都要掉出来了，实在难以相信张小风此刻的话来。毕竟麒麟那可是上古神话中，才有的圣兽啊！如今自己的面前就有一只，叫镇原大仙如何相信得来。但是此刻火麒麟那恐怖的模样，更是与神话之中描述的一样，镇原大仙心中直是极度的矛盾。

　　“呵呵！对，的确如此！他便是这火焰山的王，神兽火麒麟。如今这火焰山已经没有什么能威胁到咱两了，现在就去第三层的黑葬海吧！”张小风微笑的解释道。不过此刻镇原大仙的反应，自己也能理解，毕竟自己看到火麒麟时，不也是震惊的脸脚都有些颤抖。如今到是有些戏剧性的，火麒麟居然变为了自己的坐骑。

　　世事难料，当真世事难料啊！

　　“好……好，去黑葬海，去黑葬海！”镇原大仙如今气息还未平复过来，说话都有些打舌。

　　“大哥，要不，您也一起乘坐？”张小风见状，不禁询问道，总不能自己有坐骑，让这刚认的大哥走路吧。

　　“嗷！我反对！我答应只当你的坐骑，可没说可以任谁都乘坐。”火麒麟闻言，顿时大吼的反对道。

　　火麒麟一声大吼，如雷灌耳，使得周边大地都不住的颤抖，犹如突来地震一般。

　　“不，不不！小兄弟，你独自乘坐就行，我飞就好了！”镇原大仙不由得也反对道，光是看着麒麟神兽，都已经惧怕不已，哪里还敢乘坐。而且传闻，神兽麒麟，那可是天神的坐骑，自己一介仙帝，哪里有那么大的胆子。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁有些无语。

　　随之张小风便跳了下来，对着火麒麟道：“你如今进去吧！我喊你出来的时候，你再出来。”

　　“吼！”

　　火麒麟瞪了张小风一眼，但是也没有反对，唯独大吼一声。

　　这麒麟庞大无比，哪怕一声大吼，都会发出飓风一般的威力，直是吹得张小风不断的倒退来。

　　“唉！”

　　张小风低叹一声，随之口中默念了一句，火麒麟便消失在了自己眼前，进了九龙鼎内，而周围再次安静了下来。

　　“小兄弟，那真的是神兽麒麟么？”镇原大仙见火麒麟已经消失，才敢接近张小风来。


第643章 出海时机

　　“恩！大哥，此前对付它，我没少花心思。幸运之下，便折服了它，令他成为了我的坐骑。如今也别再这事上多磨叽！先去黑葬海吧！”张小风转而道。

　　“这……折服神兽麒麟？”镇原大仙再次震惊道。不说张小风如今什么实力，光是此前那麒麟神兽的威势，就吓得惊人，张小风又是如何折服得来？

　　幸好张小风没说火麒麟此刻乃是血誓订约后，才落得如此的实力。若是早前，还不吓死镇原大仙来。

　　如今似乎也因张小风收服了火麒麟，这火焰山当真再没有任何威胁。而两人一路沉默之下，穿越了火焰山边缘，张小风便在镇原大仙的带领下，来到了一座暗黑的山峰上。

　　“小兄弟，攀越过此山，咱们便会到弑仙洞的第三层空间，黑葬海了！”此时镇原大仙一边攀岩一边告知张小风道，顺而也打破了沉默。

　　“大哥，这黑葬海，是什么样的存在？”张小风好奇的询问道。

　　“黑葬海，乃是一片极其广阔的大海。海水呈黑色，又有无数仙人都葬身与此海内，故而称之为黑葬海。”镇原大仙回忆般的告知张小风道。

　　“哦？那这黑葬海有多大？”张小风闻言，寻思了一番后，再次询问道。

　　“这个，老夫便作答不了，毕竟上一回与之几位老友前来，却望不到黑葬海的对岸，甚至差点迷失了方向出不去呢。幸好福老的天罗盘，还具有辨别方向的功能，故而我等才能幸运了折回而去。”镇原大仙告知道。

　　“那这黑葬海内，有何等危险？”张小风闻言，心中也开始思索一番，毕竟对之未知之处，了解得多，自然也就有所把握。

　　“这茫茫的黑葬海内，有之无数的异兽，实力都在玄仙级别。如今看来，这弑仙洞不比往昔，其中肯定有之更加厉害的异兽出没，恐怕会有仙君实力的异兽来。而且，有可能还有仙帝级别的也不一定，甚至更高……”镇原大仙回想张小风身边的那只火麒麟后，心中依旧有些后怕道。

　　弑仙洞第三层空间，名为黑葬海。此海广阔无比，一目望去，无边无际。而海水呈暗黑色，与之天际的灰暗，形成了浓烈的消沉色彩空间。而云层极低，与之海面只不过万米之遥，所谓水天相接，当真不是传说。而海水至于为何呈黑色，至今都无从查证，毕竟如此凶险的地方，连仙帝级别之人都不会久留，谁还敢去查清这些。

　　黑葬海上，时而平静，时而暴风骤雨，惊涛骇浪，波涛汹涌。甚至电闪雷鸣，龙卷风起。

　　多数仙人葬身于此，皆是因为被滔天的巨浪席卷进了海里。这海水极其冰凉，轻轻触碰之下，犹如寒冰刺骨，使之人之元神灵魂麻木。更是有之一种腐蚀之力，一旦浸在海内，身躯会不断的被腐蚀。密度更是极大，拍打在身上犹如被硬铁撞击。所以，一旦被海水侵占，不及时逃离，自己便会被腐蚀而死在海中。

　　除此之外，黑葬海内，有之无数的游离异兽。这些异兽凶悍无比，几乎都是弱肉强食的竞争生存，故而随着时间的推移，能生存下来的异兽都极其恐怖。而有些令人觉得不可思议的是，这黑葬海内，凶悍的异兽排布规律，是从表面到海底，而海面层次的异兽，实力最强，越是深入海底，等级就越差。

　　故而，海面其实比之任何地方都要危险。

　　张小风与之镇原大仙攀上了火焰山边缘的山峰，如今站在山峰之巅，一目望去，就是一片无际的海洋，只是这海之颜色是黑色而已，与之外界的海洋有之天大的差别。而令张小风好奇的是，此刻山峰上，不仅仅是自己与之镇原大仙，还有一些仙人也正围观般的呆在了山峰上。

　　“哇！大哥，这黑葬海还真是与众不同！”如今站在山峰之巅，吹着海风，张小风心中一阵舒畅。或许火焰山太过火热，温度甚高，突然面临大海，当真舒爽无比。

　　“小兄弟，如今是海风吹拂，一会进入了黑葬海的领域之后，你就不会这么想了。这黑葬海的海水温度甚低，比之冰块还要寒冷，若是凡人稍微碰触，便立即结冰。不慎者稍微动弹，冻结之处便会粉碎。所以，你万万要当心才是。”镇原大仙告知道。

　　“看得出，看得出！呵呵！那如今我们该如何渡过这黑葬海？”张小风不禁询问道。毕竟一目看去，海面时而有雷电闪落，狂风暴雨更是在不同的海域上演。加上云层极低，飞行与其中显然有些不安全。

　　“老夫这有一艘船，可以安全的在黑葬海上游走。不过如今还不是时候，我们需要等到海面平静下来，这时候出海，那无疑是找死。”镇原大仙再次道。

　　“海面平静？难道这黑葬海还有规律不成？”张小风好奇道。

　　“恩！这也是上回我们来此总结的规律，这黑葬海有一段平静的时段，在这时段内，没有暴风骤雨，电闪雷鸣。”镇原大仙道。

　　“那这时间段能维持多久？也就是说安全的时段有多长时间？”张小风闻言，不由得询问道。

　　“只有半个月时间，一旦超过了时间段，就如你看到的现在一般，寸步难行了。所以我们也必须在半个月时间内，寻找到黑葬海的对岸。否则，就会被黑葬海吞没，死在其中。”镇原大仙随之道。

　　“原来如此！”张小风此刻也似乎了解一点，难怪此刻周边还有一些仙人正遥看着黑葬海却不动，显然往昔也来过此地，故而也找到了镇原大仙所说的规律，等候平静的时间段来。

　　不过，如此危险之地，此前有之不少仙人前来，那么那些仙人又到哪里去了？如今这山峰上，也就几十号仙人而已，莫非全部都死在了火焰山内？

　　“镇原大仙，能到这弑仙洞第三层的仙人，不会就剩下我们这些了吧？”张小风随之将心中的疑问询问道，毕竟此刻闲着也是闲着，聊天或许能更好的打发时间。

　　“应该是出海去了！”镇原大仙猜测道。

　　“啊？不是吧？那我怎么没有看到任何一艘船只或者仙人在海面？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“小兄弟，你有所不知！如今我们看到的海面其实是不真实的！这黑葬海极其独特，海水与之天际的云层会不断的幻化出假象，也即是说我们如今看到的黑葬海，就是一个幻觉。所有的先行仙人此刻其实在海面上，只是被幻想掩盖了过去而已。所以上回我等前来，差点就迷失了方向，幸好有天罗盘，我们才能在这半个月时间内，及时倒退回来。”镇原大仙解释道。

　　“这……”

　　张小风一听，对之黑葬海更是好奇起来。这海上出现幻象，自然可以理解，毕竟什么海市蜃楼的，往昔早已耳熟。不过像黑葬海这般，能令整个海域都产生幻象，那着实惊奇。

　　“有言曰苦海无边，回头是岸。所以我们一旦进入海域，就要做好回退的准备，若是拖延过了平静时段，那必然九死一生，甚至无一幸免，海就是我们的墓葬了。老夫来此，一来看看能否得到神器，二来就是探索一下这弑仙洞的第四层空间，不过都是量力而为，并非执着寻求。”镇原大仙再次告诫道。


第644章 心怀质疑

　　“那么，大哥，既然这海水极其恶劣，那你手中的水芒剑是如何得来？不会是漂浮在半空之中任人收纳吧？”张小风点了点头，随之又再次询问道。

　　“不管是厉害的法宝仙器，还是神器，出土必有异象而生。这水芒剑与老夫有机缘，故而当日我等乘船之时，水芒剑顿时从水面出土，老夫也是费尽了一些力气，才收了回来。若是水芒剑当日不出现，想必老夫也不可能下海去搜寻。没有好的防御，下海必死无疑。”镇原大仙告知道。

　　“如此看来，这黑葬海当真恐怖，别说找到神器，能否渡过或者安全倒退都是首要的考虑了。”张小风不禁感叹道。说完，张小风便开始查探起周围的环境来。

　　不过与之众仙人不同的是，此刻张小风更是想马上进入黑葬海看一看。越是惊奇，张小风也就越是好奇。

　　处在山峰之巅，看着无边的黑葬海，令人心生寒意。这无边的黑葬海内，就像是一片死海一般死气沉沉。若非不是为了夺得一件神器，宁谁都不想来这鬼地方。

　　张小风此刻不断地查探黑葬海，目光也首先落在了山峰之下，黑葬海的边缘处。发现岸边寸草不生，也丝毫没有任何生物存在。更令人好奇的是，黑葬海时常波涛骇浪的，这岸边却丝毫没有一丝的水汽。

　　“难道，每一个界面分的那么明确？”张小风心中不禁暗想道。随之便开始回想流沙河以及火焰山起来。

　　流沙河岸后，便是火焰山的范围，但是流沙河却与火焰山丝毫没有任何干连。如今这山峰便是与之黑葬海完全的隔绝一般。如此一来，只能判断这弑仙洞每一个层面，都是单独的存在。但是这里每一处都是弑仙洞的范围，又是五行的排布，不可能会没有挂钩。

　　至少从张小风看来，五行其实一直都是循环的存在，故而形成了整个稳固的天地。不然，缺一之下，就犹如不完整的大阵，随时都会崩塌，甚至破碎而不成立。但是在这弑仙洞内，却极为矛盾。

　　张小风此刻不禁看向了天际，脑海开始回想这弑仙洞的构造来。从流沙河到如今的火焰山边缘，仿佛是一条直线一般。但是张小风心中却并不这么认为，至少此刻是可以否定。没有五行，空间不可能存在。但是此刻又找不出一个规律来，也只能再看看这黑葬海的对岸后，在做分析。

　　“啊……”

　　张小风脚下的一块岩石突然下滑，与此同时，张小风所站之地顿时崩塌起来，连同张小风一起，坠向了黑葬海。

　　“小兄弟！”

　　镇原大仙此刻正遥看着黑葬海，并没有去注意张小风，而听到张小风的一声大喊，才发现张小风已经下坠而去。如今的张小风已经超越了山峰的范围，步入了黑葬海的边缘，但是此刻并非出海的时机，任何先行进入者，都危险之极。

　　所以此刻周边的诸仙见状，都一副冷漠的表情，想来弑仙洞寻宝，就必有做好死的准备。如今这黑葬海的压力，已经达到了十万倍的压力，镇原大仙就算想去救助张小风，也来不及。

　　“难道，老夫此次前来弑仙洞，还是不能完成心愿么？”如今几位老友已经受伤先行离去，张小风又提前进入了黑葬海范围，人影便消失不见，如此一来，生死都不明。剩下自己一个，还能渡过黑葬海么？

　　“噗通！”

　　张小风一个下坠，人便掉进了黑葬海内。

　　“我靠！好冷！”张小风瓦解全身，变为水元素微粒时，心神也不禁感到一股异常的寒意充斥着。

　　“为何同为水元素，我还会感到寒意？”下一刻，张小风脑中顿时好奇道。

　　一想到此，随之张小风便开始分析这黑葬海的海水来。此前掉下黑葬海，并非张小风不小心，而是故意造成的假象。别的仙人或许还有耐心来等候，但是张小风却并不如此。

　　从一开始，张小风是带着来寻找几件神器的目的。但是越过了流沙河以及火焰山后，张小风却发觉这弑仙洞似乎存在着某些秘密。而这些秘密，比之神器更令张小风好奇。身为九道神龙诀的修炼者，五行已经在不畏惧，这也是张小风为何能游离于流沙河以及乱闯火焰山。故而，张小风相信，就算这黑葬海无比的恐怖危险，至少也奈何不了自己。

　　“火麒麟，你对之这黑葬海有多少的了解？”张小风此刻就算化为了水元素微粒，心神也不禁打了个冷颤。便急忙传音给九龙鼎内的火麒麟询问道。

　　“你也知道水火不相容，我火麒麟乃是火系神兽，自然不想去关心什么黑葬海，所以你问我，我也不知道。”火麒麟此刻趴在无边火海内睡着大懒觉，懒散的回应张小风道。

　　“我靠，你在弑仙洞待了几千万年，你不会连你邻居是谁你都不知道吧？”张小风闻言，不禁大骂道。

　　“……”

　　火麒麟不仅没有回答，更是蒙着耳朵继续睡觉起来。

　　“靠！火麒麟，你信不信老子现在把你提出来，扔到这黑葬海里去？”张小风见状，不禁恼怒道。

　　“算了吧！这黑葬海内，就只有一些小妖兴风作浪而已，你就算扔我出去，我也能自动的回你体内去，如今你可要知道咱两已经血誓订约了。”火麒麟悠闲的回应道。

　　“呃……”

　　张小风顿时无语。

　　“那你待了这么多年，至少了解弑仙洞吧？”张小风转而询问道。

　　“不知道！打从我来此，我就一直蒙头大睡，想吃东西的时候就出去抓几只小妖填补下肚子。”火麒麟回应道。

　　“你不会连弑仙洞是什么地方，你都不知道吧？”张小风此刻直是被打击得冒晕起来。

　　“确实不知道！不过，这弑仙洞不简单，别看我一直很逍遥，其实我是被困在这里的！”火麒麟随之道。

　　“困在这里？你不是跟我开玩笑吧？就你那实力，想出弑仙洞，谁能拦得住你？”张小风丝毫不信的道。

　　“我乃神兽，如今神界我回不了，出了弑仙洞，我去仙界做什么？仙界根本就满足不了我的消耗，如此一来，那我不是被困在了这里么？”火麒麟道。

　　“这……”

　　张小风不禁再次打舌。

　　“你别看这弑仙洞很普通，但是这里至少还有神气，够我维持生计了，所以回不回神界也没关系。再说，老子几千万年没回去过了，谁知道神界什么鸟样了。”火麒麟再次道。

　　“等等，你说，这弑仙洞内，存在神气？”张小风闻言，却独独关注起‘神气’二字来，管火麒麟发什么牢骚。

　　“对啊！神气，就是神元气，难道你不知道么？”火麒麟反问道。

　　张小风没有回答，而是更加迷惑起来。这弑仙洞内，存在神气，可以说这弑仙洞内的大阵，应该就是神阵级别了。但是这神阵明显有些瑕疵，比如五行没有相连，算得上是一个不完整的大阵。如此一来，这神阵只能降低级别，轮回古仙阵了。

　　“喂，那老大，你还在不在，别的我不知道，但是我知道这弑仙洞内有一个很令人关注的宝物。”火麒麟见张小风没有说话，反而插嘴道。


第645章 赤鱬鱼妖

　　张小风原本还在分析这弑仙洞，此刻闻火麒麟说有宝物，心中不禁一愣，随之道：“什么宝物？在哪？”

　　“这个，我也不知道！”火麒麟抓了抓脑袋，回应道。

　　“不知道的东西，你也说出来？是不是欠揍了？”张小风闻声，差点喷血。

　　“我的确不知道，但是我感应的到宝物的存在，就是不知在哪里而已。”火麒麟解释道。

　　“行！我不问在哪！那么你说，你感应的宝物，大概什么样子？”张小风转而询问道。想必火麒麟知道，早就说了，也不会在这个时候跟自己开玩笑了，毕竟如今火麒麟再怎么说也是自己定过誓约的坐骑。

　　“容我想想哈！应该是个珠子，对，就是一枚珠子！此珠子内，拥有着澎湃的本源力。”火麒麟想了想道。

　　“本源力？你所说的珠子，是不是像这样的？”张小风闻言，此时自己也分析不了这海水究竟有什么特别，便顿时冒出了黑葬海，停滞在了海面上，顺而将一枚五行火源珠取了出来，询问火麒麟道。

　　“咦？对，对对！就是你那样的，你身上怎么有？是不是刚才你捡到的？不过，好像不对啊！我感应的那枚珠子还在这个弑仙洞内。”火麒麟见状，顿时点头，不过随之又反对起来。

　　“什么捡到的？你看，我这里还有三枚呢！”张小风故而将其余几枚五行本源珠也取了出来道。

　　“啊……”

　　火麒麟见状，不禁从张小风的九龙鼎内冒了出来，望着张小风手中的四枚本源珠发愣。

　　“看什么看？没见过？”张小风将四枚本源珠都收了进去，生怕火麒麟此刻那血盆大口给吞了去。

　　“不是，你……老大，你收齐了四枚五行本源珠？你可知道，万一五枚本源珠都找到，那将会开启五行宫！”火麒麟又惊又喜的道。

　　“五行宫？什么五行宫？”张小风往昔也听闻朱雀说，一旦聚齐五颗本源珠，便能得到一件法宝，如今看来，似乎还真有那么回事。

　　“这个……我往昔也是在神界听别人说的，但是至鸿蒙之始，天地之初以来，从没人聚集过五颗本源珠的，故而五行宫也是传说神话而已。如今就算没有那地方，老大你能聚齐五枚珠子，老子可是看到了奇迹了！”火麒麟随之也想到了，自己感应的那枚珠子，若真是最后的那枚本源珠子，那么自己的主人可就是千古以来的第一人了。

　　“火麒麟，我觉得你活的太久了，脑子似乎也变得不好使了。以后你他妈别说些自己不懂的事，连你都不懂，你还指望老子比你还清楚？”张小风闻言，此刻直想狠狠的揍火麒麟一顿，眼前的火麒麟比之往昔遇见的那神木老头，根本就是一副德行。

　　“咕！”

　　突然海面，爆出一声巨响来。不过，却并非火麒麟所喊。

　　“什么小妖，胆敢在我神兽火麒麟面前撒野？”火麒麟闻声，顿时大怒道。比之张小风还反映的块，或许往昔的傲慢，早已成了习惯。

　　张小风闻声，也不禁看向了周围，查探起来。

　　“神兽？哈哈哈！小猫，你瞎叫什么？就你那修为，也胆敢声称神兽？不过你那模样吧，倒还有点吓人。”突然，海面上冒出了一只大鱼头出来，而并非显示出全身。

　　只见这只鱼头，也可说是像一个人面，但是面部的褶皱却是鱼像。双眼极其狰狞，鼓鼓的几乎要瞪出来一般，十足的鱼眼。面部没有鼻子，却在双目与嘴巴中间，留有六条修长的触须。其余地方，都是如鱼鳃般的层层连接。头顶平滑，犹如长蛇一般，延伸向了身体。

　　而背部长有一张大鱼刺，鱼刺之上，更是冒出一根根尖刺来。而鱼鳃尾部，有之两条粗大的，犹如触须般的‘双手’，垂吊在鱼身左右。露出的肚脐，却如龙蛇一般，甚是令人觉得恐怖。

　　“我靠！不知道他妈谁的样子吓人。就你这长相，冒出来，还真会吓死一群。至少，我是被你吓到了。”火麒麟性情暴躁，顿时大喝道。

　　不过，火麒麟此刻所言，却正对张小风口味，眼前这妖怪的模样，还着实的恐怖，故而张小风道：“火麒麟，认识你这么久，你总算说了一句正经的话了。”

　　“咕！”

　　“我生气了！在本赤鱬王面前，你们胆敢放肆，我要你们当我的午餐，让你们的骨骸永远埋葬在这黑葬海中。”赤鱬王顿时恼怒道。

　　“赤鱬王？火麒麟，赤鱬是什么？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“没听说过，我认识的都是神兽级别的，这样的小妖我哪里会放在眼里。”火麒麟甩了甩脑袋，不屑的回应道。

　　“哇呀呀！你们都给我去死！”赤鱬王闻言，更是大怒道。话毕，赤鱬王顿时消失在了张小风以及火麒麟眼前。

　　“哟呵！这小妖跑了！”火麒麟见状，顿时好笑道。

　　“小心！”

　　张小风突然大喝一声，提醒火麒麟道！顺而，玄冰盾也出现在了自己与之火麒麟之前。

　　只见两道水刺闪烁着电光，顿时冲着张小风以及火麒麟而来，光看这水刺的架势，就足足明白威力肯定不简单。

　　“轰！”

　　水刺扎扎实实的刺在了玄冰盾上，虽然没有穿越玄冰盾的防御，但是此刻张小风以及火麒麟都同时急速的倒退而去，显然反弹之力相当不轻。而张小风此刻口中更是吐出一口鲜血来，一人独抗两道水刺，当真受创不轻。

　　“我嚓！”

　　火麒麟见状，不禁又恼又怒起来。

　　眼前的赤鱬妖，也就是仙君级别的妖兽罢了，但是如今自己与之张小风血誓订约，实力倒退到张小风这般境界，在没有往昔的那般威武了。如今火麒麟反应似乎比之张小风还迟钝，故而此前没有发现赤鱬妖的攻击。

　　如今落为这般地步，火麒麟心中哪里承受得了。

　　“别发牢骚了！这鱼妖不简单！”张小风啪了一下火麒麟的脑袋提醒道。看似对方的实力也就仙君级别，但是这鱼妖似乎有什么特殊的攻击法宝，故而威力才如此之大。

　　“换做是你，难道你觉得舒服？老子没订约前，比之普通神兽还厉害得多，如今……”火麒麟埋怨的道。

　　“如此说来，你是后悔了？不是你说要订约的么？”张小风好笑的道。

　　“我嚓，不是你那法宝，老子会跟你订约？”火麒麟不满的大喝道。若不是订约，自己也不会落到这样地步而受气了。

　　“还有完没完！如今先杀了这鱼妖在说。”张小风教训道。

　　“我只说当你的坐骑，没说帮你打架！对付鱼妖，那也是你的事。”火麒麟此刻心中极度的不爽，一个转身便消失在了张小风眼前，潜进张小风体内去了。

　　“我问候你祖先！”张小风不禁大骂道。

　　然而，此刻并非与火麒麟吵嘴的时候，眼前还有鱼妖正锁定着自己，战斗之中，分心是最为危险之事。

　　“你们两个吵完了么？完了就一起去死吧！”赤鱬王再次冒出了海面，话还没说完，两道水刺已经再次袭击张小风而去。

　　“轰！”


第646章 同遭雷劈

　　张小风一时没反应过来，背部顿时被轰中！整个人便被轰进了海里面。空中唯独留下张小风大骂的一句：“靠！”

　　一落海内，一股刺心的冰冷之意再次冲席着张小风的脑海，加上受创之下，意识开始有些模糊。

　　张小风猛地一甩头，全身便瓦解了起来，神识不禁聚集传音大骂道：“我靠！你他妈的居然敢偷袭我！这种事只有我张小风能干，居然还有人比我更无耻。噢错，你本来就不是人。”

　　“哇呀呀！从没人敢骂老子！你丫的块滚出来！”赤鱬王见张小风被轰进水里，自己也游了下去。但是发现海水内，并没有张小风的身影，随之便大骂道。

　　此刻张小风算是完全看清了赤鱬王的模样，除了脸部像人面之外，全身就是一条庞大的鱼身，还真是奇特无比。

　　“我说，你是鱼就罢了，为何还长着个人面，是不是还嫌弃自己长得不够丑？”张小风此刻急速的恢复自己的能量，口中也趁机大骂道。

　　“轰！”

　　只见赤鱬王身上的触须突然冒出一道刺眼的蓝光，随之几道水刺便从触须内射出，直直轰击张小风所在的位置而去。

　　“这？”

　　张小风猛然凝聚身形，用玄冰盾挡住了攻击而来的水刺。心中更是有些不解，这赤鱬王怎么能发现自己的。

　　“难道神兽都有这样的能力？那往后老子还真躲藏？”张小风心中不禁暗想道。

　　“别以为你能躲得过我赤鱬王！如今在这海里，我就是霸王。”赤鱬王随之大喝道。

　　“靠！就你这样子还霸王！”张小风一边忍受海水的冷意，一边恢复水刺对自己造成的创伤道。

　　“哼！”

　　赤鱬王冷哼一声，再次凝聚出几道水刺，轰击张小风所在位置而去。

　　“轰！”

　　这次张小风没有散躲，如严严实实的轰击了个正着。全身也顿时被轰得粉碎起来，化为了水珠子融入了黑葬海中。

　　“我靠！这小子不会这么不禁打吧，就这样死了？”赤鱬王见状，不禁诧异道。

　　赤鱬王一举轰碎了张小风，就算有些不解，但是心中还是直呼大爽。只是有些遗憾，就如此轻易的解决了对方，毕竟此前张小风与之火麒麟还口口大骂，而且还无视自己赤鱬王的威严，理应都该折磨一番对方才杀死他们。

　　“赤鱬鱼妖，你太天真了！”

　　赤鱬王疑惑之时，身后顿时冒出一道声音来。不仅如此，身后还感觉到一股澎湃的爆破力，这力道之中，甚至夹杂着自己害怕的元素。

　　“嗖！”

　　张小风化为四彩利剑，嗖的一声，便一举斩向了赤鱬王。

　　“咕！”

　　赤鱬王腮后的两只大触角猛然一台，顺而冒出刺眼的蓝光，随之一道极大的水波盾便挡在了自己眼前。

　　“轰！”

　　张小风犹如势不可挡的千军烈马，四彩利剑瞬间将抵挡自己的水波轰碎。

　　然而，水波是轰碎了，但是赤鱬王却不见了。反而，此刻张小风却有些难受起来，整个身子不断的哆嗦着。

　　“我靠！这黑葬海还真他妈不是盖的，居然全部都是水元素。”张小风口中不禁大骂道。自己一时起兴，没想却忘记了这里到处充满的都是水元素，自己的四彩利剑其中还有火元素，相克之下，导致自己反噬自己来。

　　幸好速度快，否则慢一点，自己恐怕就会自爆死在这里。毕竟自己那微弱的火元素微粒，怎能同整个黑葬海相比，那简直就是滴水同大海斗一般。

　　不过此刻张小风也不敢想太多，毕竟此刻被赤鱬王逃离而去，打斗之时，最忌分心。哪怕一丝的出错都会导致失败而亡。而一举偷袭没有成功，张小风便再次瓦解身体，化为了水元素微粒潜伏起来。

　　“哇呀呀！你小子真无耻，居然搞偷袭！”赤鱬王从水底游了上来，不禁大骂道。而鱼鳃却一张一合的，似乎在感应着什么一般。

　　“靠！就你会偷袭，就不能让别人偷袭了？明明是自己无耻在先，还敢说别人，好笑，真好笑！”张小风此刻依旧不显出身形，神识传音大骂道。

　　“哼！”

　　赤鱬王猛地一凝聚水刺，便轰击一处位置而去。

　　“妈的，这赤鱬妖难道还能搜捕神识不成？”张小风见自己一传音，对方立马知道了自己潜伏的确切位置，心中顿时暗骂道。

　　而下一刻，张小风便冲出了海里，跑到了海面上去。

　　“丑陋的家伙，我看你往哪里逃！”赤鱬王见张小风飞离出了海水内，也随之追寻而去。

　　“海里面你是有地利，但是你跑到海面上，那就由不得你了！”张小风见赤鱬王冒出了海面，随之一道大圆球便刚好将赤鱬王给套住了去。

　　“咦？”

　　赤鱬王此刻猛然一惊，而自己突然感到周围变了。周边原本空荡无比，此刻却是冒出了无数火焰，甚至自己连动弹都有些困难。而抬头望去，此刻自己的头顶一个正站着一个全身散发着金光之人，此刻手里正握着一根金杖。

　　“赤鱬鱼，尝试过五行大阵么？如今落入了老子的网里，看你还往哪里逃！金雷神诀，神火雷！赤鱬妖，给老子去死吧！”张小风手持天罚杖，口中顿时大喝道。

　　“轰隆！”

　　天际猛地落下一道惊雷，顿时急速的轰响了五行圆球而去。然而，与此同时，另外一道天雷霹雳也随之下落，却是轰向了张小风而去。只见海面上，张小风与之赤鱬王同时受到了天雷的轰击，只不过张小风受到的是淡蓝色的水元素雷击，而赤鱬王却是受到了火雷。

　　“啊……我靠！”张小风全身一阵哆嗦，整个人顿时被轰进了海底，口中更是大骂道。没想自己释放金雷神诀轰击赤鱬王，居然还被天际水雷轰了自己。

　　此刻赤鱬王也是被张小风轰得全身冒烟，因为张小风布置的大阵没有了加持，故而大阵也随着张小风的掉落而消失不见，随之赤鱬王噗通一声便也落在了海里面。

　　张小风知道赤鱬王只是受了重创，但是肯定不会死，如今就算全身有些散架，此刻也猛吸一口气，体内不断急速的吸取本源珠后，便化为了三彩之剑刺向了赤鱬王而去。如今张小风也学聪明了，在水元素的地域范围，自己断然不可再使出火元素攻击，不然自己还未杀死对方便被黑葬海给抹杀了去。

　　赤鱬王被张小风的火雷轰得有些眩晕，此刻还未恢复过来，而张小风却趁机锁定了赤鱬王，一剑斩了过去。

　　“咕咕！”

　　赤鱬王双眼瞪得极大，眼中也散过三彩之光，随之却出现了两道三彩之光，下一刻双眼便一黑，再也看不到任何东西。

　　“咕你的头！好好去阎王那忏悔吧！”张小风一剑将赤鱬妖斩成了两截，待光晕消失，张小风便变冷漠的望着被劈成两截的赤鱬王道。

　　“轰！”

　　被截成两段的赤鱬王全身猛然冒出刺眼的光芒，下一刻顿时爆碎了开来。导致周边的海域极为混乱，更是轰出一个大水泡，直冲天际。而在水泡之内，却冒出两道银光来。

　　“咦？”

　　待水泡轰出海面，张小风顿时冲了过去，将两道银光收了过来。只见两道银光正是由两根银色的鱼骨发出来，握在手心有丝许冰凉，手感极是光滑。一股充沛的能量充斥在其中，张小风不禁大笑起来道：“哈哈哈！炸都炸不碎，赤鱬妖，你的身子骨还真是好法宝啊！”


第647章 挑拨离间

　　此刻望着手中的鱼刺，敢情赤鱬王所有的攻击，正是由体内的这两根鱼骨所发。赤鱬妖乃是山古传闻中的神兽，敢情这鱼骨必然也不简单，此刻张小风心中不禁一阵大爽来。

　　“轰隆！”

　　张小风大笑的同时，天际再次传来一声霹雳之声，张小风身子猛地一哆嗦，再次被惊雷劈中。

　　“老子是得罪你哪里了？谁他妈不轰，老轰我？”张小风再次对着天际破骂道。

　　随之也噗通一声，再次落进了海里。

　　早已承受无数天雷轰击的张小风，似乎身体有些免疫，此刻也只是受了重创，潜伏在海水里恢复起来。如今总算是知道，这老天有不测之风雨，还真是不测啊！幸好自己的身子够硬，连雷都劈不死。换做别人，雷击早就轰散了去。

　　如今张小风总算知道，弑仙洞对之仙人来说，当真便是仙人的墓葬。自己可以在流沙河、火焰山以及这黑葬海到处游转，但是对于别的仙人来说，只要没有足够的实力，以及一定的护身法宝，一旦陷入也只有死路一条。

　　不过如今张小风却更是好奇起来，这弑仙洞怎么看都像是为自己量身打造的一般，别人是不可以随意游荡，但是自己在这弑仙洞却来去自如，根本就不受限制。

　　“难道，这弑仙洞跟九道神龙诀有关？”张小风心中猛地跳出这么一个想法来。但是这么分析也不是没有道理，如今经过了流沙河以及火焰山，自己都没有任何限制，而且还遇到了火麒麟，却说往昔自己见过，如今看来这弑仙洞肯定跟自由有关联，就算不是，跟九道神龙诀这法诀必然有极大的联系。

　　九道神龙诀的逐步提升，不就是从神土诀然后到神火再到神水诀。往昔张小风猜测这弑仙洞的第四层是跟五行元素之中的木元素，如今张小风心中可以判断，下一层空间，必然是五行之木了。顺而也可以推测，这弑仙洞肯定还有第五层空间。

　　“难道，这弑仙洞还有九层？这样的话，我岂不是能提前看到九道神龙诀往后的境界了么？”张小风分析之后，心中顿时惊喜道。

　　不过此刻还在弑仙洞的黑葬海，而如何渡过还不知道，张小风此刻也压下了心中的激动，开始游离起来。

　　从镇原大仙口中得知，这黑葬海表层最为危险，而海内底层却相对的比较安全。但是对于仙人来说，这黑葬海的海水就是最大的威胁，别说碰海水，甚至根本就下不了海。

　　张小风心中突然又冒出一个猜测，那便是，这黑葬海是不是在掩藏什么秘密。海水表面就像是一座天然的禁制，将海底保护起来。

　　“嘿嘿！”

　　张小风顿时一笑，便开始往海底游去，假如自己的猜测没错的话，这黑葬海应该会给自己一个莫大的惊喜。就算没有，去海底游荡一下，搞不好也能挖到几件神器。

　　“嘶嘶！”

　　张小风刚下游了一段距离，神识内便听到了一声异响。随之一股极其危险的感觉充斥着自己的整个身心，而脑海第一反应，那便是这异兽肯定跟蛇有关。

　　“我靠！老子是得罪蛇了，怎么老碰到这样的声音。要是灵儿在此，岂不是会被吓坏了去？”张小风此刻不禁想起灵儿来，当初相遇不久，便知道灵儿其实很惧怕蛇，结果误认为九天神龙乃是大蛇还吓了一跳。

　　随着异响的接近，张小风此刻也开始聚拢身形，搜捕对方的位置来。

　　“嘶嘶！”

　　暗黑的海里，此刻顿时出现一道发着灰白色光芒的异兽来，而电光闪射的速度一般，顿时便出现在张小风眼前。

　　“哇……”

　　张小风不禁倒吸了一口凉气，此刻眼前的那只庞然大物，当真有些恐怖。

　　一只全身灰白色的大蛇此刻正闪烁着那狰狞大眼，紧紧的锁定着张小风。不过，此蛇与之普通之蛇不同的是，这蛇的背部，长有一对翅膀。而布满蛇鳞的背部更是从头到尾都生长着一片片鱼刺。

　　往昔都知道，蛇一般除了毒蛇有两只大毒牙之外，嘴巴之中极少有利牙。然而此刻张小风眼前的这条巨蛇，嘴中的獠牙甚至比之自己的脑袋还长，微微露出的嘴缝内，还冒出了幽深的光芒，不难以猜测，那大蛇肯定有之诸多的利齿。

　　“这他妈还是不是蛇啊？”此刻张小风脑海不禁自问道。有背刺，有翅膀，还有獠牙利齿，这样的‘蛇’，当真惊奇。

　　诸多的不解，令张小风想起了当初为了救助灵儿容貌，闯荡北冰海洋的场景来。当初自己遇到了一只黑蛟龙，也是世间罕见的异兽，如今这眼前的巨蛇，难道也是蛟龙一类的？不过此刻眼前的巨蛇，可比当初遇见的黑蛟龙强大了数万倍不止，就连此刻自己已经强大如仙帝级别的神识，都看不出对方半点修为了。

　　“嘶嘶！此前，是不是你杀了我的部下？”

　　正当张小风猜测之余，暗黑的海底顿时冒出一声幽深的传音来。

　　“这……”

　　此前自己只要潜身不出声，赤鱬王便发现不了自己的确切位置。如今自己连呼吸都没来得及，对方又是如何发现了自己？而如今自己总算是知道，自己为何会感到危险的感觉了。

　　“嘶嘶！不说是吧？哼！就算你不说，如今任何闯入黑葬海者，都得死。”巨蛇见张小风不作回答，顿时大喝道。

　　“嗷！”

　　巨蛇还未发出攻击，远处却顿时又传来一声巨大的吼声。而下一刻，一只更是庞大无比的异兽顿时出现在张小风的背后，而一到如雷般的声音也随之响起道：“慢着！”

　　“乌蜈，你来做什么？”巨蛇放下了锁定张小风的神识，顿时抬头看向了张小风身后的庞然大物询问道。

　　“螣蛇，难道你忘记了，这片水域乃是我的范围么？”被称之为乌蜈的异兽反问道。

　　“哼！如今我的确在你的水域范围，但是这家伙杀了我的部下，难道我就坐视不管？”螣蛇冷哼道。

　　“就算杀了你的部下，你他妈也不能来我的水域，这可是当初我们都协商好的。难道你要坏了规矩？”乌蜈不屑的道。

　　一听到乌蜈说规矩二字，螣蛇顿时便一颤。但是此刻并没有想要离去的意思，双眼直视紧紧的盯着乌蜈，口中的舌信更是不断地吸吐。

　　趁着两只异兽说话的时间，张小风此刻难得有机会转头去看看与之螣蛇对话的那只乌蜈来。这不看还好，一看张小风顿时有种想要眩晕的感觉来。

　　这异兽乌蜈，长着一个极其丑陋的面孔，依稀有些像是人面。上半身跟螣蛇一般，显然是光滑的蛇躯，但是这往下看，张小风便有些傻眼。从蛇躯往下，犹如生长着无数条尾巴，每一条尾巴上，都长有许多的疙瘩，此刻疙瘩之上，还不时的吐出一丝丝黑气泡来。表面是黑漆色，而背面却是鲜艳的血红，如肉一般。

　　此时数条尾巴不断地在水底漂浮摆动，煞是恶心。张小风此刻见状，胃中直是翻腾，就差要吐了出来。

　　古籍记载，螣蛇乃是八荒异兽，善水，起其能比之传说中的神龙略差。若是渡劫飞升八荒妖界，便能成神龙。螣蛇性格狡诈，是为剧毒之恐怖异兽。


第648章 说服成功

　　乌蜈，又名大吴、天吴，八首八面，蛇躯，八足八尾，系青黄色，吐云雾，司水。传说乌蜈是海内的一个水神兽，性格暴躁，极其凶残，光是模样都极其惊人。

　　不过上述记载，皆是出于古籍，或者出于传说，极少有人真正见到过。倘若真是遇到这么两只恐怖的异兽者，恐怕也早被吞噬进异兽的肚子之中，谁还能活得下来。故而，其中的描述或许也就出了差错，并不详全。

　　然而，此刻张小风却真是的见到了这么两只恐怖的八荒异兽。而且，此刻还被两只异兽前后夹攻。当然张小风此刻对之螣蛇以及乌蜈的背景没有什么了解，如今只是觉得自己处于两兽之间，甚为危险。好像自己无形之中，成为了螣蛇与乌蜈争夺的猎物一般。

　　黑葬海极为广大，海域自然也极多，此刻螣蛇以及乌蜈两异兽口中争执的水域，或许就是各自为王占领了黑葬海的一些水域范围。不过，张小风自然不能明白对方所指的真正意思，也就是心中猜测罢了。但是，此刻自己无论如何都要摆脱这两只恐怖的异兽，毕竟对方太危险了，根本就不是自己能对付得了的。

　　“螣蛇，怎么，如今你还不想离去？难道要逼我出手？”乌蜈见螣蛇怒视自己，却丝毫没有任何退去之意，不禁出言道。

　　“乌蜈，你他妈也别太嚣张，这水域本是我兄弟勾鳗的，别人是不知道，但是我螣蛇却明白，当初若不是你挑拨离间，我兄弟勾鳗也不会死。凭什么说这里就是你的水域？”螣蛇闻言，丝毫不屑的道。

　　“哼！黑葬神大人已经将此地划分为我的领域了，莫非你敢违抗黑葬神大人？再说，勾鳗也是死在你手里的，你们兄弟相残，关我屁事？而且当初你们两人联手袭击老子，这笔账老子还没跟你算。”乌蜈冷哼道。

　　“靠！乌蜈，你他妈自己心里清楚，我根本就不用解释。”螣蛇闻言，不禁恼怒起来。

　　“不多说，那你就给老子滚！别在这里跟老子废话。”乌蜈也是愤怒道。

　　“行！乌蜈，你有种！今天算我栽在这了。我走是可以，不过，此人我要带走。”螣蛇顺而盯着张小风道。

　　“都说了，此地如今乃是我乌蜈的水域，他既然在我这，就是我的猎物，你无权干涉。”乌蜈也是锁定着张小风道。

　　张小风此刻被夹在中间，还真像是一介外人，不过此刻螣蛇以及乌蜈都分出了一股神识将自己牢牢锁定，使之自己不能有丝毫的逃离机会。对付一方就已经是天方夜谭了，假如螣蛇与乌蜈同时对付自己，那自己当真九死一生，甚至根本就没有活下去的机会。

　　对之两只异兽的对峙，张小风压根就不感兴趣，再说了它们口中所说的什么，自己本就一概不知。本就一味着想办法逃脱此地，闻螣蛇口中的一句‘挑拨离间’，张小风却突然灵光一闪。

　　“妈的，这两只怪物想必往昔是有仇了，如今若是挑起两人的战火，那我就有机会远逃了。”张小风心中暗暗寻思道。

　　一想到此，张小风便开始算计起来。这挑拨离间，自然要做得天衣无缝，不然自己离间不成功，下场只能死。但是此刻两只异兽也只是口中斗嘴，却丝毫没有实质性的跨越，莫非是跟此前乌蜈口中所说的黑葬神有关？

　　一想到黑葬神，张小风突然更是一惊，眼前的两只异兽就已经无比的恐怖，那么比之两只异兽还要强大的存在，那又会是什么变态的异兽？如今总算是知道，这黑葬海，当真不简单。

　　但是此刻，张小风突然一想，却将这未知的黑葬神当做了关键，此前自己抹杀了螣蛇的部下赤鱬王，显然已经算是正面得罪了异兽螣蛇，而乌蜈正是螣蛇的仇敌，故而可以先站在异兽乌蜈这方。

　　一想到此，张小风便也不再沉默，随之大笑道：“哈哈哈！螣蛇，今日就是你的死期。不过，你临死前，我还是老实告诉你，不要让你死得冤屈。”

　　“恩？”

　　螣蛇闻言，不禁一愣。乌蜈此刻也似乎很有兴趣来，想必也记恨螣蛇许久。

　　“今日我将你部下赤鱬王引来此地，将其诛杀，目的就是为了引你前来。如今你擅自跨越乌蜈大人的领域，就算我们将你诛杀在此，黑葬神也不会怪罪于我等，再说，这就是黑葬神大人特意安排的。”张小风直言道。

　　“什么？你胡说！”螣蛇闻言，顿时一颤，随之反驳道。

　　“哈哈哈！螣蛇，你真的太天真，太无知了！当日你兄弟勾鳗之死，黑葬神大人却坐视不管，更是将此地给了乌蜈，难道你还不明白黑葬神大人的意思？那我就老实告诉你，黑葬神看中了乌蜈，要乌蜈统治这片水域，故而你跟勾鳗都得死。”张小风再次大笑道，其实这大笑半真半假，真的是自己觉得自己编织的理由，就像是真的一般。

　　“哇呀呀！乌蜈，原来你早跟黑葬神大人勾结好，想要除去我是不是？”螣蛇冷静一想，似乎还真有这么回事，细想片刻，顿时怒视异兽乌蜈大怒道。

　　“靠！谁他妈勾结黑葬神大人了？你别听他胡说，黑葬神大人根本就没跟我说过要我统治这片水域。”乌蜈闻言，不禁辩解道。

　　“乌蜈大人，如今我该称呼你为乌蜈大人了，今日只要除去了螣蛇，这周围的水域便将都会是你的，黑葬神大人如今是特意安排我来此相助你的，再说了，在你水域范围杀了螣蛇，别人谁敢说闲话？届时就说螣蛇故意闹事，破坏了规矩，理该诛杀，不就了事了么？乌蜈，你可别枉费了黑葬神大人的一番苦心啊！”张小风良言解释一番道。

　　异兽乌蜈闻言，细想之下，张小风所说还当真有理。一旦再除去螣蛇，那么这周边的水域都将是自己的，如此好的机会，自己怎能放过。一抹杀机顿时从乌蜈的双眼中迸射出来。

　　螣蛇好歹也是黑葬海独霸一方的异兽，如今被设计于此，心里哪里想得开。就算尊严还是地位，都不容任何人轻视，故而螣蛇大喝道：“好，很好！今日就让新仇旧恨都一起了解了去。”

　　不过，螣蛇话音刚落，张小风的传言便接踵而来。

　　“螣蛇大人，小弟其实也是无奈。万年前来此，被乌蜈强压，被迫当了它的跟班。但是乌蜈非常阴险，对我们这些小弟根本就不当人看，而收留我们这些外界来的仙人，目的就是想当炮灰，去侵占周边的所有势力，顺而一统黑葬海。”张小风暗中传音道。

　　“嘶嘶！”螣蛇狰狞的双眼随之一闪，似乎有些不信。

　　张小风便再次解释道：“今日你也看到了，我诛杀大人您手下赤鱬王，而乌蜈却根本无视，等大人您前来时，他正好利用这段机会，想除去你。但是这些其实乌蜈早就安排好了，如今赤鱬王的确是我杀了，但是乌蜈却反而过河拆桥，当做不认识我，目的就是想撇开此事，达到它的目的。此前我也说了，您落入乌蜈的水域，就算有再大的理，您也说不清啊，黑葬神会相信这些吗？小弟此前一番大论，就是再提醒大人您如今要小心啊！莫非大人早已明白，还是误会在下了？”


第649章 奇异火焰

　　“嘶嘶！那么，你告诉我这些，你想得到什么？”螣蛇闻言，寻思一番，似乎张小风说得确实有理，但是猜测不出张小风此话的意思，不由得询问道。

　　“一会我会假装配合乌蜈对付你，但是我暗中却帮你对付乌蜈。一旦杀死乌蜈，我的要求不多，就是希望螣蛇大人放我一条生路，让我离去。如此一来，您可以得到乌蜈的整片水域，而我你可以无视，毕竟我的实力与大人您相比，根本就不能比。”张小风解释道。

　　“哼！笑话，你也知道自己的实力低微，你何以帮助我杀死乌蜈？要知道乌蜈的实力还在我之上，不然老子还在这跟它瞎扯？”螣蛇冷哼道。

　　张小风闻言，心头直冒冷汗，自己无意之间，破绽百出。不过随之张小风想到了赤鱬王，螣蛇尽会如此看中，居然敢冒着跨越水域来寻找，那么赤鱬王身上，肯定什么地方有价值。

　　“难道是那两根鱼骨？”张小风心中顿时暗想道。

　　如今既然螣蛇有所怀疑，反正也瞎编到现在了，张小风索性继续说下去，心中也是赌一把道：“螣蛇大人，赤鱬王的水刺如今在我手中！”

　　螣蛇闻言，双眼顿时一闪。张小风见状，心中立马明白，自己还真是赌对了。

　　而张小风有所不知的是，这赤鱬王身上的鱼骨，其实含有剧毒，而此毒乃是乌蜈的克星，乌蜈最怕鱬毒，一旦入侵本体，便犹如致命一击。

　　“嘶嘶！好，很好！一会我与乌蜈打斗时，你便择机将水刺扎入乌蜈身躯七寸即可，今日若是除去乌蜈，我不仅放你走，还大大有赏！”螣蛇闻音，心中大爽道。

　　“螣蛇大人，赏赐我可不敢要，只要能获得自由便可！”张小风闻言，心中那里会相信螣蛇，一旦杀死乌蜈，想必自己也活不了。看来杀了赤鱬王，得来的鱼骨，价值还真不低。如今手中有两根鱼骨，张小风便寻思着这鱼骨对之螣蛇是不是也有伤害。

　　一想到此，张小风便转而传音给异兽乌蜈道：“乌蜈大人，螣蛇想利用赤鱬王来对付大人您，如今赤鱬王已经被我所杀，看来今日胜算极大啊！”

　　“哼！你究竟是什么人？凭你这实力，你认为我能杀掉螣蛇？”乌蜈冷哼的回应道。

　　“乌蜈大人，在下的实力你也看到了，在你们面前不就是蝼蚁一般么？如今你们都不肯放过我，是因为我手中有赤鱬王身上的水刺，这水刺对之大人显然有威胁，故而大人您想得到。不过，假如我帮你对付掉螣蛇，大人您能不能放我走？我保证离得远远的，毕竟我本就不属于黑葬海。”张小风顺而道。

　　“就你这实力，你能对付得了螣蛇？笑话，真的是笑话。连我乌蜈都没有把握能杀得死它，不然我当初早杀勾鳗之时，就连它一起抹杀了，还会等到今日？”乌蜈鄙视道。

　　“乌蜈大人，您还是没有理解我的意思。如今水刺不是还在我手中么？只要大人您缠着螣蛇，我便寻找机会，将水刺扎进螣蛇七寸，如此一来，螣蛇想利用赤鱬王杀你，反而被水刺杀死，这叫以其人之身还其人之道啊！”张小风解释道。

　　“螣蛇神通广大，速度奇快无比，光是水刺，虽然可以毒噬螣蛇，但毒不至死，毕竟螣蛇体内本就具有抗毒之毒。一旦有机可趁，它便能逃之夭夭，远遁而去，我是追不上。若是想杀死螣蛇，除非有之一件能克制螣蛇的神器，连同水刺一同扎入，短暂的麻木，我便能抹杀对方来。”乌蜈告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，心中顿时一颤。看来这螣蛇还真不容易对付，一旦自己的计谋败露，只要任何一方逃离，自己肯定会被另外一方抹杀。

　　而想到克制螣蛇的神器，张小风便寻思着自己拥有的法宝来。

　　“苍穹杖！”

　　张小风脑海顿时迸射出三个字来，往昔对付妖兽，苍穹杖都能相应的克制，就如流沙河内的金花大蟒，苍穹杖不也能诅咒么？

　　“呵呵！乌蜈大人，今日我说能对付得了螣蛇，就必然藏有对付螣蛇的神器。就算杀不死螣蛇，让其逃走，乌蜈大人您不也是没有损失么？”张小风顺而笑道。

　　“似乎也是！”乌蜈想了想，赞成的回应道。

　　张小风见此刻双方都离间好，心中顿时暗爽不已，直是邪笑道：“哈哈哈！老子还真是天才。一会看老子如何将你们两只异兽一同收拾了去。嘿嘿！”

　　想完，张小风便大喝道：“乌蜈大人，别跟螣蛇啰嗦。螣蛇，你去死吧！”

　　话毕，张小风便率先自当告勇的冲向了螣蛇而去。换做早先，张小风这样的动作这样的口语，无非就是送死。不过此刻在螣蛇开来，张小风就是假意的帮助乌蜈罢了。而在乌蜈看来，张小风便是真心帮助自己了。

　　螣蛇此刻也没有丝毫的畏惧之色，撇开了张小风的攻击，直冲异兽乌蜈而去。在乌蜈看来，螣蛇显然是无视张小风的存在，毕竟张小风的实力根本就不足以放在眼里，才越过张小风直袭自己而来。

　　两只异兽，都是上古传说中的凶悍之兽，每每相互撞击之下，都导致周边海域蓄乱无比，更是引起波涛骇浪，场面何其的壮观。

　　只见两只异兽此刻并没有使出真正的实力，而是相互的用硬憾的身躯相互试探，两者的眼神都是极其的冷漠，似乎不死不休一般，决一死战。

　　“靠！光是身躯对碰，就如此激烈，幸好不是跟老子，不然光是那么一撞就一命呜呼了。”张小风此刻就像是在看戏一般，不断的对两只异兽的拼杀做着评论，就差高呼加油了。然而表面却不能表现得那么兴奋，更多的是注意两者的打斗方式，一旦双方出现不济时，那会才是自己出场的最佳机会。

　　如今巧妙的离间了两只异兽，引得两只异兽拼杀，不得不说张小风此计谋相当的无耻。不过在这危险的关头，自己能活命就已经不错，还管得着什么无耻不无耻。

　　“嘶嘶！”

　　“嗷！”

　　乌蜈身躯庞大，防御力极高，而且手足极多，可以说算得上有优势，然而螣蛇的速度奇快无比，不断地用头跟尾巴进行着攻击，此刻半天的对阵下来，两只异兽也算是半斤八两，不分上下。突然两只异兽猛地的一分开，相互嘲讽起来。

　　而周围的气流也开始变得蓄乱，在螣蛇与之乌蜈身躯都出现了一圈圈的气流圈，以至于周边变得极度的消沉，充满着萧杀之意，无形之中，令人感到心生发寒。

　　“看来，相互的打探已经结束，如今是要斗真格的了！”张小风见状，心中暗暗想到，如今也是该做准备之时。

　　“嗷！”

　　此刻螣蛇猛地从嘴里，吐出一束火焰来。在这暗黑的黑葬海内，当真将周围照亮了去。

　　“这……”

　　张小风见状，顿时一愣。眼前的现象，当真颠覆了自己往昔的认知。水火不相容，这乃是自古不变的准则。然而，此刻由螣蛇嘴里吐出的火焰，却丝毫不受海水水元素的限制，直直朝着异兽乌蜈袭击而去。


第650章 一举两得

　　而异兽乌蜈数只尾足都迸射出一道蓝光来，下一刻便形成了一座冰峰，挡在了自己的庞大身躯前，将螣蛇吐来的火焰阻挡而去。

　　“乌蜈，今日就是你的死期，我一定会烧死你！”螣蛇双眼狰狞，幽光闪烁，紧盯着乌蜈道。而声音却是从腹部发出，不难以想象，此刻乃是螣蛇的兽元发话。

　　“哼！就凭你这条烂蛇，吐出的半吊子阴火，也想杀得死我？笑话，一会鹿死谁手，还不知道呢！”乌蜈不屑的盯着螣蛇大喝道。

　　敢情两只异兽此刻拼命之下，都丝毫压制不了对方，唯有消磨对方的能量，顺而都将希望放在了张小风身上，只要对方的能量不足以抵抗张小风时，那么张小风的一击，都将造成致命的打击。

　　“小兄弟，一会看你的了！”螣蛇传音给张小风道。

　　“螣蛇坚持不了时，你就给我狠狠的杀死它！”乌蜈此刻也同时传音给张小风道。

　　“恩！”对之两只异兽的传音，张小风都相应的回答了一句，不过此刻却并非传音，而是大大咧咧的大喝了一句。

　　而两兽闻言，心中却顿时信心满满一般，更是相互的消磨对方的能量来。下一刻，两道光芒也参与了打斗。只见从螣蛇体内，冒出了一道赤炎红光，与之乌蜈体内冒出的淡蓝色光芒，也是形成鲜明的对比。而这光芒，便是两兽的兽元，也是异兽最为厉害的本命法宝。

　　如此看来，两只异兽当真将对方视若死敌，不死不休了。如今兽元也开始相互的打斗起来，比之本体更是激烈，每每相撞，整片海域都会颤抖，引发海啸来。

　　不过此刻张小风的注意力，却在螣蛇吐出的火焰上。毕竟如此奇异的现象，至今还是头一回见到。与之赤鱬王打斗时，自己只要有丝毫的火元素，就会遭到整个黑葬海的攻击，故而才不敢放肆。如今为何螣蛇吐出的火焰，却不受黑葬海的限制？

　　“难道，这就是乌蜈口中所说的，螣蛇的神通广大？但是再广大，也不可能这么离奇吧？莫非是更高层次的神火？但是，就算是神火，水元素也会相应的攻击吧？”张小风心中暗暗分析道。自己修炼的九道神龙诀，水火能相容，那是因为所有的元素都是由自己身躯所发，火元素以及水元素就是自己的内脏一般，都受自己的控制。不可能会产生自己攻击自己的现象，但是放在外头，这就是颠覆了五行的原理。

　　为了了解这个谜团，顺而，张小风也分出了一丝元素微粒，缓缓的靠近螣蛇吐出的火焰而去。当张小风偷窃了一粒火元素后，心中不禁又是一愣。

　　“这……这不是火……”张小风心中顿时疑惑道。但是眼前的明明是火焰，为何自己分析之下，却不是火元素微粒。也感觉不到丝毫的热气，更是一股冰凉之意充斥着。至于是什么，张小风更是不解。

　　从而，张小风想到了年少之时，山野之中，夜晚偶尔也会出现一种火焰，这些火焰时而呈现火光色，时而却呈幽绿色，凡人顺而都给这些火焰一个统称的名字，叫鬼火。

　　“难道这火焰，会是传闻中的‘鬼火’？”张小风心中暗暗猜测道。但是此刻又没办法亲口询问螣蛇，故而也找不到心中的答案。但是此前眼前的一幕，却令张小风陷入了一阵深思之中。甚至张小风颠倒五行，想出了一个令自己的都难以理解的想法来，那就是火除了热之外，应该还有冷火。也就是如今自己的火元素乃是属阳，而螣蛇吐出的火焰属于阴。但是明显有一点，那就是螣蛇口中吐出的火焰比之自己的离火还要厉害。

　　故而，此刻螣蛇吐出的火不受黑葬海的攻击，显然是属于一种极阴火焰，与之水元素没有丝毫的相克。

　　传闻神话中的异兽螣蛇，能吐出与之与水不相克的火焰，使之张小风陷入了一团困境之中，如此的奇异现象，彻底颠覆了张小风往昔对着自然界的理解。从火，故而引申到水、土、木以及金等元素上，莫非自然界还有相背而行的规律？

　　如此不可思议的猜测，此刻却在张小风困境之中不断的琢磨，然而张小风此刻就是一头雾水，纵使自己再如何努力的猜测，都猜测不出丝毫的理论出来。

　　“轰！”

　　一声惊天地，泣鬼神的爆响，出现在黑葬海内，顺而也将此刻几乎有些走火入魔般的张小风，拉回到了现实之中。

　　张小风此刻猛然一哆嗦，全身不住的冒冷汗来。敢情此刻那一颗螣蛇吐出的火微粒，导致自己陷入了困境而难以自拔。

　　“妈的，这究竟是什么火焰，害老子差点迷失了去。”张小风拭去额头上的冷汗，后怕的大骂道。

　　不过，此刻两只异兽的打斗，却似乎已经接近了尾声。放眼查去，此刻两只异兽的身躯不断的颤抖，似乎对抗的冰火，都在消减。而两颗兽元，此刻急剧的争斗碰撞之下，似乎都出现了裂痕。

　　“我靠！亏大了！”张小风双手一拍大腿，极其后悔道。毕竟，就因想了下螣蛇吐出的火焰，就令自己难以自拔，顺而错过了一出精彩的打斗戏。

　　“嘭！”

　　两颗兽元猛地一撞后，一道水柱顿时冲天而起，导致周边出现了一个大漩涡。而相撞之后，两颗兽元都有些黯然失色，随之都回归两只异兽的本体上。

　　待兽元进入身躯，螣蛇此刻也收回了火焰，不停的深呼吸起来，明显看得出螣蛇有些虚弱起来。而乌蜈也停止了释放冰峰，此刻的脸色，也不比螣蛇好哪里去。两只异兽显然都收了极大的创伤，双眼都紧盯着对方不放。

　　“嘶嘶！”

　　“嗷！”

　　仅仅丝毫的修顿时间，两只异兽双眼光芒一闪，下一刻都急速冲着对方而去。螣蛇背后的那对翅膀，猛然扩大了无数倍，翅膀之上，更是生出了无数利刺，待扑上了乌蜈之后，整个翅膀便瞬间收拢，深深的扎向了扑来的乌蜈身上，而修长的蛇躯，更是将乌蜈盘了起来，血盆大口，更是一口咬上了乌蜈的脊背，那对獠牙，此刻已经深深的扎进了乌蜈的背里。

　　而此刻乌蜈的无数条尾足，也是将螣蛇严严实实的包裹住，足的内壁，鲜红的一面也紧紧的吸住了螣蛇的身躯，看着不断地蠕动，似乎在吸收对方的能量一般，更是冒着电光，不断的刺激着螣蛇，其余的手足，更是不断地捶打这螣蛇的身躯，异常的激烈。

　　“嗷……”

　　两只异兽同时发出了一声惨叫声来。敢情此刻螣蛇受到了乌蜈急剧的吸噬，十分难受而大吼。而乌蜈显然是被螣蛇的利刺扎进身躯而疼痛无比，尤其是自己的后背，深深的扎进了螣蛇的獠牙，更是重创不已，不难以猜测，这对獠牙的尾部，有之螣蛇恐怖的剧毒。

　　第一次看着两只异兽如此拼命的打斗，张小风心中直叫好的同时，不禁也有些心虚起来。这场战斗，导火线无非就是自己引起的，没有自己的挑拨离间，也就没有此刻的激烈拼搏。不过，若不是如此，自己就算不死在两者之下，也肯定会落入其中一方，不管是那种，生存的机会都没有。


第651章 质问乌蜈（一）

　　如今两只异兽都身心力竭，战斗也接近了尾声，如今只看谁能坚持道最后，螣蛇虽然遭受乌蜈不断的吸噬能量，但是乌蜈此刻体内也不断的充斥着螣蛇的剧毒，变得有些麻木，吸噬的速度也明显下降，当真是谁也奈何不了谁。

　　“小兄弟，此刻看你的了！”

　　两只异兽此刻同时的大喝一声道。

　　而话毕，两只异兽顿时一愣，但是此刻都处于关键时刻，根本就不容丝毫的分心。但是此刻两只异兽的双眼，明显闪烁出一丝的不解来。

　　“好的，两位，我来了！”张小风大喝一声，随之穿着轩辕金甲，一手握着一根水刺，便出现在两只异兽的身边。

　　“小兄弟，快帮我杀死它！”虽然张小风此刻的话音有些奇怪，但是两只异兽却再次同时道。

　　话毕，两只异兽似乎也有所反应过来，敢情是张小风早已串通好双方，挑拨离间之下，成为了关键时刻，对方的重要帮手。

　　换做早先，不管是螣蛇还是乌蜈，假如知道张小风这诡计的话，肯定会立刻杀死对方。捏死张小风比之捏死蚂蚁还容易。但是如今这场面，只要是谁先离手，谁就将死在对方的手下。因此此刻两只异兽根本就分不开心思，而至于谁死谁活，如今的抉择权都握在了张小风的手中。

　　就算明白了张小风的诡计，两只异兽也丝毫无可奈何。

　　“小兄弟，你帮我杀了乌蜈，我螣蛇将分你一半的水域，更是送上无数异宝。”螣蛇此刻双眼一闪，顿时有些相求的道。

　　“哼！小兄弟，这螣蛇狡猾得很，就算你帮它杀了我，你也不会有好下场。我乌蜈好歹也是一方之霸，今日你我除去螣蛇，我力保你不死，甚至赠你几件神器归去。”乌蜈冷哼道。而蠕动的身躯，正不断的涨大起来，似乎吸噬螣蛇的能量，而螣蛇似乎也不断的虚弱起来。

　　不过假如此刻放开螣蛇，螣蛇的速度又奇快无比，肯定能逃离，毕竟自己此刻也受创极大。而螣蛇也深知如今机会难得，只要张小风出手，肯定能一举杀死乌蜈，自己未来将收复整片水域，也为勾鳗报仇了。故而依旧死死的咬着乌蜈不放，力求最后的胜利。

　　“唉，两位的好意，都不错！都很令人期待！我张小风心领了！不过……”张小风点了点头，随之双眼却变得极其狰狞，充血的双眼顿时冒出了血光。

　　而下一刻，顿时出现了两个张小风来。而这两个张小风却有些不同，一个全身血红的张小风拿着一根水刺，瞬间刺向了乌蜈的七寸位置。而与此同时，一身穿金色战甲，一手握着一根金杖，另外一只手却拿着一根水刺，与之血红的张小风同时的扎进了螣蛇的七寸方位上。

　　七寸，乃是兽类的心脏，也是兽元的位置。此刻乌蜈被邪魔君紧握着的赤鱬王的毒水刺刺中，全身顿时开始瓦解，形体也不断地收缩起来，伴随着一系列的颤抖。

　　而张小风此刻苍穹杖首先扎进了螣蛇的七寸，一道道符咒开始蜿蜒的困住了螣蛇的整个身躯，令螣蛇有之短暂的麻木，而下一刻张小风也丝毫没有犹豫，也就是同时一般，赤鱬王的毒水刺深深的扎进了螣蛇的兽元之中。

　　当这一瞬间过去，两只异兽同时开始颤抖，双眼更是睁得有些狰狞，更是同时道：“小子，你他妈真阴险。”

　　“阴险？哈哈哈！今日不管你们谁活下来，老子都会死在你们手中，你们不死，那就是我死。反而，只有你们都死了，我张小风才能活下来！”张小风冷漠的回应道。

　　“别管他们了，快闪！”邪魔君划出了一道血丝，将乌蜈体内的兽元困住之后，便对着张小风大喝道。

　　看着此刻两只异兽的异状，显然要爆炸了，张小风此刻也不再迟疑，带着邪魔君便消失在了原地，唯独落下了一口金光闪闪的九龙鼎来。不过此刻九龙鼎鼎口出，一丝血丝的细丝，依旧缠绕着乌蜈的兽元不放。

　　“轰……”

　　随着毒素的爆发，螣蛇与之乌蜈全身的躯体同时爆炸起来，而下一刻便是兽元。螣蛇的兽元内，喊着的威力巨大，一个爆炸起来，整个黑葬海似乎都在颤抖。但是仅仅是螣蛇的兽元爆炸而已，而没见乌蜈的兽元爆炸。

　　原来，邪魔君一直在等待着乌蜈全身瓦解，早先自己是收取不了乌蜈的兽元，而待兽元虚弱到自己可以收取时，血丝的红丝顿时将乌蜈的兽元生生的剥离了出来，收进了九龙鼎内去。

　　而此刻黑葬海再次狂风暴雨，一道巨大的水柱直冲天际，电闪雷鸣之下，黑葬海犹如活了起来一般，煞是奇观。

　　连此刻身在九龙鼎内的张小风与之邪魔君，都不进有些后怕起来。

　　“妈的，这笔生意，差点就亏大了！”邪魔君此刻双手一收，血色红丝便拉扯着一颗极大的兽元，落在了自己的身前。

　　“我说大哥，都这时候了，你他妈还想着补品，你就不怕自己的元神暴死在外面么？”张小风看着邪魔君此刻收了乌蜈的兽元，不进大骂道。控制血丝，肯定要元神控制，假如有丝毫的怠慢，螣蛇的大爆炸肯定会将邪魔君的元神彻底的抹杀了去，就算神也救不回。

　　“嚓！帮你做事，总要捞点好处吧，你看看，这兽元多大，老子若是吞噬掉，那我的修为可就是日增万倍了！”邪魔君解释道。

　　“我不管，下回你想要补品，最好先跟老子提前说一声，再这么铤而走险，我绝对不会答应。”张小风与之邪魔君是比之亲兄弟还要亲，显然不希望邪魔君出事，故而大嚷的教训道。

　　话毕，张小风更是一拳击向了邪魔君而去。敢情是邪魔君如此冒险，令张小风极度的生气。

　　看到张小风一拳攻击而来，邪魔君连忙闪避而去，不过此刻的注意力却是放在了手中的兽元之中，右手顺而将那根水刺给拔了出来，口中大喝道：“我靠，你要我的命啊！这螣蛇跟乌蜈，可是天地最好的补给品，就算是去八荒妖界，都难得碰到一只，今日若是让它们爆炸毁去，那就是暴殄天物啊！”

　　“嚓！你他妈这就是在玩命懂不懂？假如死了，你他妈有多少补品有个鸟用！若不是我控制的快，你认为你还能在那一刻收的回来？就算要，你他妈好歹先跟老子商量下。”张小风继续破骂道。

　　“行了行了，别这么婆婆妈妈的，像个娘们一般。我也是突然想到的，再说那时候，哪里还有时间跟你商量。”邪魔君立即阻止张小风的动作道。

　　“老子当你是亲兄弟，才这么说，你不听倒好，还骂我婆妈，今天我不好好修理你一顿，我就不叫张小风。”张小风握起拳头，再次扑向了邪魔君而去，口中大喝道。

　　“你们……”

　　正当张小风与之邪魔君打闹时，空间之内顿时传来一道声音来。

　　“你闭嘴！”

　　张小风与之邪魔君顿时瞪着声音的来源呵斥道。

　　原来，邪魔君拔掉了扎进异兽乌蜈的兽元内的水刺，此刻已经缓缓的苏醒过来，见到眼前张小风与之另外一个一模一样的张小风打架的一幕，直是有些诧异，甚至认为自己的双眼看错了。但是两者打斗的情形，却令乌蜈深知自己没有出现错觉，因此才出声好奇道。


第652章 质问乌蜈（二）

　　往昔自己纵横黑葬海无数年，哪里受过此刻这般的呵斥，第一反应，便是愤怒无比。然而，此刻自己愤怒是可以，但是自己的修为似乎都被什么禁锢了一般，根本就不能动弹半分。也正是乌蜈兽元神智错乱，几近消亡，犹如无主之物一般，邪魔君才能将乌蜈的兽元收取而来。不然，纵使百万个邪魔君也奈何不了眼前的兽元。

　　“这里是哪里，我怎么会在这？”乌蜈被张小风以及邪魔君呵斥一声，整个兽元随之一颤，但是傲慢的乌蜈也显然丝毫不在意，顺而询问道。

　　“叫你闭嘴，你他妈还叫叫嚷嚷，是不是听不懂人话啊？”张小风本来就气在心头，随之一脚便踹在了乌蜈的兽元上。

　　“我靠！张小风，这可是我的宝贝啊，你要是一脚踹爆了，那我就真的亏大了！”邪魔君见状，连忙化出一道屏障，将张小风的一脚重击，化解了去，顺而将乌蜈的兽元抱了过去，轻轻的抚摸道。

　　“呕！”张小风见状，顿时背过身，干呕起来。待稍微反应过后，便背对着邪魔君道：“我嚓！大哥，你刚才难道是没看到这异兽有多恶心，如今你这般模样，还真叫人恶心不已，走走走，赶快回你的血府去，我看到就想呕！”

　　“切！这异兽乌蜈很恶心么？更恶心的异兽，你还没见到过呢！以后你跟我去妖界看看，你就知道什么叫恶心了！如今已经不是乌蜈，是你大哥我莫大的补品，就是我的宝贝！”邪魔君不屑的道。

　　“得了，赶快滚，别恶心死我！”张小风依旧背对着邪魔君，摆着手道。

　　“唉！你要是有我这噬魂的本事，就知道，再恶心的异兽，都是自己的补品，自己的宝贝了！”邪魔君依旧抚摸着乌蜈的兽元，自顾自的说道。

　　“呕！”

　　张小风闻言，再次干呕起来。

　　而乌蜈此刻却有些恐慌起来，自己此刻似乎成了两人手中的玩物，更是被邪魔君一举封印了说话的能力，只能两眼惊慌的瞪着张小风以及邪魔君。

　　不过，就当邪魔君要回血府去时，张小风反而却顿时叫住了道：“大哥，等等！”

　　“咦？怎么了？相通了么？如今告诉你，这补品可是我的，你别跟我抢。”邪魔君转身嬉笑道。

　　“靠！就算你送给我，我也不要。看到就十足的恶心，也就是因为此，老子才发你脾气，要是为了这么个恶心的异兽断送了性命，那就是人生莫大的悲哀。”张小风瞥了邪魔君一眼道。

　　“噢？那叫我停下来又是做什么？”邪魔君询问道。

　　“先放开它的禁制，我有话想要问问。”张小风如实道。

　　“嗷！你们究竟是谁？赶紧放开我！不然……”禁制一解开，乌蜈顿时道。

　　“哼！乌蜈，你管我们是谁，如今你落在我张小风手里，居然还如此的嚣张。如今我问你，你可要老老实实的回答我！”张小风定睛质问道。

　　“张小风？难道你真的是黑葬神的座下？如今你若是放我离去，看在我们同事黑葬海，同属于黑葬神的座下，我可以当做今日之事就没发生过。”乌蜈显然还没搞清楚自己如今的状况，依旧我行我素的道。

　　“呵呵！那就由不得你！大哥，先给他点颜色看看！”张小风邪声冷漠道。

　　邪魔君闻言，取出噬魂珠，便开始吞噬乌蜈的兽元来。那种吞噬，就好比直接抽取自身的能量一般，甚至还有如万只噬虫同时折磨。

　　“嗷！”

　　乌蜈何时碰到过这样的待遇，此刻整个兽元不断的颤抖，乌蜈也痛苦的惨叫起来。

　　“我说，我说！你问什么我都交代，求你们放开我。”片刻之后，乌蜈再也忍受不了，不禁求饶道。

　　张小风摆了摆手，示意邪魔君停下来，顺而道：“乌蜈，你对螣蛇有多少的了解？”

　　“都是千万年的邻居，我自当极为了解，却不知你要问什么？我只要知道，都会一一如实告知，只希望你能放过我。”乌蜈恐慌道，敢情此前的折磨，还深受恐惧之中。

　　“那好，只要你如实告诉我，我保证我不杀你！如今我想问的，便是螣蛇口中喷出的火焰，究竟是什么？”张小风转而道。

　　“螣蛇跟我一样，乃是黑葬神的座下，而螣蛇修炼的火焰，也是从黑葬神那学来的，至于是什么火焰，我也不清楚，只知道这火焰很厉害，似乎并不属于五行之内。”乌蜈想了想，随之如实的告知张小风道。

　　张小风闻言，乌蜈的回答确实跟自己所猜测的相同，但是终究没有得到自己想要的答案。张小风不禁转而看向了邪魔君询问道：“大哥，五行之外，还有什么存在么？”

　　“这……”

　　邪魔君闻言，不禁也开始思考起来。

　　“传闻天地之中，除了天火之外，还有地火的存在。而天火，自然就是五行之火，而这地火嘛，似乎是来自九幽地府。往昔我修炼的就是简单的吞噬，自然不会去了解这么多，你问我也是白问。我知道的也就这么多而已。”邪魔君想了想后，便告知张小风道。

　　“九幽地府？不肯能啊！听闻魔尊前辈，早昔去了趟阴曹地府，但是那里的阎王实力也就是修真界的大乘期修为而已，何来的这般威力的阴火？”张小风不禁怀疑道。

　　“你又没去过，又怎么知道九幽地府是如何？”邪魔君直言道。

　　如今摆在自己面前的疑问，似乎衍射到了另外的一个未知领域，张小风不禁再次寻思起来。如今天地几届，都是由天界所管，这阴曹地府不可能会出现这么厉害的阴火，不然若是有之大乘者，显然连天帝都会无视。那阴曹地府，又如何会甘愿受天界所管呢？

　　“黑葬神！”

　　张小风怎么猜测，怎么分析，都没有一个之所以然来，不过随之张小风却记起了黑葬神来。螣蛇既然修炼阴火，乃是黑葬神所传授，那么这黑葬神肯定知道一切。

　　“乌蜈，你们口中的黑葬神，究竟是什么人？”张小风随之询问道。

　　“黑葬神大人，乃是黑葬海的海神，实力惊天动地，统治着整个黑葬海域。但是，往昔见到黑葬神，都是一个模糊的身影，至今我都不知道它本体是什么。所以，我知道的也只有这些。往昔黑葬神大人命令我等不可告知外人他的一切，如今我可是豁出去了，就只求你放了我。”乌蜈听到张小风问起黑葬神，兽元不由得一颤，便将知道所知告诉张小风道。

　　“实力惊天动地？那在你看来，他究竟是什么级别的高手？比你又高多少？”张小风闻言，继续询问道。

　　“它就是黑葬海的海神，神一般的存在，我在其面前，连蝼蚁都不如，又如何能比较？如今我与螣蛇大战，闹出了这般的动静，黑葬神大人显然知道了，如今你若是放我出去，你不要告知黑葬神大人我说了它的事来。”乌蜈如实回应道。

　　“不是吧？”张小风闻言，顿时一惊。如此恐怖的存在，显然比之仙帝级别的高深的多，心想莫非是仙尊级别的高手？甚至当真如乌蜈所说，乃是神人的存在。也只有神人才有那么恐怖的实力，造出阴火这样的东西来。


第653章 寻龟问路（一）

　　如今螣蛇与之乌蜈大战，这黑葬神肯定知道了去，或许此刻就在周边观看着自己。而一想到此，张小风猛地放出神识，查探九龙鼎外的周围海域来。

　　一计同时诛杀了上古异兽螣蛇以及乌蜈，闹出的动静显然极大，黑葬神显然知道。作为黑葬海的海神黑葬神，肯定不会坐视不管，因为此刻张小风望着九龙鼎外，就是想看看这黑葬神到底在不在周围查探着自己。

　　螣蛇以及乌蜈都是黑葬神的座下，杀了他们黑葬神肯定不会放过自己，如今对于神秘的黑葬神，张小风是一点把握都没有，毕竟对方的实力，或许已经高深到无法想象的地步。此时躲在九龙鼎内，无非是最安全的。

　　张小风查探之后，发现周围海域根本就没有任何特殊的身影，不仅如此，海面之上，居然出现了风和日丽的场景。没有了暴风骤雨，也没有了惊涛骇浪，整个黑葬海难得的出现了平静。不过，张小风显然知道，这段时间，或许就是镇原大仙告知自己黑葬海的规律，看来如今也是诸仙出发的时候了。

　　“大哥，你说那黑葬神，会不会对付我？”张小风寻思了片刻之后，便询问邪魔君道。

　　“这个……假如黑葬神当真如此厉害，那么它肯定不会放任你杀了螣蛇以及乌蜈吧？要我说嘛，搞不好这黑葬神外出游玩去了，没看到。”邪魔君摸了摸脑门，顺而道。

　　“不，黑葬神一直在黑葬海内，从来就没有离开过。如今假如没猜错的话，外界应该是阳月了，这段时间黑葬神不会出现在黑葬海域。只有到了阴月，黑葬神才会出来。”沉默许久的乌蜈突然插嘴道。

　　“阳月，阴月？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“黑葬海有半月之分，各为阳月跟阴月。阳月的时间段内，黑葬海将风和日丽，风平浪静。而阴月中，那将是狂风暴雨，电闪雷鸣，惊涛骇浪。阳月中，黑葬神要求我等全部潜息海内，不得外出，故而黑葬海面极为安宁。一到阴月，我们就可以肆意的外出捕食。”乌蜈如实的告知张小风道。

　　“原来如此！但是，阳月跟阴月有什么不同？黑葬神又为何定了这么一个规矩？”张小风口中默念道。如今也就能解释，这黑葬海的规律了。但是此刻张小风心中有一个疑问，为何阳月黑葬神就定了这么一个规矩？

　　“这个我就不知道了，但是万年来，我们都是这么过的！”乌蜈如实的告知张小风道。

　　“那黑葬神在哪？也就是说，阳月黑葬神去哪了？”张小风闻言，随之询问道。

　　“黑葬海海底，有一座宫殿，名为黑冥宫，乃是黑葬海内的神宫。阴月时，黑葬神便会出来，游转黑葬海，而阳月时，黑葬神应该就在自己的黑冥宫内。”乌蜈如实道。

　　“黑冥宫？”张小风一听，心中顿时有些豁然开朗。早就怀疑这黑葬海海底有之什么秘密，看来这黑冥宫，就是黑葬海的最大神秘之处。看似阳月风平浪静，但是这黑葬海底，却极为危险，毕竟所有的异兽在潜伏在海底，谁下海下场也就只有死路一条。而阴月，黑葬神都出来了，就更别说谁能下去寻找黑冥宫了，恐怕还未达到黑冥宫，就被黑葬神杀了。

　　那么，这黑冥宫，究竟有多神秘？

　　“乌蜈，这黑冥宫是什么样的存在？”张小风转而询问道。

　　“千万年来，到如今，我也只去过三回。但是三回都只是在黑冥宫的外围，也是黑葬神招募我等前去，安排黑葬海的一些事情。最后一次就是三千年前，黑葬神将这片水域划分我的水域，所以每当有大事，黑葬神大人才会出现，除非它找你，不然你永远都看不到黑葬神大人。”乌蜈再次道。

　　“哦！”张小风简单的回应了一句，便再次寻思起来。想要渡过黑葬海，去第四层空间，如今这阳月显然就是最好的时段。但是张小风却不是仅仅为了去第四层还是更高的层次，如今这弑仙洞是令张小风越来越好奇了。

　　原来来弑仙洞，也就是为了得到一些神器来给身边的人，不过来到了弑仙洞，张小风却觉得这弑仙洞的秘密，比之神器来说，更让自己觉得有兴趣。流沙河以及火焰山的秘密或许已经解开，但是这黑葬海，却当真如阔海一般，让人觉得神秘不已，想要解开这个秘密，恐怕除了去黑冥宫外，永远都解不开。

　　但是这黑葬海海底的黑冥宫内，又有之黑葬神存在，而这黑葬神又如此的神秘而不可测，如今张小风就是处于矛盾之中，到底是去，还是不去。按理说，此前自己设计诛杀螣蛇以及乌蜈，这黑葬神掌管整个黑葬海，实力又如此恐怖，不可能会不知道，但是它为何不出来阻止自己？

　　“大哥，我问完了，你回府去吧！”张小风双眼突然一转，顺而道。

　　“兄弟，你不会是想去那什么黑冥宫吧？”邪魔君见张小风这气势，加之此前一直在追问黑冥宫之事，显然能猜到几分。

　　“嘿嘿！我正有此意，搞不好我还能在这黑冥宫得到几件神器呢！”张小风嬉笑道。

　　“嚓！你没听这家伙说里面有个什么黑葬神么？就你这实力去，碰到了不就是送死？”邪魔君无语道。

　　“我自当会小心！”张小风说完，便消失在了九龙鼎内。

　　“靠！告诫老子小心，你他妈比我还会玩火！”邪魔君见张小风出了九龙鼎，不禁出声大骂道。

　　“那我呢？此前不是说问完，就放了我么？该回答的我都老实的回答了啊！”乌蜈见张小风消失不见，顿时紧张道。

　　“靠！他是保证他不会不杀你，但是如今你可是在老子手里，你要搞清楚，他是他，我是我！”邪魔君本就气在火头，不禁呵斥乌蜈道。

　　“你们……你们阴我！”乌蜈闻声，顿时恼怒道。

　　“阴你又如何？老子乃是邪魔神君，光是名字你就该明白我本就不是什么好鸟！此前不杀了你，试问你会放过我兄弟？哼！好好想想吧你！唉，跟你废话这么多做什么？”邪魔君不耐烦道，说完再次封印了乌蜈的兽元，往之血府而去。

　　张小风此刻出了九龙鼎，如今黑葬海一片平静，海水似乎也没有此前那般蓄乱，那股刺骨的凉意也减弱不少，心神似乎也不再那么畏惧。而黑葬海海面上，云层似乎也增高了不少，不再像阴月那般，简直就要下塌到海面上一般。

　　如今是所谓的阳月，属于黑葬海安全时段，故而，此刻海面上张小风发现有不少仙人正在遨游。不难以想象，这些能来到黑葬海的仙人，其实力至少都有玄仙之上，大多都是仙君级别。此刻遨游黑葬海上，目的显然就是为了寻找神器而来，如今黑葬海没有阴月那般恐怖，显然是寻找神器的最佳时机。

　　而有一些仙人此刻却是急速的飞行，在张小风看来，这些仙人显然不是为了在黑葬海寻宝，而是想跨越黑葬海，前去第四层空间，其中镇原大仙就在行列，故而张小风才会如此猜测。而对之自己掉落黑葬海，镇原大仙没有前来救助，如今张小风也明白，这黑葬海阴月时期，还真是危险重重，恐怖之极，不敢救助也是理所应当。


第654章 寻龟问路（二）

　　张小风此刻完全可以追上镇原大仙前去寻找第四层，但是如今张小风的目的却不在此，而是黑葬海海底的黑冥宫。

　　没吃过黄莲，就不知黄莲有多苦！这些在黑葬海上寻找神器的诸仙，却不知这黑葬海其实并没有想象的那般安全，一旦落水，达到一定的深度，就会知道这黑葬海内异兽无数，危险之极，只不过是按照了黑葬神的命令，潜伏在海里而已。

　　张小风摇了摇头，别人的生死自然与自己无关，就算此刻自己前去告诫，想必也没有几个人会相信自己的话。随之张小风便瓦解了身躯，化为了水元素开始向海底游去，去寻找那神秘的黑冥宫来。

　　此片水域乃是异兽乌蜈的管辖，如今乌蜈已经被自己诛杀，相对来说最危险的地方已经跨越而去，所以张小风才肆无忌惮的直游而下。而按照黑葬海异兽的排布，越是深入海底，异兽的实力便越低，张小风如今也算是极为顺利的来到了黑葬海的海底。

　　与之黑葬海海水一般，这海底的土质也是呈现暗黑色，比之上游来说，这黑葬海海底更是黑得恐怖。当真伸手之下，不见五指。如今乌蜈的水域在黑葬海边缘，看来这黑冥宫肯定会是在黑葬海的海中心处。接着海底比较安全，张小风便急速的往之黑葬海中心游去。

　　这海底浮游生物比较多，不过张小风所见的所有异兽，都是闻所未闻。有些异兽自己都不知道该如何来修饰，当真五花八门，有多离奇就有多离奇。而这些浮游异兽似乎并不具有攻击性，实力低下者，连张小风潜身紧靠着对方查探，都发现不了。

　　“嘿嘿，难道这些浮游异兽，都是瞎子不成？”张小风心中不禁暗笑道。故而玩性顿起，此刻张小风便游到了一只极像是海龟的异兽旁边来。之所以选择这只异兽，缘由是周边的所有异兽之中，就属这只异兽最为庞大。

　　只见这只海龟体现比之犀灵王还要巨大，背部的龟壳占了全身的百分之九十九大，但是那脑袋却小的可以，头上更是长得一对极长的触角，触角上两颗大眼睛正左右的查看起来。若非此只异兽太像海龟，不然张小风还真认为这是蜗牛而不是海龟了。

　　“当！”

　　张小风轻轻的扣了一个龟壳，而此海龟见状，顿时触角收了回去，而整个头都缩进了龟壳里面。

　　“我靠，不会这么胆小吧？赶快给我出来。”张小风等了半天，这头都还没冒出来，很是无语的道。话毕，再次敲了起来，力气也大了不少。

　　“不出来，就是不出来。”

　　龟壳里面，顿时冒出一句话来。

　　“啊哈！你还会说话，这样就好了！你若是不出来，我就将你的这龟壳敲碎了去！”张小风闻声，不禁大喜道。

　　“……”

　　龟壳里面低估了几句，但是张小风却不知是什么意思。看来这海龟是铁了心不肯出来了，张小风便放肆的敲打起来。

　　然而这龟壳硬的像铁，纵使张小风敲打的有些手酸，海龟还是缩在里面不出来。

　　“靠！你丫的当真不出来是不是？再不出来，我就砸烂了你这龟壳。”张小风说完，左右看了看，便见到一座小山般的巨石。话毕，就吵着小山而去，顺而抡了起来。

　　“……”龟首窝在龟壳里面，依旧低估着几句，却没有回应张小风。

　　“行！你有种！看我不砸了你的窝！”张小风此刻也是跟海龟较劲起来，举起‘小山’便砸向了龟壳。

　　“轰！”

　　整座小山般大的巨石砸在龟壳上，顿时粉碎了起来，但是龟壳依旧老样子，丝毫没有任何损伤的痕迹。

　　“我靠！这么硬！”张小风再次感叹道。索性，张小风便坐在了海龟壳上，想办法对付这倔强的海龟来。

　　搜寻了自己的法宝，张小风再次选择了苍穹杖，毕竟天罚似乎都是妖兽的克星。而当张小风刚取出苍穹杖时，就发现海龟有些动弹起来。

　　“嘿嘿！乌龟，怕了么？”张小风见状，不禁好笑道。

　　“你……你是谁？我又没得罪你！”海龟憋在龟壳内，冒出一句话来。

　　“你是没得罪我，但是如今我都有些迷路，自然该找人问问，这不，我无意想要欺负你，是你自己窝着里面不吭声，所谓有朋至远方来，理应客气接待才是。”张小风转而瞎编起理论来。

　　“别问我，我什么都不知道！”海龟再次低估了一句道。

　　“唉！看来，你是不见棺材不掉泪了。”张小风把玩着手指的苍穹杖，顺而将神杖的尾端，伸向了龟首的位置上。

　　“等等！有话好好说，你要去哪？”刺眼的金光刺在海龟壳上，就犹如灼烧一般，令这海龟极为难受，故而道。

　　“据说，你们这海底有一座黑冥宫，但是我找了许久都没找到。你知道在哪么？”张小风坐在龟壳上，心想不威胁一下这海龟，还真是套不出话来。

　　而海龟一听黑冥宫，整个龟壳更是颤抖一下，随之道：“我不知道，我什么都不知道，从来没听说过什么黑冥宫，你去问别人吧！”

　　“哦？既然不知道，那么你怎么这么大的反应啊？哼！摆明了就是心中有鬼。说吧，黑冥宫在哪？不然你也知道我手中的这法宝，对你有多爽。”张小风闻声，好笑的道。

　　“就算是知道了，我也不敢告诉你啊！你就饶了我吧！”海龟哀声道。

　　“有什么不敢的？会死么？你假如现在不告诉我，那现在你就别想活命了！”张小风威胁道。

　　“天哪，我怎么这么倒霉，今日不就是想出来透透气，怎么就碰到了这么一个家伙啊！”海龟埋怨道。

　　“嚓！碰到老子，那是你八辈子修来的福气，如今别啰嗦，我对你没恶意，你告诉黑冥宫在哪就行了。”张小风闻言，不禁恼怒道。

　　“那个……告诉你了，你就可以放了我么？”海龟询问道。

　　“那是当然，快说，在哪？”张小风一听，心中大喜道。若是有了方向，那寻找起来，就不必这么麻烦了，毕竟这黑葬海实在是广阔无边，在这海底根本就没有所谓的方向，神识更是被阻隔了去，想要找到黑冥宫，还真不容易。

　　“在那边！”海龟直接道。

　　“噢？在……在哪边？”张小风闻声，不禁有些无语。天知道这海龟说的那边是哪边。

　　“就是那边啊！一百万海里处！”海龟再次道。

　　“我靠！究竟是哪边？你好歹指着方向来。”张小风不禁恼怒道，如今对着这海龟，真的有点服了。

　　“我背后的方向，一百海里处！”海龟再次说道。

　　“那谢了！”张小风不想再跟一只乌龟纠缠，顺而便转身下了龟壳，急速而去。

　　待张小风走远，海龟便探出了脑袋，随之左右小心的瞧了瞧，发现周边已经没有张小风的身影，不禁深呼吸了一口气：“那家伙真的是一个白痴！我随便说也信？幸好没告诉它正确的方向，不然回去后，黑葬神不杀了我才怪。”

　　话毕，海龟也不敢再久留，随之便伸出了四足，开始攀爬起来。

　　都说龟速，乃是形容极慢，但是如今这海龟攀爬的速度，居然不下瞬移，倘若还有什么龟兔赛跑，这海龟会将兔子远远的落在身后。


第655章 黑冥海宫（一）

　　“轰！”

　　海龟刚刚一个瞬移，突然脑袋缩了进去，而巨大的龟壳便严严实实的撞在了一座小山上。顺而整座小山都化为了粉碎，粉尘之后，一道人影手中握着一根金杖，正悠闲的盯着海龟。

　　“我靠！就你那小脑袋小心思，还骂我白痴？”张小风不屑的道。原来张小风压根就信不过这海龟，既然连乌蜈都不敢说出黑葬神的事情，这海龟难道会直接老实的告诉自己？故而远去的只是张小风的一道分身残影，而张小风跟紧紧的跟在了海龟的身边。

　　不过没想这海龟的速度奇快无比，张小风硬是加快了速度才追了上来，故而顺着方向，搬着石头再次等候海龟的到来。

　　黑葬海内的海龟，没想张小风居然这么狡猾，看破了自己的心思不说，还被截了个正着。如今对之张小风的呵斥，海龟都不知该怎么办才好，毕竟眼前的张小风实力似乎高深莫测，手中更是有之一根令自己心生恐怖的金杖。

　　“怎么？不说话了？哼！不说，老子就打得你说！”张小风握着苍穹杖，就一把敲向了海龟而去。

　　“咚！”

　　纵使巨石砸海龟的龟壳，都不能敲出半点响声来，而这苍穹杖一敲，却像是直接敲进了龟壳内部一般。

　　而从苍穹杖顶端，更是冒出一道金色的符咒出来，犹如霹雳一般，将整个海龟给电了一下。

　　“别，请住手！我说话，我说话就是！”海龟壳内顿时冒出一道求饶的声音来。如今自己就像是被硬生生的灼烧一般，假如张小风不放手的话，恐怕会被活活烧死。

　　“哼！终于肯说话了是不是，如今你亲自带我去黑冥宫，也别再告诉老子你会不知道！”张小风一个跳跃，便再次踏上龟壳上，顺而命令道。

　　“可是，黑葬神大人会……”海龟再次道。

　　不过话还未说完，张小风便再次敲了一下龟壳，并呵斥道：“别啰嗦，也别跟老子玩心计。如今你若没有将我载到黑冥宫，老子就让你提前去轮回。”

　　或许受到张小风的恐吓，海龟也不再言语，稍微探出了一些脑袋，随之四足狠狠一踏海底，便急速朝着前方而去。

　　听说过人骑马，骑牛甚至还有骑猪的，却极少见到有人骑着乌龟的！如今张小风便是骑在龟壳上，心中甚至得意一番，暗暗道：“谁说乌龟的速度慢？老子骑着乌龟比瞬移都还快！”

　　此时有之海龟带路，张小风也乐得其所，神识更是与之肉眼连同一起，观察起周边来。暗黑的黑葬海海底，随着靠近黑冥宫，浮游异兽越来越少，看来整个黑葬海内的异兽，都惧怕黑冥宫。或许是因为黑冥宫内，有之海神的存在，才如此害怕。

　　不知海龟游了多久，此刻张小风已经极少看到周边有异兽存在了，整个海域似乎也变得越来越荒凉，更是多了一股消沉的气息。这消沉的气息之中，更是多了几分莫名的煞气，令张小风感觉无比的惊异。

　　片刻之后，张小风以肉眼便看到了远处有一点灰白色的亮点，在整个黑葬海海底，算起来是极为特殊的存在，故而张小风一眼就看到了。如今海龟游动的速度也开始变得缓慢，更是不时的颤抖一下。

　　“乌龟，前方那亮点，是不是黑冥宫？”张小风不禁询问道。

　　“对，那里正是黑冥宫！如今你可不可以下来了，我不敢再前进了。”海龟哆嗦着回应道。

　　“此前我记得你说过一句，回去后会被黑葬神骂死，这明显就是说明你乃是黑冥宫的，怎么不敢回家么？”张小风闻言，怀疑道。

　　“假如只有我一个回去，我自然没事，但是如今我可是冒着死罪带你来，一旦去到黑冥宫，黑葬神大人会杀了我的。”海龟不禁解释道。

　　“那好，我问你几件事，你就可以走了！”张小风顺而道。

　　“您还是别问了吧！我说多了，黑葬神大人是不会放过我的！”海龟有些无奈的道。

　　“得了！如今你都带我来这了，不也是豁出去了么？多说少说都一样！如今我问你，黑葬神本体究竟是什么？”张小风不以为意的道。

　　“这个我不知道啊！黑葬神大人往昔出现，都是一团黑雾，谁也看不出黑葬神大人的本体是什么。”海龟如实的说道。

　　“那这黑冥宫内，可有妖兽把守？”张小风继续问道。

　　“除了我跟几只小妖之外，整个黑冥宫并没有什么厉害的异兽存在，毕竟谁也不敢靠近黑葬神大人，这也是黑葬神大人的命令。”海龟如实相告道。

　　“噢？那你们又是怎么敢去黑冥宫的？”张小风不禁好奇道。

　　“黑冥宫很大，往昔需要人打扫，我们几个小妖，就是帮着黑冥宫打扫的。”海龟再次相告道。

　　“阳月中，黑葬神此刻是不是在黑冥宫中？”张小风想了想后，便追问道。

　　“恩！此刻黑葬神大人应该是在休息，否则我们几个小妖也没有时间出来游玩。大人，我能说的，都说了，您也就别再询问了好不好？”海龟求着张小风道。

　　如今对之黑冥宫，也有些了解，张小风心中也再想不出该问什么，便下了龟壳，顺而道：“行了，你走吧！”

　　“记得别跟黑葬神大人说，是我带你来的！”海龟转头向着张小风道。

　　“走吧，走吧！”张小风摆了摆手，驱赶道。

　　海龟眨了眨眼睛，便扭身远远的离去。

　　张小风转身看向了远处的亮点，心中此刻也有些犹豫起来。早先是一味着要找到黑冥宫，如今找到了，却反而有些害怕起来。毕竟这黑葬神的传闻，太过神秘了，所谓谣言可怕，想必就是如此。

　　听说了恐怖的传闻，心中也会留下阴影，就像别人讲鬼故事，本来不怕鬼的，听说多了反而却疑神疑鬼起来。

　　“靠！都来到这里，我还犹豫个毛！”张小风大喝一声，算是自己给自己壮下胆，顺而便往之远方的亮点飞去。

　　越是接近黑冥宫，周围就越是阴冷，极是幽深而恐怖。如今就像海龟所说，所有的异兽都不敢接近黑冥宫，眼下周边，一只异兽没看不到。随着距离的拉近，黑冥宫的宫殿，随之出现在张小风的眼底。

　　这是一座极其辉煌的宫殿，但是却不是很大。宫殿城墙灰白做底，却看不出是什么材料制作。但是远远看去，张小风不禁有种恐怖的念头来，那便是，这建筑的材料，会不会是人骨。至少在张小风心中，就是这么认为的。

　　而要建造这么大的一座宫殿，那该需要多少的骨骸？想想都令人毛骨悚然。海底原本是没有风存在，但是此刻张小风明显的感到，周边似乎阴风阵阵。

　　周围的阴深之气越来越重，张小风此刻直是感觉自己来到了一座大墓葬中，而不是来到了黑冥宫。

　　“黑冥宫，冥宫？妈的，这里该不会真的是死人宫吧？”张小风心中突然念起了这三个字来，顺而联系到冥宫二字，心中不禁倒吸了一口凉气。

　　当张小风来到了黑冥宫，周边更是幽深之极，而从广开的黑冥宫大门内，更是冒出一阵阵阴风出来。


第656章 黑冥海宫（二）

　　而这些阴风，居然无视海水的存在，直直吹向了张小风。这不禁又令张小风迷惑起来，螣蛇的阴火无视水的存在，这阴风难道也是如此？

　　张小风甩了甩头，更是憋了一口，心中直是认为这些肯定是心中做鬼。黑葬海本就会产生无数的幻象，如今自己肯定是被幻象所迷惑导致的。当张小风来到黑冥宫的大门前，门上的竖有一道门牌，门牌上刻着幽深的三个大字：黑冥宫。

　　“我靠！好恐怖的字体！”张小风看到这三字时，心中的第一感觉，就是无比的恐怖。更是有之一种夺人心魄的感觉，令张小风有些感到眩晕起来，仿佛一个不注意，自己的魂魄就会被这三个字给吸进去一般。

　　眩晕之下，张小风不禁扶向了身边的门墙。当手心刚好碰到墙壁时，张小风猛地收了回来，而双眼更是大涨的盯着身前的墙壁。一股极其幽寒的冷意，直直充斥着自己的整个身心。

　　“这……”

　　张小风此刻当真难以修饰自己的感觉来，而眼前的墙壁，赫然就是白骨所制。也就是说，往前自己的猜测根本就没错，这黑冥宫的宫墙的材料，就是白骨。如今摸到墙壁，就犹如摸在了白骨之上一般，哪里不让人毛骨悚然。而望眼进去，步入眼帘的就是一个大院，整个大院的地基，依旧是幽深的灰白色，不难以想象，自己一旦进入就是践踏在白骨上。

　　正前方有一座三层阁楼，而阁楼的布局，张小风觉得有些像是古老的建筑，也是往昔在凡间看到的某些残缺古址老建筑一般。也正是荒废了多年的建筑，才令人觉得可惜，甚至有些恐怖。往往那些地方，似乎都是有鬼神等等的存在，所谓阴气极重之地，必有煞鬼出没。

　　那么，整个宫殿，需要多少的白骨才能建造起来？如今张小风总算是知道，为何所有的黑葬海异兽，都惧怕这黑冥宫了。就算是不怕黑葬神，光是这用无数白骨堆积建造的黑冥宫，就足以震撼所有人包裹灵兽的心灵。不难以想象，建造这黑冥宫，将诛杀多少的异兽，光是这手笔，就足以威慑整个黑葬海了。

　　所谓既来之则安之，张小风随之深呼吸一口气，顺而踏进了黑冥宫。

　　“嗖！”

　　一进黑冥宫内，几道扑面而来的阴风，顿时划过了张小风的脸蛋。

　　“这……”

　　假如此前自己认为那些阴风，或许是幻象所致。但是此刻的阴风，明显的划过了自己的脸颠，更是一股凉意吸入了鼻孔，能如此逼真的存在，还会是假象么？然而可疑的是，阴风吹过，海水居然没有半点波动，仿佛根本就不存在一般，但是却能触动自己，这又该如何解释？

　　“嘿嘿！”

　　原本就感觉幽深恐怖，此刻黑冥宫内，更是传来了一道恐怖的笑声。张小风闻声，不禁吓得一跳，心脏急速的跳动起来。

　　“谁？”

　　张小风不禁大喝一声，顺而也壮下自己的胆子。双眼更是紧盯着周围，查探声音的来源。

　　然而，幽深的宫殿，着实恐怖，张小风根本就发现不了，此前的那道身影，究竟是从何而来，甚至感觉是自己出现了幻觉。

　　“徐徐徐徐！”

　　张小风刚定下神来，眼前的宫殿内，再次传来幽深的恐怖声响来。不禁又令张小风全身一颤，甚至两腿都有些哆嗦起来。

　　“我嚓！连个鬼影都看不到，老子怕什么啊？”张小风拍了怕自己的胸膛，为自己鼓气道。顺而张小风一呼溜的冲进了眼前的宫殿之中。在张小风看来，眼不见不为实。哪怕是鬼又如何？自己如今都可以算是凡人心目中的神仙了，既然是神仙，又何以畏惧鬼神？

　　宫殿内的陈设极为简单，没有排座，也没有特别的摆设，一眼望去，空荡无比。然而，也正是因为空荡，整个宫殿才显得极为幽深。如今张小风踏步在里面，居然还听到了自己的走路声来。

　　“这……”

　　张小风猛然一回头，发现自己此刻进了宫殿，仿佛来到了另外的一个空间一般，周围似乎已经没了海水。

　　此刻宫殿的正前方，有之一座古老的椅子，椅子的材料，显然也是白骨所制，显得极为恐怖。

　　“嘿嘿！小子，欢迎前来我的鬼府做客！”

　　蓦然，那张幽深的椅子上，顿时冒出一团黑气来，下一刻，一道模糊的人影便坐在椅子上，幽深的道。

　　“你……你究竟是人还是鬼？”如今自己猜测的鬼当真出现在张小风面前，张小风此刻不禁差点吓到起来，强忍着心中的畏惧，顺而大喝道。

　　“那你说，我是人，还是鬼？”模糊的黑影闻言，反而询问张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，此刻自己也觉得有些无语。如今这黑冥宫，传闻就只有黑葬神一个存在，敢情面前的黑影，就是黑葬神了。

　　“你就是黑葬神？”张小风定了定神后，转而询问道。

　　“别人是这么称呼我的！那么在你看来，我又是什么？”黑葬神继续询问道。

　　“假如你是异兽，口语应该不是这样，如今在我看来，你应该是人了！”张小风此刻心中的畏惧似乎也不像此前那般，故而道。

　　“哈哈哈！假如我告诉你，我不是人呢？”黑葬神闻言，大笑道。

　　“那你又是什么？”张小风不禁好奇道。

　　“我？你知道了也没用！”黑葬神回应道。

　　“这……”

　　张小风见黑葬神答非所问，根本猜测不出对方的意思来。

　　“小子，这黑葬海内，所有的异兽都畏惧我，为何你却不畏惧，反而还来我黑冥宫？”黑葬神继续询问道。

　　“假如我没猜错的话，我一进黑葬海，你就发现了我对不对？”张小风反问道。

　　“恩！继续！”黑葬神悠闲的道。

　　“听闻那些异兽说，你乃是黑葬海的神，显然我一进入你的领域，你肯定会知道我的存在。而我诛杀了你的部下，你却坐视不管，原本我觉得很好奇。不过想了想，我便知道，你是在等我来找你。”张小风顺而道。

　　“为何你会觉得我在等你前来呢？”黑葬神煞是好奇的道。

　　“首先，你任由我在黑葬海游荡！其次，我杀你部下，你更是无动于衷，这显然不符合黑葬神的威严。我就好奇了，你为什么会这样做。后来我是想明白了，你就是对我很好奇。再者，我怀疑你是一个人，而不是异兽。只有人才会有这般心思去算计。”张小风缓缓道。

　　“哈哈哈！你猜的不错！但是，你只对了一半。”黑葬神闻言，不禁大笑道。

　　“噢？此话怎讲？”张小风此刻也是兴起猜测，对之自己的理由也没有多大的把握，但是至少能肯定其中几点。

　　“首先，你很特别，这点我不否认。从我来黑葬海到如今，从未见过像你这样的奇人，居然不受黑葬海海水的限制，能自由游荡。其次，令我佩服的是，你一介仙君实力，居然能同时诛杀了两只上古异兽。我当时可真的看得有些傻眼啊！最后，你身上的法宝，才是我最为关注的。”黑葬神告知张小风道。

　　“难道，你见过我的法宝？”张小风唯独留在了黑葬神最后的一句话上，感到莫名的敢兴趣来。


第657章 葬神仇天

　　“恩！不过，那是很久以前的事了，当时的使用者，也不是你！但是我感觉，那人又像是你，或者说你像他。”黑葬神回忆般的告知张小风道。

　　“那你是在哪看到的？”张小风闻言，更是好奇道。

　　“奈何桥！”黑葬神简单的道。

　　“什么？奈何桥？”张小风闻言，不禁愣住。这奈何桥是什么，那可是传闻阴曹地府内才有的地府。

　　“是啊！不过那是很久以前的事了，我当时在奈何桥上，看到了这么一个金光闪闪的金鼎，也是有生以来，最为觉得恐怖的法宝。如今你的出现，倒是令我想起了过去，故而我希望你前来做下客，顺便聊聊天。要知道，我都不知道有多久没跟人聊天过了。”黑葬神顺而道。

　　话毕，张小风身边突然出现一道椅子来，而椅子的材料却有些特殊，与之宫殿内的材料不一样，反而倒是木质的材料。

　　张小风见状，觉得这黑葬神似乎也并没有传闻中的那么恐怖，故而大大咧咧的坐了下来，与之聊天起来道：“黑葬神，能否容许我问下，你究竟是人还是……”

　　“呵呵！这个很重要么？”黑葬神好笑道。

　　“似乎不重要，但是我很好奇。假如你在奈何桥上见过金鼎，如此说来，你应该是属于地府的人，但是据我所知，这地府的实力并不高，最厉害的存在就是十大阎王，但是阎王的实力也就是修真者中的大乘期而已。而您，我根本就看不出半分，这令我实在不解。”张小风将心中的疑问询问道。

　　黑葬神对于张小风的分析，觉得非常又意思，或许也是许久未曾跟人说话，此刻的对之张小风的态度十分客气，故而道：“你的好奇，其实也是当初我的好奇！不知你听过鬼修么？”

　　“鬼修？什么是鬼修？”张小风听闻修道、修魔、修佛甚至妖修，但是从未听过鬼修，不由得好奇道。

　　“人死后，分为两种。一种便是化为天地尘埃，永远消失。另外一种，就是幸运之下，被带到阴曹地府。经过改造，有些人可以轮回转世，而有些人却要下十八层地狱，永久接受折磨。而这里所指的人，那就是鬼魂，也可说是人之三魂七魄。倘若悟性高，也可以修炼，称之为鬼修。”黑葬神缓缓道。

　　“既是如此，十大阎王就是这些鬼修而来的吧？但是，实力突破大乘期后，那些鬼修之人，会飞升么？”张小风不解道。

　　“会，怎么不会？过于强大而得不到满足，自然会飞升。”黑葬神直言道。

　　“那他们飞升去哪？同修真者一般，重塑肉身，飞仙么？但是我怎么没碰到过鬼修之人？”张小风不禁好奇起来，心中的疑团不禁也开始增长。

　　“呵呵，既然是鬼魂，又何来肉身之说？你所说的那些，恐怕是有些小鬼耐不住阴曹地府，借尸还魂再步入阳间修炼之人吧。”黑葬神闻言，不禁好笑道。

　　“那……黑葬神前辈，您究竟是人还是鬼？”张小风一听，顺而看向了黑葬神，然而对方也就是一团黑气雾，根本就看不出本体来。

　　“还是那句话，你觉得呢？”黑葬神反问道。

　　“这……”

　　张小风被黑葬神一问，心中更是迷惑起来。

　　“呵呵！不如，我跟你说个故事吧！”黑葬神见张小风一脸诧愕，便随之道。

　　远古，天神与洪荒人类不断的经历战争，而洪荒人类不敌天神，终究逐渐的走向了灭亡。原本天神认为，洪荒大陆从此属于神的范围已经是迟早的事，而当时洪荒人类之中，再次出现了一名出类拔萃的领袖。

　　据说这名领袖身上带着一鼎金鼎，再次带领了远古人类与之天神大战起来，而历史已经从洪荒人类，改名为远古修真者。有之这名领袖带领，远古人类开始兴起各种门派。顺而逐渐的夺回了大部分领地，但是战争依旧在持续。

　　兴盛的远古修真者中，有一名大将叫仇天，不少神人都斩死在其手下，故而众人称之为葬神，意为埋葬神人，或者说是神人的终结者。仇天自幼仇恨老天，故而取名为仇天。加之当时天神横行霸道，视苍生若草狗，仇天更是成为了彪悍的战天大将。

　　一次大战之后，由仇天带领的远古修真者抓获了一群普通天神，按造当时的规矩，遇神诛神，遇佛灭佛，所以被擒获的那群普通天神唯有一死。然而，处死那群普通天神的当日，却有之一名天神逃跑而去，仇天便第一个前去缉捕。

　　“哼！万恶的天神，你等残害苍生，如今落在我仇天手中，唯有一死。就算你逃到天涯海角，我仇天也要将你们诛杀在我剑下。”没想逃跑的神人神通不低，一路追击，仇天足足用去了将近半年，才在一座荒野中，将其截下。

　　“跑，你还跑得了？遇到我仇天者，不是你死便我死，纳命来吧！”仇天举起手中的利剑，便一举攻击向了那么逃跑的神人。

　　此名神人身材瘦弱，加上被仇天追击半年，身心早已力竭，如今被仇天截捕，看来也是难逃一死。或许心中也是认命，原本还有些仇视仇天的一双明媚大眼睛，此刻在仇天的利剑即将刺进心脏时，却悄然的闭上了眼睛，而一滴泪水却从紧闭的眼角轻轻的滑落了下来。

　　原本视神人为天大的仇人，才取名为仇天的葬神，看见那滴泪水，心中却猛然一颤。然而剑已经出鞘，必夺神命，仇天硬是在关键的一刻，不顾剑道反噬，用全身的力气，稍微转移了一丝角度，最终利剑偏离了心脏，直直的穿刺过了逃跑神人的右肩。

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时从那名神人的口中吐出，顺而也令其睁开的双眼，极是疑惑的看着仇天。敢情此前已经绝望，下场肯定是死，但是此刻对方却没有一剑杀死自己，心中固然极为不解。

　　而仇天此刻也盯着对方，心中煞是矛盾，往昔自己诛杀神人，从不手软，为何今日却如此失态。

　　空气就像是凝固了一般，停滞在了这一刻。唯独两眼相视，却无语凝噎。

　　“你为何不杀我？”片刻，被扎进利剑，逃跑的神人不解的问道。

　　声音一落，仇天又是猛地的一颤。

　　对方之音，犹如黄莺鸣翠，煞是悦耳，这可是女子的声音啊！仇天向来奋勇，却不杀手无寸铁之人，不过天神例外，哪个不是神通广大，手足便是犹如宝剑法宝一般。但是此刻仇天眼前的神人，却令仇天丝毫提不起任何战意来。

　　“我……”

　　仇天觉得极是尴尬，不知该如何回答。

　　“噗！”

　　一口鲜血再次从对方口中喷出，顺而溅上了仇天的脸庞。而神人似乎早已心衰力竭，在没有话语，顺而晕厥而去。

　　仇天此刻似乎觉得自己的双手没有丝毫的力气，对方跌倒之时，利剑也顺其倒向了地上。

　　看到对方倒地，仇天此刻心中发懵，不知所措起来。

　　站着有片刻，仇天才缓缓的蹲下身，轻轻的摘去了对方的面纱。

　　“呃……”

　　仇天一见对方的容颜，身心再次颤抖了一下。


第658章 阴面冥界

　　美，何其的完美，美得令人膜拜。

　　这一刻其，眼前的不在像是自己的仇人，而是九天之上的圣女，另仇天彻底放下了心中的仇恨。

　　从那以后，葬神在没有出现在战场上，大多传闻，都说他战死了，故而名气依旧远扬，成为了远古修真者心目中的英雄。

　　有言道，自古英雄难过美人关。战天的葬神，也是热血男儿，却也难道此劫。直到临死的那一刻，仇天都没有后悔，只是感叹了一句，人就不应该爱上神。

　　“呃？那这仇天是怎么死的？”张小风闻言到此，不禁插嘴询问黑葬神道。

　　黑葬神闻言，便站了起来，开始在宫殿内随意的走动，此刻的情绪似乎也随之起伏，看来心中很是感慨。片刻，黑葬神停止了走动，而是定睛看向了张小风道：“此前我说人不应该爱上神，而死也是因为如此。故而，故事继续讲诉道。”

　　那名逃跑的神人，名为雨花，人如其名，就如雨中的花儿一般，甚是让人怜惜。对之仇天的爱意，原本感到迷惑，但是在仇天的照顾下，便也日久生情，更是明白了世间所谓的爱。为了雨花，仇天放下仇恨，放下了诛神，与之雨花隐世在荒野，却也开心，倍感幸福。

　　天神与之远古修真者，就像是水与火一般，永不相容。仇天与之雨花的爱情，却萌发在这样的乱世之中，终究没有好结果。

　　天神神通广大，不久便找到了仇天以及雨花的住处，并派来多名天神前来诛杀仇天。仇天与之雨花早已情投意合，难舍难分，雨花又如何愿意仇天被杀，故而向天神求情，唯有自己一死谢罪，但求放过仇天。

　　“郎君，若是有来世，我再生为人，定然与君定万世姻缘，生生世世与君相共。”雨花临走前，定下海誓山盟道。

　　“娘子，不，你不能走！倘若你离去，孤我活着，又有何意思？如今虽不能同生，但求共死。今日我若是不敌，那么我会在奈何桥上一直等你。”仇天再次祭出了自己的利剑，深情道。

　　“我的好郎君，我答应你！不管谁先死，都要在奈何桥上等着。”雨花深受感动，故而也不再向天神求情，与之仇天一同血战起来。

　　讲诉到此刻，黑葬神再次停顿了起来。

　　“后来呢？”张小风见没有了下文，心中正是听得激动，故而催促黑葬神道。

　　黑葬神再次走动了片刻，回到了自己的座椅上，随之话音再次落了下来。

　　当仇天醒来时，自己便在处在一座暗黑的空间，周围除了一阵阵阴风外，根本就看不到任何的东西。

　　“哇呀呀！小鬼，如今随我等前去阎王殿吧！”

　　突然，幽森的空间内，冒出一道恐怖的声音来。顺而，一白一黑两道人影，出现在了仇天眼前。

　　“你……你们是何人？难道不知我是葬神么？”仇天心中猛然一颤，顺而定睛大喝道。然而，双手刚举拳头，却发现自己没有丝毫的力气，连自己的身体都有些模糊。

　　“徐徐徐徐！什么葬神？这里乃是阴曹地府，除了我们能当神仙，你们就是一群冤鬼。”身穿一身白衣，头戴一顶高白帽的白无常邪里邪气的道。

　　“鬼？什么鬼？”仇天惊讶的询问道。

　　“哼！你难道连你死了都不知道么？白兄，别跟他废话了，押回阎王殿去。”一身漆黑的长袍，又有之一张黑色的脸孔之人大喝道。

　　话毕，黑无常手中出现一道利勾，也不见其如何动作，那利勾便自动一般，穿越了仇天的身躯。

　　“啊……”

　　一股揪心的疼痛，令仇天惨叫不已。但是此刻仇天依旧在重复着黑无常那句话，那便是自己死了。

　　往阎王殿的路上，仇天慢慢的记起了自己的回忆一般。想到自己与之诸多的天神厮杀，最终在乱箭之下，难逃一死。临死之前，雨花也被众神以叛离罪诛杀在场，两人相视，嘴角却是含笑而死。

　　“啪！”

　　仇天一路恍惚，不知自己如何便来到了一座大殿内。而一声醒木敲击声，却将仇天震醒过来。

　　“堂下何人，速速报上名来。”高堂之上，一名面目狰狞，一脸大胡子，身穿官服之人大喝道。

　　“仇天！”仇天连自己为何会回答都不知道，话音便从自己的喉咙冒了出去。

　　“咦？仇天？”高堂之上者，便是十大阎王中的阎罗王，翻阅生死薄，却发现仇天的记录写着写着就没有了，根本无法判断其生死。按造生死薄上的规矩，没有名字者有三，其一，就是还未死之人，或是叫阳寿未尽，理该重返阳间。其二，便是属于六道之外，脱离生死轮回。其三，便是异数。所谓异数，就是天命不祥，故而这些人一生都没有命数，有点像是突然蹦出来的一样，至于其他，就需要再作记载。

　　阎罗王此刻也不好判断，不禁有些为难起来。假如判断出错，那恐怕将祸害到自己。倘若对方乃是三者其中任何之一，以后若是修为增进，恐怕还会回来报复，毕竟自己只是一介阎王职务，实力也就是大乘期而已，何以跟六道之外者相比。

　　“这样吧，如今我命你为我阎罗殿的小卒，你就先待在这吧！”阎罗王左思右想，也想不出什么判断来，故而含糊的下令道。而自己却是早早离开的阎王殿，前去翻阅相关的记载，深怕生死薄出问题了。

　　阴曹地府内，有一座桥，名为奈何桥。奈何桥边，坐着一名老太婆，名为孟婆。孟婆手里时常捧着一碗汤，名为孟婆汤，据说喝了此汤，便会忘记前世今生，顺而渡过奈何桥去达彼岸，跳入轮回。

　　而来世做牛做马或是为人，都是按照生死薄判决。

　　仇天因为记载不详，从此，便成为了一名小鬼卒。不过仇天也并不在意，更是每天都前往奈何桥，目的便是等候一个人。此人正是仇天朝思暮想的雨花，按照自己的誓盟约定，在奈何桥上等候对方。

　　从一名小小的鬼卒，直到仇天已经接任十大阎罗其中之一时，仇天都没有等到雨花的出现。

　　“娘子，难道你忘记了我们的约定了么？”阎罗仇天再次站在奈何桥上，心中无数次悲伤的道。然而心目中等待的那个人，却始终没有出现。

　　“这……”

　　张小风听到此，心中不由得一愣。顺而再也坐不稳，站了起来道：“黑葬神，噢不，我应该称呼您为仇天前辈吧？”

　　从黑葬神开始诉说时，就带着莫名的情绪夹杂在内，仿佛讲诉的故事不是别人，而就是自己的往事一般，张小风也不是愚弱之辈，此刻显然猜测到了。毕竟战天仇天，就是传闻中的葬神，如今这黑葬海，有之黑葬神，或许就是仇天自己取名而来。

　　“呵呵！仇天这个名字，我差点都忘记了，无所谓，你喊我什么都无所谓！”黑葬神微笑道。

　　张小风见黑葬神，并不像传闻之中的那么可怕，反而而是一名情血男儿，但是如今还是不明白，黑葬神仇天究竟是人还是鬼。


第659章 惊天之密

　　“仇天前辈，据说十大阎罗实力达到了飞升才有新任。难道仇天前辈，您是鬼修飞仙而来？但是您如今这境界，究竟到了什么地步了？”张小风好奇的询问道。

　　“呵呵！小子，谁说鬼修者能飞仙的？鬼就是一介灵魂，没有肉身，何以来仙界？”黑葬神仇天微笑道。

　　“那……你？”张小风顺而看向了仇天的黑雾，不解道。

　　黑葬神仇天见张小风的目光，便知道张小风肯定是怀疑自己没有身躯了。故而站了起来，全身的黑气顿时被身体吸收了去，一名年青人站在了张小风眼前。

　　“千百万年来，还从没有人见过我的本体呢！如今你说我是人，还是鬼呢？”黑葬神仇天询问张小风道。

　　“仇天前辈，如今我可是彻底的懵了！一来你说鬼修没有躯体，不能飞仙，但是您却如实的站在我眼前。二来，阎王不会飞仙，那去哪里了？”张小风摸了摸脑门，猜不出道。

　　“哈哈哈！你猜不到也是必然！因为，当初连我都想不到，我会去那里！”黑葬神仇天大笑道。

　　“那里？那里是哪里？”张小风闻言，不禁好奇道。

　　“呵呵！告诉你也没用，那里你能不去，就最好别去，本就不是你该去的地方！”黑葬神仇天嬉笑道。

　　“这……”

　　张小风一听，不禁有种想撞墙的冲动。顺而再次下坐了起来，转而出言道：“前辈，您的故事似乎还未说完吧。”

　　“恩！故事的确没说完。”黑葬神仇天回到了话题上道。

　　成为阎罗仇天之前，仇天曾经见到过一个身带金鼎的年轻人，那人的实力极高，来到地府根本就不屑一切，只是自己一直办自己的事情，任何阎王都不敢靠近他。

　　当时仇天就很是希望自己又遭一日能像那人一般，故而才有了动力，加倍努力的修习鬼道来。只要自己实力够高，天地还不是能自己纵横。也只要自己实力够了，就能出去阳间，看看雨花。见到她后，仇天就是想问问，为何失约，为何没有前来寻找自己。

　　也是因为如此的执念，仇天从一名小卒，实力直到接任了阎王一职。当仇天习惯性的站在奈何桥上静思时，身旁的一名鬼卒便冲冲跑来。

　　“大人，该飞升了！”鬼卒恭敬的对着仇天道。

　　“噢！怎么快啊？如今我来阴曹地府多久了？”仇天顿时叹了叹气，询问小鬼卒道。

　　“大人，据记载，您前来地府已经有十万八千年了！”小鬼卒翻阅了手中的本子，顺而道。

　　“十万八千年，整整十万八千年了啊！娘子，你足足让我等了十万八千年了啊！我若是愿意，我早就过了这奈何桥轮回去了，但是我一直在等你，你知道么？为何你毁约不来见我？为什么啊？”终于到了飞升之际，但是却等不到佳人前来，阎王仇天心中直是闷苦道，更是有些不甘心，不甘心就这么离去。

　　张小风听到此，心中忍不住插嘴询问道：“那么，前辈你飞升去哪了？”

　　“去了一个不属于世间的地方，那里是一个神秘而又恐怖的空间存在，称之为冥界。”黑葬神仇天回应道。

　　“冥界？这冥界跟地府不是同一个存在么？”张小风更是不解道。

　　“谁告诉你冥界跟地府一个存在？冥界那是另外的一个世界，假如我们现在这个界面叫阳，冥界就是对立的一面叫阴，就像太极一般，有阳有阴。”黑葬神仇天解释道。

　　“这……”

　　张小风一听，心中不禁一颤，阳有多少界，有多大，那岂不是冥界就有多大了？

　　“呵呵！你想那么多做什么？又与你无关，一般人都会选择轮回，而不会去那里！但是我却选择了去那里，因为我想要自己变得更强大。”黑葬神仇天此刻说完，眼神之中，迸射出一股热血来。

　　“那，前辈如今您又是怎么来此的？”张小风询问道。

　　“冥界有一个规矩，那就是永远不准踏入阳界。但是我心中活下去的唯一愿望，就是能再见到我娘子雨花，亲口问问她，为何毁约，为何没来见我，是生是死，我起码也要知道。但是我翻阅生死薄，却找不到我娘子的存在，因为她是神人。故而，我想有之一天能去神界看看，而要去神界，我就必须有足够的实力。”黑葬神仇天缓缓道。

　　说到此，仇天双手也紧握了拳头，显然情绪有些激动。

　　“那后来呢？”张小风询问道。

　　“我不知在冥界混迹了多久，终于有一天，我知道了离开冥界的方法，而实力达到的那天，我擅自离去，没想这通道甚是危险，我差点就死在了其中。”黑葬神顺而道。

　　“那如今，您见到你娘子了么？”张小风不禁好奇起来。

　　“阳界与之冥界不一样，这里根本就适合我存在，去了趟神界，但是我根本就没有余力去寻找我娘子。当时神界大乱，也波及到了我，幸好来到了这弑仙洞，我才得以活了下来。”黑葬神仇天有些失望道。

　　“看来，前辈，您的命运，还真是凄惨！”张小风如今总算是知道了黑葬神的一切，心中也不禁同情起黑葬神来。

　　“命该如此，我纵使逆天，又如何？还不是改变不了？”黑葬神安坐在椅子上，无奈道。

　　话毕，张小风与之黑葬神都同时沉默了起来。

　　“那，前辈如今告知我这一切，应该是有什么目的的吧？”张小风静思了片刻后，顿时望着黑葬神询问道。

　　“小子，你还真是聪明！不过，说了这么久，你不会连名字都不想告诉我吧？”黑葬神好笑的道。

　　“呃……我叫张小风，前辈你还是见谅下小辈的无知。”张小风闻言，自己一而再的询问黑葬神，却有失礼道，不禁恭敬的作揖道。

　　“那没什么，我仇天就是这么直言，只不过如今的仇天，再也不是往昔的仇天罢了！”仇天感慨道。

　　“如今，是否可以告知晚辈了？”张小风觉得仇天真的是太寂寞，而且寂寞的时间，根本就不能用时间来算计，如今能找到一个说话的人，故而才如此啰嗦。

　　如今提到了正题，黑葬神也收起了心中的伤感，再次坐直了看着张小风，却半天没有言语。张小风被看得直是发愣，不禁询问道：“前辈，您看我作甚？”

　　“呵呵！你身怀金鼎，又与之往昔我所见那人甚是相像，我在想，你是不是那人轮回而来。生死薄我早已翻阅，里面根本没有那人的记录，自然是在六道之外的存在。”黑葬神顺而道。

　　“是不是轮回而来，跟您的目的有什么关系？”张小风不知为何，提到轮回，心中就有一股莫名的痛，更多的是不想记起往昔的记忆。

　　“假如真的是你，我希望你能帮我。”黑葬神定睛道。

　　“这？我能帮你什么？”张小风一听，不由得诧异道，随后便回想黑葬神跟自己所说的一切来。

　　“我想你应该知道了半分了，如今我只有一个愿望，那便是有生之年，能再见到我娘子一面。如今你实力确实不高，但是我知道你有这个实力，因为你是金鼎的传人，甚至就是当初我遇到的那人的轮回再世。所以有遭一日你去了神界，就帮我找一下我娘子，问一下当年之事。如今就是这口怨气，令我不死不休，谁也不能明白我心中的痛苦！”黑葬神请求道。


第660章 前往四层

　　“但是，前辈，您如今的实力，至少都是神人级别吧，那为何不自己前去呢？”张小风不解道。

　　“我乃是属于冥界之人，破坏了规则，回去肯定是死，连轮回都没有。如今阳界也不允许我的存在，去了神界，我只有被诛杀的份，在阳界我缺少冥气，修为正急速的倒退。故而窝藏在此黑葬海，永远见不得天日。说的不好听的话，我就是在等死。”黑葬神无奈道。

　　“难道所谓的阳月跟阴月，跟你再此也有关系？”张小风不禁询问道。

　　“恩！这弑仙洞是极为特殊的存在，阴阳半月也是我悟出来的，阴月之中，有之丝许的冥气从黑葬海海底冒出，供我维持生命。故而，我只能永远的呆在这里，也就是黑葬海的海魂了。”黑葬神解释道。

　　“那脱离黑葬海，您能维持多久的时间？”张小风不禁好奇的询问道。

　　“恐怕千年不到！”黑葬神仇天直言道。

　　看来，假如没人帮助黑葬神，那么黑葬神永远解不开心中的结。而黑葬神告知自己他的一切，也就是希望自己能加以同情，张小风又何以拒绝，毕竟对之黑葬神仇天，也深有好感，片刻后便到：“前辈，只要我张小风能办到的，我一定会做到。”

　　“恩！那就先谢谢你！”黑葬神感激道。

　　“不过，前辈，下回你要是有事相求，不必如此算计我吧！”张小风受不了这么客气的一套，不禁转移话题道。

　　“呃？何以见得？”黑葬神闻言，不禁一愣道。

　　“从我进入黑葬海，敢情你就开始算计了对不对？赤鱬王的出现，到诛杀螣蛇乌蜈，就是在试探我的实力，最后见到金鼎，你才肯定了自己的猜测。但是话说回来，我若是不走运，那我可是被你设计死在了螣蛇或是乌蜈手上啊！”张小风不禁埋怨道。

　　“哈哈哈！好吧！我承认，这一切都是我一手安排的，但是如今你不是活着见到我么？再说了，如今我可是哀声求你，往昔何人能让我葬神哀求？”黑葬神承认道。

　　“唉！只为你一人的愿望，往昔害死不少仙人吧！”张小风转而道。

　　“这……啊哈哈哈！我懂了！你小子也不是好惹的主！”黑葬神不禁站了起来，随之伸手一挥，一枚戒指便出现在张小风眼前。

　　“那，嘿嘿！前辈，我就不好意思的收下了咯！”张小风没有查探戒指之内是为何物，举手就先收起了道。

　　“咳咳！你还会觉得不好意思？如今这也算是我仇天作为一份报答，赠送给你的，也算是作为此前的歉意。”仇天无语道。

　　“但是，我可没说要前辈您送我东西作为报答啊？”张小风邪笑道。

　　“得了吧你！话说回来，你能否让我再看看金鼎？”黑葬神当真服了张小风了，顺而询问道。

　　“恩！”

　　张小风简单的回应一句，随之手中便冒出了金光来。

　　“够了！”

　　黑葬神一见金光，顿时化为了黑影消失而去，空中唯独留下两个字眼来。

　　“前辈，难道你会怕我的九龙鼎？”张小风闻声，便立即收取了九龙鼎道。故而早先诛杀螣蛇以及乌蜈后，黑葬神却不在周边，如今看来也可以解释了。

　　待张小风收回了九龙鼎后，黑葬神才再次显现出来，不过似乎还有一丝畏惧道：“你这金鼎煞是厉害，居然与我相克。我只不过想看清而已，毕竟往昔远古修真者便是在金鼎的带领下，与之天神搏杀的。”

　　“如今我还没法使出它的威力来呢，现在它就像是我的窝而已，用来收藏之用。”张小风道。

　　“……”

　　黑葬神闻言，不由得无语起来。将天地神奇的法宝拿来当收藏之用，还真是暴殄天物。

　　“张小风，除非迫不得已，你以后最好别随意使用你这金鼎。”黑葬神仇天转而告诫张小风道。

　　“难道……”

　　张小风此刻脑子之中顿时一闪，突然想到一个惊天的事情来。黑葬神属于冥界之人，但是惧怕九龙鼎，也就是说，冥界惧怕九龙鼎。如今一来，那自己岂不是整个冥界的威胁？

　　“或许你如今也能猜测一点，但是我也不能肯定！反正你最好不要随便使用，不然你面对的不仅仅是神界，还有冥界。冥界那可是比之神界还要恐怖的存在啊！”黑葬神仇天定睛道。

　　“如今前辈你就是不说，我也明白了。”张小风如今是明白了，为何自己不能随意使用九龙鼎，还有九龙鼎为何如此的神秘，看来这与之九界都有之莫大的联系了，只有达到了某种实力，才能驾用，不然的话，过早使用只会早早让人发现。

　　“明白就好！如今正值阳月，你是想像海面的那些人一般，去下一个层面吧，这个时候去最好。”黑葬神顺而提醒道。

　　“那么，前辈，你对之这弑仙洞有多少的了解呢？”张小风闻言，对之弑仙洞极为好奇，不禁询问起来。

　　在张小风看来，黑葬神仇天既然在黑葬海待了那么久的，对之弑仙洞肯定了解极多，但是黑葬神给予的答案却跟火麒麟一样，似乎也不明白这弑仙洞分毫。唯一的共同点，那就是弑仙洞似乎是从神界划分而来，是一处不属于仙界跟神界的地方。

　　“难道，仇天前辈，您对弑仙洞就没有其他的发现么？”张小风有些失望的询问道。

　　“你也知道，我只能待在这里，一旦出了这黑海，根本就无容我之地，故而我所知也是有限，实在难以告知。”黑葬神随之解释道。

　　“既是如此，那我就先告辞吧！待以后我去了神界，自然帮前辈寻找您妻子。”张小风想了想后，便告辞道。

　　“如今正值阳月，确实是渡过黑葬海的好时机。不过，你知道彼岸的方向么？”黑葬神不由得好奇道。

　　“呃？对啊！这黑葬海如此之大，我还差点忘记了。那，前辈，第四层的方位在哪？”张小风闻言，顿时询问道。毕竟仇天乃是整个黑葬海的神，显然知道第四层的方位。与其自己瞎摸的寻找，眼前不就有人告知么。

　　“第四层其实不在任何一个方位上，如今你出了黑冥宫的大门一直往前行走，末路时你会看见一道彩虹，顺着彩虹的方向便会到达第四层。”黑葬神告知道。

　　“不是吧？如此一来，岂不是很多仙人都找不到方位？”张小风惊讶道。

　　“的确如此，这第四层的方位我也是探索了好久才知道的，但是我去不了。而且彩虹的位置是随时改变的，你只要顺着它的方向就行，毕竟整个黑葬海不是静止的，而是在旋转的。”黑葬神再次提醒道。

　　“幸好碰到仇天前辈您，不然我想，要去第四层，还真没这么简单。难怪诸仙都在阳月内找不到第四层的位置而死在这海域内。”张小风终于知道为何镇原大仙他们往昔都找不到第四层的位置了，敢情此刻所有仙人都还在海域上飘荡呢。

　　“非也，如今早已有一群家伙已经去了。”黑葬神顿时道。

　　“呃？一群？那他们是什么级别的高手？”张小风没想还有这么厉害的高手存在，心中不禁想起了仙界的两大天帝起来。


第661章 彩虹之弧

　　“我也不知道怎么说，不过比起你来，有几个家伙是高得多。”黑葬神顺而道。

　　“恩，多谢前辈提醒，那我如今也去了！后会有期！”张小风说罢，转身便离去。

　　“后会有期！”黑葬神仇天感慨道。而一句后会有期，但是这后会的时期，究竟会有多长？对之修真者来说，时间早已被忽略。

　　张小风从黑葬海海底一路冲出了海面，居然没碰到任何异兽，心想这肯定是跟黑葬神有关。张小风也乐得其所，一出海面，便召唤火麒麟出来。

　　“嗷！”

　　火麒麟大吼一声，便驮着张小风飞奔而去。如此一声大吼，顿时引起了海上寻找神器的仙人。只见一团大火光顿时冲天而起，所有附近的仙人以为是神器出土。然而听到那声大吼之后，却顿时再不敢靠近了。如此庞然大物的异兽，谁还敢接近，除非是不想活了。

　　“嚓！你没必要这么大张旗鼓吧？这么一大叫的，还不引起别人的关注？”张小风拍了下火麒麟的脑袋教训道。

　　“谁敢过来？老子喷口火烧死他。”火麒麟不爽道。

　　“嚓！如今是实力下降到跟我差不多，就应该学会低调，不然你被别人抓去烤着吃，我才不管你死活。”张小风再次道。

　　“还不是因为你，不然我都活得自由自在的。”火麒麟不满的道。

　　“我靠！后悔了是不是？早知如此，又何必当初？”张小风呵斥道。

　　“不如此，难道我还活活痛死不成？反正遇到你就是我倒大霉了！”火麒麟顶嘴道。

　　“倒大霉，我靠！要不是你引我前去你的洞穴，会有今天？要不是朱雀替你求情，你还能活着？别他妈跟我啰嗦，快走！”张小风抓着火麒麟的两只头角，踢了踢火麒麟的背部道。

　　“吼！”

　　火麒麟一听就窝火了，但是又找不出反驳的理由。顺而再次爆喝一声，便往前急速飞去。

　　如今看到一团火光冲天而去，所有的仙人都不进反退，如此异兽谁接近就是死。不过，众仙之中，唯独一黄黑道袍的仙人，一见之下，原地愣了一刻，随之反而紧随而去。

　　按照黑葬神的指点，张小风与之火麒麟便来到了黑葬海的一处边缘地带。但是看着眼前的情景，张小风仿佛是看到了那座刚刚跨越火焰山的山峰来。

　　“这黑葬海，不会是一座内陆湖吧？”张小风心中不禁感慨道。

　　然而四处查探之下，周围极为平静，却并没有发现什么彩虹。张小风不禁怀疑自己是不是走错方向了。

　　“火麒麟，咱们是不是走错地方了？”张小风询问火麒麟道。

　　“你是在怀疑我么？靠！你说往哪，我就一直往哪，绝对没错。”火麒麟不爽道。

　　“嚓！我哪里怀疑你了，我就是问问而已啊！”张小风闻言，心中真想痛扁火麒麟一顿来。

　　“嗷！问，就是不相信，就是怀疑！”火麒麟大吼道。

　　“得了！你别说话，周边走走去！”张小风立即打住话题道，这样吵下去，还不知吵到什么时候去。

　　“去哪？彩虹不是在你头顶么？”火麒麟甩了下脑袋道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，便抬起头望向了天际。

　　“这弑仙洞第四层，不会是在天上吧？”张小风心中不由得怀疑道。

　　“去看看不就知道了，你瞎怀疑个毛啊！”火麒麟没等张小风决定好，便带着张小风飞向天际而去。

　　“我靠！老子心里的想法你也知道？等等，你知道彩虹？这么说你练我遇到的事情都知道了？”张小风闻声，顿时瞪大了眼睛盯着火麒麟道。

　　“我都跟你订约了，我难道会不知道？”火麒麟此刻觉得张小风当真无知，连血誓订约都不懂。

　　“这……这不行！要是我跟我娘子们……我靠！火麒麟，你什么法子断绝这个感应来？”张小风一想，顿时反对道。

　　张小风与之火麒麟正往天际的彩虹而去时，远方突然传来一道声音。只见一黄黑道袍之人，脚踏一柄蓝色的宝剑，正急速赶来。

　　“小兄弟，等等！”镇原大仙一头汗水，极尽虚脱一般的宁声大喊道。

　　“呃？”

　　张小风闻声，不禁转头望去，没想在这茫茫黑葬海上，还能再遇到镇原大仙来。

　　“咳咳！你们的速度实在是太快了，若非我手中有神剑，恐怕我都追不上来了。”待镇原大仙来到了张小风身前，气喘吁吁的道。

　　“大哥，你怎么知道我在这啊？”张小风不禁好奇的询问道。

　　“这……原本我在黑葬海上寻找彼岸。突闻一声爆响，随后便见到天际一道火光，在火焰山上就见你身边有火麒麟神兽，心想肯定是你，所以我就一路追来咯。”镇原大仙服下了一枚仙丹之后，气顺便解释道。

　　“呃，原来如此！”张小风说完，不禁拧了火麒麟头上的毛发道。

　　“嗷！”

　　火麒麟顿时不满的大喝起来。

　　“速度如此之快，你们如今这是去哪？”镇原大仙此刻才回过神来，顺而问道。

　　“去弑仙洞第四层空间。”张小风如实的回应道。

　　“啊？难道，你们找到了方向了？”镇原大仙不禁诧异道。

　　“恩！是的！如今我们这就前往第四层空间而去。”张小风点头道。

　　“但是，这黑葬海如此之大，老夫根本就没发现有什么彼岸。在我看来，这次前来，肯定又是失望而归，这第四层空间的彼岸一直找不到。”镇原大仙顺而道。

　　“呵呵！彼岸也就是一个大概而已，走吧，我知道方向。”张小风如今也不再多说，跟火麒麟便率先往天际飞去。

　　镇原大仙此刻心中半信半疑，但是对之张小风却似乎很有信心，随之也跟在了张小风以及火麒麟之后，前往天际而去。

　　黑葬海阴月时，云层较低，以至于狂风暴雨，电闪雷鸣。而阴雨过后，便是所谓的阳月，故而天晴，天际也出现了彩虹。但是整座黑葬海内，唯独此处天际有彩虹出现，假如实力厉害者，定然会发现这里的惊奇。

　　“此处，怎么会有彩虹？”镇原大仙抬头望去，只见一道五彩彩虹正浮现在天际，犹如一座天桥一般，但是末端指向了哪里去不知，肉眼也看不到。

　　“我也不清楚呢，不过这彩虹，就是通往第四层的通道。”张小风在火麒麟的驮载下，此刻已经踏在了彩虹之中。顺而也告知镇原大仙来。

　　“这……”

　　镇原大仙本想问问张小风是何以得知，但是想想还是没问了去，毕竟张小风跌落山峰的时候，自己都没有前去救助，心中还真有些过意不去来。

　　“火麒麟，这彩虹是实体？”张小风见火麒麟踏步而行，根本就不像是踩在浮云之上，不禁好奇道。

　　“想要知道，你不会亲自下来走走？”火麒麟自顾自的道。

　　“靠！”张小风竖起了中指，大骂一声后，便下了火麒麟，一脚踩在了彩虹之中。

　　“这……，大哥，彩虹本是阳光反射才有的霞光，但是这彩虹怎么会是本体？”张小风不仅踩踏了两脚，此刻还蹲下来，抚摸上了彩虹，不解的询问道。


第662章 灯笼引路

　　镇原大仙见状，也下了水芒剑，也是如同张小风一般，观察起来。

　　“弑仙洞本就是不是一般的存在，这里或许就是跟第四层相关，才出现这般奇景的吧。”镇原大仙也不知道该如何解释道。

　　张小风此刻抚摸这彩虹，心中却出现了一阵阵空明来。彩虹有之一道秩序，便是从最边缘的土黄，然后是火红，随之便是淡蓝，顺而是碧绿，刺眼白金，但是这彩虹不是肉眼中所出现的五彩彩虹，边缘还有两道，但是这剩下的两道光晕却是有些模糊，此刻张小风都难以辨别起来。这两道光芒似乎一直都在变换，根本不能确定。

　　“大哥，这边缘两道光芒是什么色彩？”张小风见自己无法辨别，不禁询问镇原大仙起来。

　　“呃？这……”

　　镇原大仙原本认为这彩虹只有五彩，如今张小风一问，才发现了居然还有两道光芒，此刻也开始注意右边边缘的两道彩虹光芒，但是自己也如同张小风一般，根本就看不出什么彩色来，眨眼一看，却如透明一般。无奈之下，唯有摇了摇头，示意自己不知道。

　　张小风见状，脑子之中，突然想出一句话来：“九道神龙诀乃是老夫毕生所创，然后老夫唯独修炼到七彩之境，便停滞不前……”

　　九道神龙诀的创始人修炼到七彩之境，而此刻眼前的彩虹似乎就是对应着自己的修为高深，颜色就是最好的证明。那这第六道跟第七道究竟会是什么？这弑仙洞难道能告知自己心中的一切答案么？

　　一想道如此，张小风便站了起来，随之跨上了火麒麟的背部道：“大哥，我们走吧！”

　　镇原大仙自然不明白张小风心中所想，此刻也踏上了水芒神剑，尾随在张小风之后，顺着彩虹的半弧线，往前而去。

　　如今天际的彩虹就像是一座彩虹桥一般，连接着黑葬海到第四层空间的通道。身在华光之中，张小风当真联想极多。如今张小风可以肯定，这第四层肯定是木元素空间，而第五层便是金元素不错了。但是这弑仙洞还有第六层以及第七层空间么？如今这才是张小风最为想知道的答案，若是还存在，那么剩下的两个空间，肯定很值得自己前去，毕竟那可是对应着自己的修为啊！

　　随着彩虹之弧，张小风在火麒麟的驮载下，逐渐的走向尽头。这彩虹的尽头如今肉眼能见的出现一团青色的雾气，张小风双眼一闪，显然是证明了自己的猜测，不禁大喝一声道：“走，第四层空间就在眼前了。”

　　镇原大仙此刻心中甚至惊讶，眼前这彩虹似乎当真是一个通道，难怪自己往昔一直找不到，如今还在黑葬海上寻找彼岸的仙人，恐怕再次无功而返了。

　　不过惊讶归惊讶，镇原大仙也吸了一口气，便紧跟着张小风而去，随之便一同消失在青雾之中。

　　渡过彩虹之弧，张小风穿越进青雾之中后，眼前便出现另外一处天地。步入眼帘，一片消沉的感觉顿时油然而生。

　　昏黄的天际，一丝丝乌云飘荡，不时还有几只鸦雀飞转。苍凉的荒野，一阵阵雾气飘荡，直让人感觉恐怖。

　　“呼呼！”

　　一阵凉风吹过张小风的脸颠，顺而也让迷惑的张小风清醒过来。

　　“这……镇原大仙，这里就是弑仙洞第四层空间？”张小风此刻才有所反应过来，不禁转回头询问镇原大仙道。

　　不过此刻镇原大仙也是一副发愣的模样，显然有些难以相信眼前的一切。或许此刻比之张小风还要迷惑，连张小风问话都没反应过来。

　　“大哥……”张小风再次喊道。

　　“哦，在！小兄弟，怎么了？”镇原大仙顿时惊醒一般，额头上不禁冒出丝许冷汗下来，顺而回应道。

　　“你我都猜测，这第四层空间，应该是木属性空间，但是这里怎么死气沉沉的？比黑葬海还要恐怖啊？”张小风闻言，不禁有些无语，顺而询问道。

　　“是，是啊！这里实在是太奇异了。老夫发觉我的实力顿时倒退了将近数万倍，险些被迷幻在此。小兄弟，你呢？感觉如何？”镇原大仙深呼吸了一口气，反问张小风道。

　　“呃？”

　　张小风一听，顿时查看自己的实力来。不过，此刻却并没有想镇原大仙那般，损失了几万倍的实力。除了感觉周围有些阴深之外，根本没任何不适。

　　“吼！这里妖气好重！而且这些妖气会迷惑心智。”火麒麟鼻子左右嗅了嗅道。

　　“妖气？怎么可能？”在张小风猜测之中，这第四层肯定是木元素空间，按理说应该就是一个生命力极强的世界，但是如今眼前的一切，都颠覆了自己的想法，无不是死气沉沉的昏暗空间。再说，自己极少了解妖气，就连白羽身上带有妖气，自己似乎都察觉不出来。或许已经成为了习惯，习惯了白羽身上的那股芳香味。

　　“嗷！我说了，你若是不信我，那你就别问我！”火麒麟不满的大吼道。

　　“停！别乱叫，我信还不成么？”张小风顿时打住了话题，顺而也跳了下来，左右查探起来。

　　“那我回去睡觉了，你他妈还是小心点，这里妖气不是一般的重！”火麒麟甩了甩脑袋，顺而化为了一粟火光，便穿进了张小风的体内而去。

　　“忽忽！”

　　没有了火麒麟那强盛的火光照射，周围再次幽暗起来，更是一阵阴风伴随着一阵阴雾吹向了张小风以及镇原大仙而来。

　　张小风不禁遮挡了眼部，身上的衣袖被吹着直直作响，而镇原大仙此刻却哆嗦了一下，不禁感觉有些虚寒起来。

　　“大哥，咱们四处转转吧！”张小风拍了拍镇原大仙的肩膀，手心不禁一阵寒意传来，顺而一道仙元力传递进去，口中也大喝道。

　　或许有了张小风的仙元力补充，镇原大仙原先发白的脸色，此刻才有些好转过来。

　　“小兄弟，多谢了！此处当真有些恐怖，连我仙帝级别似乎都有些招架不住，看来这弑仙洞第四层，并非老夫能前来的啊！”镇原大仙由心的道。一进入此地，除了实力像是被禁锢一般，更是有之一道极寒之意，充斥着自己的整个身心。

　　“弑仙洞洞口乃是以压力倍增逐渐向内，难道到了这第四层，就变为了禁锢修为么？”张小风不禁好奇道。

　　“这也不是没有可能！如今咱也不多说，先周围看看吧！”镇原大仙此刻感觉极是寒冷，此前有之火麒麟在似乎还没此刻这么冷，如今只想找个地方避一避这阴雾。

　　张小风点了点头，便与之镇原大仙在周围摸索起来。这阴雾虽然不是很密集，但是神识却无形的被阻挡了去，唯独剩下肉眼可以看清周围十米的范围来。而张小风最先发现的，便是几棵孤独的竹子，竹叶不时的飘落下来。而随着步行的前进，竹子越来越多，敢情此刻自己与之镇原大仙正在一座竹林之中。

　　不知在竹林之中穿梭多久，张小风的眼中，顿时冒出一点火光来。不过并非张小风的火元素作怪，而是远处阴雾之中，出现了火光。此刻张小风身后有些哆嗦的镇原大仙也随之发现了去，不禁道：“小兄弟，看，有光亮，或许有人在也不一定！”


第663章 十里客栈

　　而镇原大仙说完，脚步便放快了起来，朝着那一丝火光而去。

　　“大哥，等等！”张小风越来越发现镇原大仙有些不对起来，但是至于哪里不对，却着实有些不清楚。如今这诡异的地方妖气极重，出现的亮光危险不危险，都还未了解就如莽前去，实在是不智之举。

　　但是镇原大仙此刻已经跑去，张小风无奈之下也只好紧跟其后。

　　待来到了火光之源，张小风发现那并非火，而是一盏红色的灯笼。此刻灯笼之内，一根红色的火烛正缓缓绕烧着。

　　“如此诡异之地，为何会有红灯笼？”张小风心中不禁询问镇原大仙道。顺而抬头四周望去，发现前面不远处，再次出现了一点火光来。

　　“此处应该是有人存在。想必这些红灯笼，是为了提醒那些迷失在此之人，用以带路而所做的记号。”镇原大仙想了想，便将自己的想法告知张小风来。

　　而话毕，镇原大仙再次不顾张小风，朝着前面的红灯笼而去。如今这幽暗的竹林之中，红灯笼确实像是一个指明灯一般，带领这张小风与之镇原大仙朝着竹林深处而去。

　　然而，张小风此刻却越来越是不解。这弑仙洞本就是极为特殊的存在，为何这第四层会出现红灯笼，这样的传统应该是出至凡间，而并非仙界。但是火麒麟说此处妖气甚重，使之张小风心中越来越迷惑了。

　　不知在竹林穿梭多久，直到走出了竹林尽头，红灯笼才消失不见。不过此刻张小风却有些吃惊起来，这竹林尽头，居然有之一座大客栈。而张小风之所以知道是一座客栈，那是因为这古朴的大建筑外端，立有一个极大的红灯笼，灯笼上赫然写着两个古篆大字：十里！

　　而一来到竹林尽头，那股阴寒之意，顿时消除，周围似乎暖和起来，仿佛来到了另外的一个世界一般。

　　如今张小风站在客栈的大门前，抬头看去，客栈上用一铭板，调篆着四个大字：十里客栈。而此客栈的所有建筑，都是古红木材质，甚至还有丝许红木芳香从门柱之中传来，煞气惊异。

　　“大哥，这十里客栈，肉眼便看得出有不少岁月了，但是这门柱墙壁都还有芳香存在，当真诡异之极啊！”张小风不禁小心道。

　　“哈哈哈，好酒！来，再来一碗！”

　　还未进入客栈，张小风便听闻客栈之内，传来一名粗汗的吆喝声。而镇原大仙此刻也不知听到了张小风的话音没有，而似乎酒能解寒，一听到里面的声音，镇原大仙便冲了进去。

　　“大哥，你莫不是中邪了吧？”张小风大喊一声，然而此刻镇原大仙已经进入了客栈之中，张小风无奈之下，也只好再次紧随而去。

　　一进客栈外大门，里面显得极为光亮起来，整座客栈建筑类似古代宅院，而且房梁之间，还到处都挂着红灯笼，故而照亮了整个客栈。

　　而以红灯笼为灯，如此也显得整个客栈极为温暖，无形之中透出一股淫靡之气。

　　张小风不知自己为何有之这样的感觉，随之甩了甩头，便走进了客栈内。而一进客栈，里面的场面，顿时令张小风傻眼。

　　客栈内极为宽敞，而且摆满了数十张桌椅。此刻桌椅上，座无空席，各种形形色色的男子正摇头大喝手中的酒水。而一群笔墨粉黛，伸出妖异，极为艳丽的女子，正穿梭在每张桌椅之中。不少妖艳的女子，此刻正陪着一些男子嬉闹不止，调笑戏酒。这些美丽女子，穿着甚少，更是有些袒胸露乳，男子的手不断划过其中。此时客栈阴暗的有些角落，更是传来一阵阵男子的喘息声，以及女子的喊叫声来。

　　如今客栈最内端，有一座平台，平台之上，六位极度惊艳的女子，此刻正在身后凑乐声中，翩翩起舞，妖艳之极，直是勾人心魄，迷倒众生。

　　整个客栈内，无一不显得极其的淫靡。张小风当真有种感觉，自己是不是来到一座青楼之中。此时镇原大仙似乎也是愣在了门前，傻傻的看着里面的一切。然而此刻镇原大仙与之张小风不一样的是，双眼有些泛光，仿佛受到了什么蛊惑一般，失去了原本的气质。

　　“哟！两位客官，来来，里面还有座位！”一名打扮极其妖艳的女子，穿着也是极少稀少，手里捏着一块粉红手巾，见张小风与之镇原大仙前来，摇曳着苗条的身躯，跑了过来，极其好客的道。而声音既然也极其令人销魂，仿佛舒骨一般，透进了骨子里去。

　　“好，好！”镇原大仙闻声，不禁马上回应了去。而那名妖艳女子也顿时挽起了镇原大仙的手臂，朝着里面走去。路中，更是用曼妙的身体不时的摩挲着镇原大仙。

　　“唉！”张小风伸手想去阻止镇原大仙，但是此刻身边却走来一名女子，轻轻挡住了张小风的视线。

　　“唉什么唉？难道无视我的存在么？”女子顿时埋怨的道。声音之中虽带有几分冷漠不满，但是声音比之此前那名挽着镇原大仙的女子，更是销魂。

　　不过，此名女子与之其他妖艳的女子又有些不同。只见此年青女子没有化妆，却无形之中，透露出一股清淡之美，令人想到了清纯，淡雅。一双明媚的大眼，此刻正瞪着张小风，无形之中，暗送秋波一般。细小的鼻梁下，小嘴正轻轻的撅着，煞是可爱。一身白色的素装紧裹，并不像其他女子那般裸露，更添一分矜持之美。轻细的手指，此刻也攀上了张小风指向镇原大仙的手臂上，仿佛金枝玉叶一般，软弱无骨。

　　张小风一看看去，对方极像是白羽，而感觉之中，似乎就是白羽一般。而仅仅下一刻，对方似乎又变了模样，变成了碧月，几分极度惊艳显露出来，末时，灵儿的几分灵慧也闪现其中，可以说，眼前的这名女子，似乎随着自己的想法，也不断的变幻着模样一般。

　　张小风脑海之中，九龙鼎顿时一阵轻鸣之声传来，闻声之下，一个激灵，张小风便清醒过来。不过此刻却不敢直视眼前女子的双眼，似乎年轻女子双眼，能勾人心智，夺人心魄一般。往昔此种手段，就像是当初遇见林雪琪一般，一眼便能看出自己的心思。

　　“这不会是什么迷魂术吧？”张小风此刻心中暗暗想到。如今这客栈内极为诡异，当真危险。但是此刻又没有发现什么特殊，张小风也不好放肆起来。

　　“怎么，不敢看我？还是，我不好看么？”年轻女子不禁诧异道。双眼也不再转动，似乎充满了一丝不解。

　　“不不不！并非如此，如今在下只是路过前来，根本没想到此客栈内，居然……”张小风闻言，顿时回应道。

　　“居然什么？很奇怪么？难道公子你不喜欢？世间男子不是都喜欢这样的地方么？”年青女子没等张小风说完，便接上了话道。

　　“呃？”

　　张小风闻言，发现此刻数名女子投来了一道不经意的寒光注视，虽然极为小心，但是还是被张小风发现了去，心中顿时想到：“此处当真不简单啊！”


第664章 借势逼问

　　而看到镇原大仙此刻已经进去，为了弄清楚此地实情，张小风便顿时大笑起来道：“哈哈哈！喜欢，怎么不喜欢啊！走，带路！”

　　话毕，张小风便率先往里面走去，朝着镇原大仙的座位缓缓前行。

　　客栈的妖艳女子见状，也都收回了那粟查探之光，继续与之身边的男子谈笑风生，嬉戏起来。而张小风身后的白衣女子愣了一下，没想张小风转变的如此之快，疑惑之下，也是微微鄙视了一番后，便紧随着张小风而去，顺而也赶上了张小风，手腕轻轻的挽住了张小风的右臂。

　　而当身子想触碰张小风时，张小风顿时避开了去，顺而转身对着年青女子道：“如此佳地，不知有何好酒好菜，你都跟我一一说下吧。”

　　张小风突然之举，顿时还吓了女子一跳。不过女子微微惊讶之色也随之消散不见，转而报以微笑道：“我们客栈应有尽有，却不知公子你想要什么好酒好菜，小二自当为你准备十足，包公子满意。”

　　张小风闻言，心中却有些怀疑起来。此处乃是弑仙洞的空间，为何还有这么诡异的客栈，当真应有尽有，那简直就太神奇了。因此张小风不禁询问道：“菜么，可以不必了。不过，不知你们客栈可有美酒流芳春？”

　　“呃……公子，你所说之酒，我们客栈确实没有，而且我向来都没听说过，世间有酒叫流芳春。不过，公子您如今远道而来，不如尝尝我们客栈的美酒佳酿：心满春。或许也不比公子所说的流芳春差。”年轻女子稍微一愣，随后便介绍道。

　　“呵呵，心满春？这美酒，是心灵都填满春意的意思么？不会是什么催情之酒吧？”张小风闻言，不禁好奇道。不过，心中却是暗暗有些鄙视起来。

　　“噗嗤！”

　　年轻女子闻言，却顿时捂嘴一笑。丝许冷光不禁从明媚大眼折射出来，但是一闪即逝，不认真查探，还真难以令人发现。

　　“公子，您真会开玩笑！外面寒冷，如今喝心满春，就像寒冬过后，春季到来，令人倍感舒心，并非公子之意。”年轻女子不禁解释道。

　　如今谈话之间，已经来到了镇原大仙的位置上。张小风见镇原大仙此刻一副痴呆的模样，不断的与之身边的女子谈笑，手脚此刻似乎也没有闲着，不断的游荡在身边妖艳女子的身上。

　　“这……不可能啊，镇原大仙乃是一名堂堂修道之人，怎么会如此近女色？难道是被迷惑了去？但是镇原大仙的实力，可是仙帝级别，这地方难道连仙帝都能迷惑不成？”张小风心中不禁暗叫不好，看来如今不是进了青楼，而是像进了地狱一般了。

　　张小风身后的女子见张小风，此刻正目瞪口呆的盯着镇原大仙以及那名妖艳的女子，还以为张小风是动了色念，嘴角微微鄙视的一抹冷笑后，便拉着张小风的手臂，顺而做到了椅子上，妩媚的埋怨道：“唉！公子，您为何尽看他人喜乐，却一直无视小女子的存在，难道小女子比不上那位姐姐么？”

　　张小风闻言，不禁一愣，敢情是对方误会了自己。因此顿时转过头来，想要解释一番，此刻却正好与之年轻女子面面相觑，紧紧贴着脸颠，差之一公分，便正好能吻上对方的粉红妖艳小嘴了。

　　眼前女子此刻梨花带雨，双眼犹如深井打转，直是引人查望。不过井水是深，但是一不小心陷进去，恐怕就再也上不来。张小风只好转移视线，扭头望去。不过此刻年轻女子的洗手也攀住了自己的脖子，似乎不想自己转头，以至于张小风只好将视线低头望去。

　　“噗！”

　　张小风此刻双眼下视，差点就没喷出鼻血来。

　　不知何时，原本素衣紧裹的年轻女子，此刻早已解开了亵衣，两座玉峰，此刻正微微起伏的出现在自己的眼底。

　　年轻女子见状，眼中泛出一丝鄙视之意，但是嘴角却娇声道：“哼！公子，您哪不看，怎么尽往小女子那儿看去啊！”

　　话毕，年轻女子不仅没有任何遮挡的意思，反而更是将自己的玉峰贴近了张小风胸膛，翘得更高，让张小风更加能看清楚。

　　如此惊艳一幕，张小风早已许久未曾跟自己的娘子们欢喜一场，哪里受得了。再说了，仅有的两次结合，都是在非情愿之下。假如往昔有之这种情调场合，想必张小风会更觉得舒畅快活。但是眼前的女子，与之自己没有丝毫的关系，纵使张小风再有邪念，此刻也只有防备，而没有想要占有的欲望。

　　但是，送上门的艳福……

　　张小风此刻不禁用鼻子，轻轻的触碰了一下年轻女子的玉脖，顺而也深深的吸了一口香气，而不安的左手，更是攀上了玉峰上，轻微的拿握起来。

　　“噢……”

　　年轻女子顿时轻喝一声，迎合着张小风的动作来。

　　当张小风的嘴唇移到了年轻女子的耳坠时，年轻女子更是受刺激一般，整个身躯都有些颤抖的配合起来。不过，接下来年轻女子听到张小风的话后，整个身躯却如同瞬间僵硬了一般，不再有任何动弹。

　　“姑娘，不用再如何使用迷魂计了！老子可不受这套！若是你甘愿送上门，我也不会不好意思的拒绝你！但是，你的目的不可能达到。不过，我很好奇，你们这究竟是有何目的，不妨跟我详细道来，不然的话……”张小风小声的在年轻女子耳边道，如今客栈内音鼓嘈杂，也不用着担心别人听到了去，而此刻紧捏年轻女子玉峰的左手，也化为了一柄四彩利剑，冷冷的抵在了年轻女子的胸口上。由于两人帖得紧密，张小风也相信别人不可能注意到自己的动作来。

　　“你……你是何人？”年轻女子此刻不知该如何作答，不禁询问道。然而此刻张小风化为的利剑紧紧贴着自己的胸口，一股股危险的气息涌上了脑中，更是阻止了自己的动作，不难以想象那利剑刺进去自己必死无疑。

　　“你范不着问我是何人，如今可是我问你！这样吧，你先告诉我你叫什么？”张小风微笑的道。

　　“我……我叫小怜！”小怜颤抖的回答道。

　　“小怜？蛮好听的名字嘛！不过，你们究竟有什么目的？为何我朋友被你们迷惑到如此地步？”张小风冷漠的道，但是嘴唇依旧贴着年轻女子的耳坠，别人看来，两人还正在调情不已。

　　“前……前辈！还希望您高抬贵手，放了我吧！小怜我也就是一名小狐妖而已，按照姥姥的吩咐办事，也是身不由己啊！如今这客栈内，所有的姐妹都是妖精所化，目的就是吸收足够的精气带回去给姥姥享用。”年轻女子哀求般的回应道，此刻张小风所化的利剑，已经稍微的刺进了胸口之中，一丝鲜血已经冒出来了。

　　“我乃是一名怜香惜玉之人，但是你们居然用这种手段残害仙人，倘若我没有发现，岂不是也遭受你们的毒手？如今别跟我装可怜，说，你口中的姥姥的是谁？”张小风冷漠道。

　　“我没撒谎，我的确是一名小妖而已，假如不这么做，姥姥会打我们的！而姥姥，就是黑山上的黑山老妖！我们喊她姥姥！”小怜如实的回应道。


第665章 戏耍六妖

　　“黑山老妖？”张小风不禁诧异道。

　　张小风刚想询问谁是黑山老妖时，一名小二打扮之人，手中便端着一个圆盘，圆盘之上，放有两个酒壶，旁边还有四个小酒杯。

　　如今张小风正挟持着怀中的年轻女子小怜，怕被对方发现，顺而将小怜搂得更紧了，嘴角也贴着小怜的耳髻，冷漠的道：“一会你别跟我玩花样，否则你知道下场的。”

　　“两位客官，酒来了！”小二眼角瞥了一眼张小风以及镇原大仙，随之便收回那种鄙视之色，顺而吆喝道。

　　“快，快给我倒上一杯！”镇原大仙此刻整个人都迷迷糊糊的，见小二端酒前来，不禁大嚷道。

　　“好嘞！客官，俺们这酒店的酒，那可是世间的佳酿，喝了之后，包您满意。”小二一边给镇原大仙倒着酒水，一边介绍道。

　　“小二，来，也给我满上一杯。”张小风不想让小二识破，顺而也学着镇原大仙一般的口气，痴痴呆呆的喊叫道。这名小二的看似普通，但是实力似乎都在仙君左右，假如是妖精所化，那么实力或许还要另外倍增，连仙君实力之人都只能在此做小二，那这客栈的大老板黑山老妖实力会有多恐怖？

　　“好，好！就来，客官不急哈！”小二很是客气的回应道。然而心中却极是鄙视，心想，等你们喝完，你们就知道我们这酒有多销魂，那简直就是销了你们的魂。

　　如今与之镇原大仙相隔对桌，张小风却不知该如何提醒是好。如今镇原大仙整个人都失去了往昔的神色，显然已经被迷魂的不成样子了。

　　“哎呀！”

　　小二此刻正给张小风倒酒时，却不想怎么的，小二手中的酒水顿时洒到了小怜的身上。小怜冷不防一声惊叫，顿时往张小风身上压去。此刻张小风左手化为了四彩利剑，也不禁立即收回了去，将小怜接了过来，不然整个人压上来，张小风还不被压倒到地上去。如今酒水顺着小怜的衣裳，都落在了张小风衣袖上，湿了一片去。

　　此刻小怜因整个人往上躲避一般，一对玉峰都直直贴在了张小风的整个脸庞上，一股芳香之气不禁从张小风的鼻孔，吸入了心中。令张小风更是一股想要喷鼻血的冲动来，然而此刻小怜正往上压，张小风连想挣开的机会都没。

　　如今张小风再次回想了此前自己的念头来，这送上门的艳福，岂有不好生享受的道理。

　　“啊……这位客官，对，对不起！小怜姑娘，你也去换件衣裳再出来吧！这里我来”小二此刻也有些发愣，自己明明倒酒的，怎么就洒到小怜身上去了，慌忙之下，也没多想，顿时连声道歉着。

　　话毕，更是取下自己肩膀上的绸布，想帮张小风拭去酒水来。

　　“这……”

　　张小风哪里希望肯让小二接近自己，连忙推开了小怜，摇了摇头道：“不必了，我自己来收拾即可。”

　　话毕，张小风稍微一摆手，衣袖上的酒水便不翼而飞，消失不见了去。

　　“客官，您这神通，当真厉害无比，乃是小二我此生第一次所见，高，真高啊！”小二此刻赔笑般的拍起张小风的马屁来。

　　“所谓真人不露相，露相非真人。在下也只是三脚猫功法而已，哪有你吹捧的技术厉害啊！”张小风好笑道。

　　“呃？”

　　小二闻言，顿时一愣，眼睛一丝冷光闪现，但是下一刻却消失不见，转而眯起了眼缝陪笑道：“客官，您说的话，小二还真不明白。我乃一名下人，自是不懂得你们高手的作风，自然也不会说话。如今客官，我先就敬你一杯，用以赔不是。”

　　小二话毕，便给张小风重新倒了一杯酒，双手递上，一副赔罪之像。

　　如今小二演戏都到了如此境界，张小风哪有不接之理。若是拒绝，恐怕对方肯定会产生怀疑。无奈之下，张小风便接过了酒杯，顺而道：“没事，没事！区区小事罢了，何足挂齿！”

　　话毕张小风便将酒杯轻轻的贴近鼻子，闻起酒香来。喝酒之前闻酒香，这乃是张小风一向的习惯，不像有些如莽之人，一口就闷喝，显然有所鄙低了酒。不过，此刻酒香刚刚入鼻，张小风便想到了与之年轻女子身上的味道比较起来。而想到年轻女子小怜，张小风心中顿时暗叫一声：“不好！”

　　此刻张小风才发现，小怜已经人不见影了。敢情此前小二赔罪之时，便悄然离去。不过此刻张小风心中更是有些苦笑起来。原因是张小风发现，自己被小怜那小丫头给算计了。小二的酒水洒到了小怜身上，并非偶然，而是小怜自己动的手脚，利用小二来引开自己的视线，而一旦有机会逃脱自己的手掌控制，小怜悄然离去。

　　“小丫头，没想你这小小的狐妖，居然心思如此细腻，鬼精灵的很啊！”张小风心中不禁暗叹道。

　　如今小怜既然已经离去，那么自己还未被迷惑，又要挟小怜那丫头的秘密，便会公开。看来，此处当真不能再久留了。但是自己一走，镇原大仙又该怎么办？如今这十里客栈的深浅还未弄清楚，张小风也不敢贸然行事，毕竟此前小怜言中的黑山老妖显然是恐怖的存在。虽然小怜之话令人怀疑，但是张小风相信在自己威胁之下，对方肯定不敢撒谎，除非真想死在自己的手中。

　　如今镇原大仙已经变得跟客栈内其他客人一般，迷醉与客栈中，张小风无奈之下，叹了叹气，便顿时大叫道：“哎哟！小二，这人有三急，我这肚子怎么就痛起来了，敢问你们这可有茅厕？”

　　“呃？”

　　小二此刻顿时一愣，自己客栈的酒水，向来都是迷人心魄，哪有闹肚子疼之理？而且眼中的张小风实力也不低，又怎么可能会肚子疼？不过，怀疑归怀疑，小二此刻不禁道：“有，有！客官，您随我前来。”

　　“不必，不必！你只要告诉我在哪就行，我这都憋得不行了！”张小风此刻扮肚子疼，似乎还真有那么回事一般，不禁催促道。

　　“呃……在客栈后院，就是顺而这条道一直往前走，就到了后院了。后院之中右转，便看到……”小二随即告知张小风来。

　　然而话还未说完，张小风便急忙冲了出去，就像是再也忍不住一般。

　　张小风这才刚踏出十里客栈后门，便被一群妖艳的女子给截住了去。如今后院站着的六名女子，正是此前在客栈之内，平台之上起舞的那六名女子。张小风此刻不难以想象，肯定是狐妖小怜通风报信，告知了自己的秘密。

　　“妈的，这女人越是漂亮，惹人可怜，就越是危险。同是狐妖，为何就没我羽儿半分的纯真呢？”张小风心中莫不是大彻大悟道。

　　“公子，这夜深人静的，您是往哪儿去啊？”六名妖艳女子之中，一名身穿红色轻绸衣裳的女子顿时冷漠的询问张小风道。

　　如今眼前的六名女子，其余打扮大体不变，唯独双眼此刻变得极其狐媚，诱人的粉唇此刻也变成了紫色，每人的脸颠都透露出一股妖邪之气，此时无一不是紧紧盯着张小风不放。如同半透明的长袖之中，微微鼓起的痕迹，张小风能依稀的看清，这些女子的手指甲变得极为修长，都成淡紫色。


第666章 猎妖大师

　　“哈哈哈！我看今夜月色良好，就想出来透透风罢了！”张小风心中不禁一一的查探着这些妖异女子的实力，幸好也就是仙君级别，自己还是有一定的把握收拾得来。毕竟突然了九道神龙诀第五道金雷神诀后，仙帝之下无敌手。

　　“哦？公子居然能有如此雅兴，不如趁此良辰吉日，我们几姐妹，陪你兴舞一段助兴如何？”红妆女子依旧冷漠道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，哪有不懂之意。对方显然就是想直接动手了，偏偏还在伪装。而眼角余光，远处一暗处，一道白色的影子此刻正查探着自己，张小风用脚趾头都猜得到，那女子就是陪自己的小怜了。

　　“哈哈！甚好，甚好！在下当真有幸，能独自一人观赏。”张小风暗暗的运气了九道神龙诀，表面却大笑道。

　　“嗖！”

　　张小风话刚刚说完，六名女子顿时‘嗖’的一声，便将自己包围在了中间，随之翩翩起舞起来。面如桃花，身姿亭亭玉立，个个金枝玉叶，神仙玉骨一般，此刻张小风站在中间，当真有种享受的感觉。不过随着舞步的推进，张小风便感觉原本只是六名女子，如今却变得到处皆是，双眼有些模糊起来。

　　“阵法？”

　　张小风脑海不禁蹦出了两个字眼起来。在修真界时，各大门派没有高深的法宝护山，便有将人组成的团队，形成特定的阵法进行攻击。不过至今张小风也就看到过一次，那便是当日跟土神龙去抢紫蕴果时，逍遥派的几名元婴期弟子组成的阵法。

　　然而，以人作为阵法的手段，渊源极长，一直追溯到远古时期。当初天神与之远古仙人对决，远古仙人缺乏宝物相抗，便想出了以人为本的阵法，与之天神相抗，也算是一门精深的阵法造诣。人阵可以弥补另外一些人的不足，顺而发挥本身的全部实力，不同的神通得以施展，使得人阵瞬间厉害了人数的倍增。然而缺点也不是没有，以几人形成的阵法，只要其中一人不济，便会影响了整个阵法的维持。也就是说，阵法的突破口，其实就是组成阵法的每一个人，就像是阵法有之好几个阵眼，破其中之一便破了整个大阵。

　　如今张小风见到无数女子在自己周边，显然对方使用了迷魂幻术，首先来模糊自己的视线。如今这弑仙洞第四层神识彻底的被压缩在了周围几米内范围，甚至连肉眼都比不上了。不得不说这弑仙洞当真神秘之极，同时，张小风也极想弄明白，究竟是什么能阻挡神识以及限制神识。假如自己也学到这门神通，往后与人交战时，那岂不是占了极大的优势？

　　想是如此，不过张小风此刻也不敢分心，一人同时对战六名仙君实力的妖艳女子，而且对方还是用人阵，显然不能掉以轻心，否则自己将陷入覆灭之地。

　　“嗖！”

　　舞影之中，突然一名身穿绿衣的女子，张开了爪牙，顿时冲向了张小风而来。手抓的长指甲，此刻发出幽深的寒光，仿佛能撕破一切一般。

　　如今还未探查出真实，张小风也不敢贸然动作，玄冰盾顿时出现在张小风手中，挡向了袭击自己而来的绿衣女子。然而，玄冰盾却丝毫没有受到任何的攻击，那道绿影只是化为了雾气消失不见。

　　“看来，是想试探我的实力或许看看我有什么法宝了！嘿嘿！跟我玩幻影，你们还嫩着呢！如今老子就陪你们好好玩玩！”张小风不禁邪笑道。

　　话毕，张小风便收起了玄冰盾，眼观四方的站着不动起来。所谓以静制动，乃是道教之高之理。

　　“嗖嗖！”

　　或许认为张小风只有一块玄冰盾，此刻舞影顿时出现了四道攻击张小风而来，而方位正是张小风的前后左右，想攻击张小风一个措手不及。

　　然而，原本静止站在包围中心的张小风，突然一下子变成了四个张小风来。于此同时，每一个张小风手中都出现了一块玄冰盾来。

　　“咦？”

　　此刻周围无数舞影之中，顿时轻轻的冒出了一句声音来。

　　张小风眼角一闪，顿时锁定了那道身影而去。不过此前攻击的四道舞影，顿时又化为了泡影。假如对付张小风一人，对付使用人阵显然占有极大的优势。然而，此刻张小风居然还能化出分身，导致六名妖艳女子还需要找出哪个才是张小风的真实身份来。

　　但是此刻中心处的张小风，似乎每一个都如此逼真，根本难以分辨哪个真假。此刻戏剧性的，反而让六名女子头疼起来了。

　　“啊……”

　　六名女子之中，一名身着黄衣女子突然惊叫一声。只见一道人影顿时从其背后冒了出来，顺而从后直接搂进了怀中，而双手更是攀在了双峰之上，肆虐了上下揉捏了起来。而鼻子却不断的闻嗅了起来。

　　“嘿嘿！这位妹妹，你这身材，你这体香，还真令在下有些痴迷啊！”张小风突然邪声嬉笑道。

　　其余几人闻声，顿时一愣。如今张小风不是依旧站在正中心不动么？那么如今出现之人，难道还有他人不成？

　　“嗖！”如今黄衣女子被发现，其余五人顿时攻击而来，救助对方。只不过张小风却再次消失不见了去。

　　对于张小风那邪恶的行迹，六名女子不禁极度鄙视起来，周围的舞影也顿时冒出不断的重复一句话来：“臭流氓！”

　　“哈哈哈！爽，就是爽！如今你们这些小妖遇到我这大流氓，看我怎么一个个收拾你们！”张小风闻言，心情不禁大爽道。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼声，舞影渐渐变得更加模糊起来，而周围却慢慢的升起了阵阵迷雾来。张小风鼻子一闻，这迷魂带着奇异的芬芳，闻之感觉心神煞是舒服，令人沉醉。

　　“哟呵！迷雾阵？”张小风不禁大嚷道。

　　世间的奇毒，张小风在修真界时，几乎早已尝遍，那还多亏了药圣要自己试药，练就了一身百毒不侵之体。张小风发现迷魂之毒一旦入侵自己的体内，全身的血液便自动的瓦解起来，而体内的木元素微粒，更是融入了血液，抹杀一切毒素来。

　　“我靠！有毒……”张小风突然一声大喝，顺而双手紧握自己的喉咙，极度狰狞的挣扎起来。片刻之后，张小风便坚持不住，整个人倒在了地上，不再动弹。

　　“哼！姐妹们，早用迷雾阵就好了！”一名身着粉红轻裳的女子冷哼道。话毕，便张开了长甲，想攻击张小风而去。

　　“嘿嘿！是啊！早用不就行了，这样的话，咱两偷摸别人也看不到嘛！”张小风再次突然冒出，将粉衣女子搂在怀中，轻薄一把邪笑道。

　　“你……”

　　粉衣女子顿时大惊，刚想挣脱张小风，却发现张小风早已消失不见。

　　“啊……”

　　迷雾之中，再次传来一声惊叫声，不难以想象，再次有一名姐妹遭到了张小风的轻薄。

　　“嗖！”

　　迷雾顿时消散，六名女子此刻围在了一起，而张小风也再次回归了原地，一双手不禁的贴在鼻子下，闻了起来。

　　“恩！好香，好香啊！哈哈哈！”张小风邪笑道。


第667章 金咒度人

　　“姐妹们，我们一起杀了这个恶徒！”红衣女子顿时大喝道。

　　“嘿嘿！这位红衣妹妹，似乎就差你还没被宠幸一把了，是不是有点急了？哎！不急，不急，都有份！”张小风闻言，顿时邪笑的望着红衣女子道。敢情此六名女子，正是以红衣女子为首。

　　“上！”红衣女子闻言，心中恼怒不止，顿时大喝道。

　　“哈哈哈！看，早知道你心急了！不过有句话不知你们听过没，那叫什么来着，心急吃不了热豆腐啊！”张小风耸了耸肩膀，再次大笑道。

　　六名女子闻言，此刻直想将张小风碎尸万段，都是恼怒的攻击张小风而来。

　　“吓你们不死！”张小风顿时冷哼道！话毕，张小风顿时消失，攻击而来的六名女子顿时落空，而正当有些诧异的想搜捕张小风的身影时，六人中间，顿时出现了一只庞然大物来。

　　“嘶嘶！”异兽一出现，十二双眼，顿时散发着幽深的绿光，盯着六名女子来。

　　“啊……蛇！”

　　一名女子顿时惊慌的大叫道。

　　只见六名女子正中，一头长着六只脑袋的大蛇，正一个脑袋袭击向了一名女子。

　　“哈哈哈！玄蛇兄，温柔点，可要怜香惜玉啊！”张小风此刻坐在了客栈的房梁上，看着这出好戏道。往昔灵儿说，女子大多都怕蛇，哪怕修为再高，心里都有丝畏惧。如今六名女子同时对付自己，张小风又见九龙鼎内，黑水玄蛇如今刚刚突破到六头玄蛇，心中便来了此计，吓唬吓唬六名女子来。

　　最先从惊吓中反应过来的红衣女子见黑水玄蛇的实力，只不过是玄仙实力，顿时大声道：“姐妹们，不要怕，这蛇的实力不高！我们一起杀了它！”

　　张小风见黑水玄蛇新长的三颗脑袋此刻似乎还未定型，实力显然还未达到六头玄蛇的真正实力，肯定不是六名女子的对手。不过，张小风只是吓唬吓唬对方几人一下罢了，待红衣女子刚想去攻击黑水玄蛇时，黑水玄蛇却顿时消失不见了去。

　　突来的异象，引得六名女子此刻十分恼火，心神也急躁起来。此刻将此前的怒火，都看向了房梁之上的张小风来。不过一旦急躁，六人便无法合力摆阵了，如今正中了张小风的心计，不禁大笑道：“咳咳！你们看什么啊？在下可不是梁上君子，俺可是光明正大的偷香哇！”

　　“哼！”红衣女子顿时冷哼一句，率先攻击张小风而来。

　　“早都跟你说了，心急吃不了热豆腐！”张小风不禁感慨道。

　　飞射而来的红衣女子此刻手中的长甲，几乎就将刺中张小风时，却顿时再也不能前进半分来。只见从地上，突然冒出一根墨绿色的枝条长绳，将红衣女子的粉腿紧裹了去。与此同时，枝条不断的延伸，不断的缠裹起红衣女子来。

　　“姐姐！”

　　其余五名女子见状，顿时惊讶的喊道。话毕，便张开爪牙，想去剪断那根墨绿色的枝条长绳来。

　　“啊……”

　　然而五名女子刚想动作，却发现脚下也生出了一根长藤，瞬间自己的双脚给缠住了起来。

　　“哟，你这皮肤保养的还真好啊，白白嫩嫩的，直让人想捏一把！”张小风此刻伸出右手，在红衣女子的脸蛋上肆意拿捏起来，口中更是龌龊的感叹道。

　　“哼，放开我，我要杀了你！”红衣女子见张小风如此轻薄自己，双眼瞪得极大，不断的怒喝道。

　　“就你们这几个小妖，就想杀了我？哼！如今就让我见识下，你们的本体是什么吧！”张小风此刻玩性已经消失，双眼血色红光冒出，手里顿时出现了一柄金杖，瞬间便刺向了红衣女子而去。

　　“神杖天罚，驱妖术！”张小风将苍穹杖一扎进红衣女子胸口，顿时大喝道。

　　“啊……”

　　只见一道印咒金光如霹雳一般，激闪在红衣女子身上，下一刻一条硕大的蜈蚣顿时出现在张小风面前。

　　“我靠！蜈蚣精……”张小风拍了拍自己的胸口，顿时暗叹自己此前幸好没去轻薄红衣女子，不然当真会恶心死自己来。

　　然而，既然红衣女子乃是蜈蚣精，那么其余的五只小妖，肯定也好不到哪里去。张小风此刻心里直是沸腾不已，有些想干呕起来。

　　“嗷！你究竟是何人？”蜈蚣精此刻惊讶的询问道。

　　“我？哈哈哈！我就是猎妖大师张小风，专门来收拾你们这些妖精的！”张小风大笑道。

　　五行相生相克，其中以金克木。张小风如今也不想再跟几只小妖戏耍，顿时飞向了空中大喝道：“金雷神诀，斩妖除魔！”

　　话毕，张小风便顿时化为了六道金光霹雳，顿时同时轰向了此刻被捆锁的六名妖精而去。

　　“轰隆！”

　　六道霹雳一落，六只小妖顿时化为了粉尘，消失不见。

　　“唉！老子向来都是怜香惜玉的，不打女人的，如今这是不是残酷了点？”张小风此刻落在了地上，望着六个大坑，不禁有些暗叹道。

　　“嗞嗞！”

　　地上顿时冒出一树人，顺而站在了张小风身边道：“主人，她们只是一群妖精而已，不必如此在乎。再说了，主人若不除去她们，她们不就想杀了主人您么？”

　　“呃？是哇！小棍，还是你跟得我久，最了解我的心思啊！”张小风摸了摸墨绿色的树人，不禁赞赏道。而此小树人，如今也不再多讲，往昔便是被神木老者赋予灵性的墨绿色长棍。

　　“咔嚓！”

　　院子之外，顿时传来一声枯木折断的声音来。

　　“啊……”

　　狐妖小怜早已被张小风那惊人的神通吓得直哆嗦，如今反应过来，正想逃跑时，却发现自己的脚下，也冒出一根墨绿色的长藤，牢牢的困住了自己的双腿来，而与此同时，张小风也出现在自己的眼前。

　　“嘿嘿！小丫头，你这是要去哪啊？”张小风见狐妖小怜此刻趴在了地上，不禁蹲下身，嬉笑的询问道。

　　“大……大师，前辈，您放过我吧！我不是有意告密的！”小怜此刻脸色苍白，敢情是被张小风吓坏了，不禁颤抖的求饶道。

　　“恩！我表示理解！也知道你不是有意的，不过这做错事，就该得到惩罚。”张小风不禁教训道。

　　“前辈……小女子当真是身不由己啊！若是吸取不了你的精气，回去之后，姥姥肯定重罚，我……”小怜不由得解释道。

　　而小怜话毕，十里客栈后院，便冲出一群人影来。而为首之人，正是客栈内的小二，而身后的那群人，其中还包裹了镇原大仙，此刻都是一副怒视冲冲的样子盯着张小风不放。

　　“哼！哪里来的野小子，居然敢调戏小怜，大伙，你们说这样的贼人，该不该杀了，替天行道？”小二一副大义凛然的架势，蛊惑道。

　　“杀，杀！”

　　众人双眼一闪幽光，顿时齐声道。

　　“咳咳！替天行道？小二，亏你还说得出来。”张小风此刻不禁有些无语，如今客栈之内的所有客人，敢情就是往昔来此第四层空间被迷惑的诸仙，如今都深受迷魂之术，早已失去了本性，一个个怒视着盯着自己，还真将自己当成了调戏良家妇女的贼人了。


第668章 黑山有寺

　　不过，小二只是仙君实力，自然可以不放在眼里，但是这些仙人之中，居然还有好几个都仙帝级别的高手，镇原大仙就是其中之一，这若是对付起来，还真有些麻烦。自己总不能将镇原大仙也杀了去吧，如今最好的办法，就是除去这迷魂之术。

　　“大伙，一起上，杀了这恶徒！”小二不管三七二十一，便大喝道，但是自己却丝毫没有半分动弹。而身后的诸仙却一轰隆的冲向了张小风而去，一个个大义凛然，除魔卫道之气。

　　“一个个脑筋都不清晰，就想杀得了我张小风？哼！”张小风猛然大退一步，而眼前顿时出现一睹人墙来。

　　“恩？”

　　小二见张小风身前突然出现了一群高大是人影来，这些人一个个丝毫没有任何血色，唯独一副冷漠的脸孔，气势居然不比自己差。

　　“这小子哪里找来的这么一群高手？”小二此刻心中顿时有些傻眼道。

　　“阴将军团，除了那个黄黑道袍的家伙别动之外，其他人都给我宰了！”张小风顿时下令道。而话毕，张小风便取出苍穹杖，心神也融入其中，寻找驱魂之术来。

　　虽然这群仙人有不少实力强大之人，但是此刻一个个都似乎缺乏了正常的思维一般，一股子劲的想往前冲，却不想脚下长出了无数条长藤捆绑住自己的双脚。然而就是这仅仅的一瞬间，阴将便已经攻击而来。一些实力不足的仙人，根本就承受不了阴将的猛击，顿时有些仙人便化为了粉碎。

　　实力强大的那些仙人，此刻也挣脱开了长藤，与之阴将拼杀起来，更是有些阴将也打得连连后退，只要攻破了阴将的防御，阴将显然会被攻得粉碎的下场。

　　“嚓！老子的阴将，个个都是宝，你们谁敢杀一个，老子叫你们死无葬身之地！”张小风见状，不禁大喝道。然而这些仙人似乎根本就听不进去，依旧一愣子的与之阴将拼杀。无奈之下，张小风只好赶紧寻找驱魂之术来。

　　“咦？”

　　张小风顿时发现了一道秘术，但是观看下来，却发现这道驱魂之术，乃是隶属佛门之语。

　　“这苍穹杖内，还有佛界之术？”张小风心中不禁暗叹道。不过此刻时间紧迫，张小风也顾不得什么佛门不佛门，将苍穹杖猛地插在了地上，便双手合十起来，吟唱佛语来：“无相无色，无法无天，般若波罗密！”

　　佛语一吟唱，苍穹杖的顶端顿时冒出一阵阵金光来，化为了金色的声波，犹如水纹一般传播了出去。而所有正打斗的众仙顿时被定住了一般，愣在了原地。下一刻，张小风全身冒出金光，飞到了空中，化为了一道巨大的金身佛像。如今佛像盘坐，双手合十，口中不断的吟唱，一道道金色的咒语也从口中冒出。

　　“色即是空，空即是色，万象皆空。除！”

　　随着金咒的不断吟唱洗礼，所有仙人此刻心中一阵空明，双眼也换换的变为了正常之色。与此同时，金光闪闪的大佛像梵唱也完毕，双手也分开了一段距离，顿时又急速的再次合十起来。随之犹如惊天霹雳一般，一道道金光从双手之内射出，射向了所有被洗礼的诸仙来。

　　如今所有被迷惑的诸仙，都不禁跪了下来，犹如忏悔一般，在没有往前那股杀人的眼神了。

　　“靠！佛既然普度众生，老子度不了人，那老子就叫他去轮回。”金色大佛像消失，张小风此刻也显现了出来，见小二此刻一副仓惶的模样，顿时大喝道。

　　话毕，一道四彩之光顿时从张小风胸口射出，袭击向了此刻正发愣的小二而去。

　　张小风一系列惊人的神通，十里客栈的小二早已有之退避之色，如今张小风身上顿时冒出一道四彩之光，犹如霹雳之速，顿时斩向了小二而去。而此前的佛语梵唱，小二心智早已有些迷糊，待四彩之光穿透了自己，才有些反应过来。

　　“你……你究竟……是何人？”小二此刻紧紧的捂着自己的胸口，两眼瞳孔急速的消散，而嘴边却极是艰难的询问道。

　　“我是何人，你没必要知道。如今你就好好的去轮回投胎，来世别当妖精。”四彩之光消失，张小风随之出现在小二身后，冷漠道。

　　“轰！”

　　随着小二体内肆虐的激流闪射，全身犹如出现了千疮万孔一般，本体一只豺狗顿时冒出显现，而下一刻便爆碎了起来。

　　张小风没有理会客栈小二，随之看向了此刻跪倒在地的诸仙，所有被普度的仙人，此刻全身冒出一丝丝金光来，下一刻便脱离了身心，化为了光束，消失在了天地，而躯体也顿时趴到在地，敢情是超度轮回去了。而有些仙人却直接倒死在地，敢情连超度都没有用了，身心精气早已被抽干，只剩下一副行尸走肉。

　　“唉！这又是何苦呢？倘若心智坚强，又怎么会落得如此下场？”张小风感叹道。下一刻，张小风手中便冒出一团团火元素来，径直的扔到了那些尸体上，火化了起来。

　　还没死的仙人，此刻依旧跪在地上，敢情是犹如噩梦初醒，自己给自己恢复起来。而身后的十里客栈，顿时化为了一座古宅，古宅之内，一片狼藉。破墙烂瓦，枯木横摆，蛛丝满园，简直就是一座废墟。

　　“大哥，你如今感觉如何？”张小风摇了摇头，便走到了镇原大仙身边，关心的询问道。

　　“唉！小兄弟，老夫着实是白活了这么多年。原以为放下了一切，却没想还是放不下啊！”镇原大仙感觉自己如同做了一场梦，此刻全身极是虚脱，不禁回应张小风道。

　　“恩！浮生若梦，能明白就好，如今你等就在此好生恢复吧！”张小风谈话之际，发现狐妖小怜再次趁机逃去，顺而说了一声，便追击小怜而去。

　　“好一个小狐妖，居然这么机灵。两度趁机逃走，难道你以为你逃的掉么？”张小风早已在小怜身上安放了一道元素神识，就是为了防止对方再次逃离。如今小怜口中的姥姥黑山老妖，着实有些惊异，自然该了解一番。眼下，除了小怜，张小风再无可问之人。

　　十里客栈之后，便是一座暗黑的山峰。如今天色灰暗，张小风一见，此山犹如一只暗黑的庞然巨兽，心中不禁有股后怕的感觉。而暗黑是荒山上，一道白色的影子，正急速的往之山上飘影而去。

　　“靠！老子怕个毛，吓什么自己啊！”张小风拍了拍自己的胸口，深呼吸了一口气便也急速追着狐妖小怜而去。

　　此座黑山，看似不高，但是蜿蜒周转，煞是险峻，尤其是爬到半山腰时，周围的树木极其粗大，到处都是荆棘杂草，周围再也没有了前行之路，连续跳跃飞离了几处，自己的落脚地都是与之前面一般，张小风顿时感觉自己似乎有些迷路了。

　　“此处该不会有什么迷魂阵吧？”张小风站在原地，不禁寻思起来。自己不断变换位置，而眼前的场景不变，不是阵法，那可能就是有树妖拦路了。

　　“大胆小妖，何人再敢挡住老子的去路，老子一把火把你们烧了！”一想到此，张小风手中顿时冒出一团团离火出来，吓唬道。


第669章 无相法师

　　仿佛听懂了张小风的话一般，周围的巨树杂草顿时化为了阴影消失不去，而张小风眼前便出现一条山道来。

　　“唉！”

　　张小风直是感叹，实力强大，就是不一样啊！而感叹完，张小风也不迟疑，顺而山道便急速攀岩而去。几经周转，张小风顿时发现周围似乎变得越来越幽深了，而且阴风不断的吹来，犹如再次进入了另外一个世界一般。

　　如今张小风难以飞行，毕竟难以预测之地，飞行恐怕还会让自己处于不利的位置，若是有人偷袭，那自己显然就是碍眼的靶子了。而用步行，一旦有人偷袭，张小风还能遁地而去。此前对方那六只小妖，就是用了分身之术，遁地去偷袭的。

　　“我靠！那路妖怪？”

　　张小风一路奔跑，突然身子撞到了一颗岩石上，不禁大骂了一声。如今这黑山上，肉眼所见的地域极少，再说了神识又连肉眼不都足，以至于张小风肩膀，撞到了一颗掩藏在杂草里面的岩石来。原以为自己是被什么妖怪偷袭，如今看清之下，张小风不禁有些无语起来。

　　不过，这颗岩石上，居然还有古篆文字雕刻其中，张小风扫除了岩石上的灰尘，三个古篆大字便显现了出来。

　　“兰相寺！”

　　张小风口中默念道。

　　“这黑山之上，难道还存有寺庙不成？”古人经常在自己的山脚下，立石碑，用以告知别人自己的住址名字。后来演变为各大门派的山门，只不过用石头做门坊，显然是许久之前的古迹了。

　　随着往山上爬去，张小风见自己来到了一处平地范围，而周边也立有诸多的小塔来。按凡间的传统，寺庙的得到高僧死后，便会被火化，顺而建立一座小塔安放。如今此处小塔如此之多，似乎也显示了寺庙的历史悠久，渊源极长。

　　然而，既然乃是佛门圣地，为何此处却反而阴风阵阵，煞气逼人？佛门不是一直以驱妖除魔，普度众生为口号么？这明显极为矛盾，以至于张小风越来越有些迷惑了。

　　带着迷惑，张小风便急速飞行，想看看这兰相寺究竟是一座什么样的寺庙来。

　　如今脚下早已铺满了瓦转，张小风顺着沿路，片刻，便来到了一座巨大的石梯前，而石梯之上，便立有一座宏伟的寺庙。

　　“我靠！好阔气的一座寺庙啊！”张小风借着昏暗的天色，依稀的看清了眼前的寺庙来，心中不禁感叹道。然而阔气是阔气，但是如今昏暗的天色下，整座寺庙又显得极其的幽深而恐怖起来。

　　整座寺庙皆是以瓷砖铺盖大地，暗青色的岩石显然是整座寺庙的建筑材料。布局丝毫不单调，反而阔气四足。然而有之如此诡异的昏暗天色，整座大殿无一不透露出一股阴深之气，仿佛眼前的不是一座寺庙，而是一座鬼庙。

　　张小风一路紧跟狐妖小怜而来，但是如今却丝毫感觉不到小怜的气息，连自己的元素神识都落在了寺庙之外。能阻挡自己神识的寺庙，不是鬼庙，又是什么？

　　带着一丝疑惑，张小风便缓缓踏上了寺庙的台阶，登上了寺庙。入眼之下，一块大墓碑立在了寺庙右边。上面雕刻着三个古篆大字：兰相寺。气势磅礴，浑然天成。张小风望着望着，心中不禁出现一阵空明，而空明之后，一道道梵唱之音不禁响起。

　　“施主！”

　　正当张小风体悟着心中的空明时，一道声音顿时将自己惊醒过来。

　　而双眼一睁，张小风顿时吓了一跳，顺而一个大退步，远远的闪避了开来。只见一光头老和尚，胡须灰白，垂吊下来，都差不多到胸口上了。双耳极其修长，特有的和尚模样。手持着一根木杖，身穿一套暗灰长袍，此刻幽深的突然冒出在张小风身边，哪里不吓张小风一跳。

　　“你是人是妖？”张小风指着老和尚，顿时大声询问道。

　　“呵呵，施主，那你觉得老衲是人还是妖？”老和尚似乎并不以为意，反而微笑的反问张小风道。

　　“这？”

　　张小风闻言，不禁一愣，随之便小心的再次接近老和尚来，仔细看清之下，对方果真是个人！然而，既然是人，但是对方的修为，张小风却丝毫看不清，眼前的老和尚，就像是一介凡人一般。但是在这鬼地方，若是凡人，何以生存？眼前的老和尚显然不是普通之人。

　　“汗！老和尚，你别没事鬼吓人好不好？我都差点被你吓破胆了！”张小风不禁指责老和尚道。

　　“施主，你敢前来兰相寺，就足以证明施主的胆量肯定不一般。如若老衲没猜错的话，施主你肯定是寻妖而来的吧？”老和尚闻言，却反而再次询问道。

　　张小风却不管老和尚再次询问什么，而是此刻在老和尚眼前摆了摆，发现老和尚一点反应都没，张小风心想，对方莫非是个瞎和尚。

　　“老和尚，恕我直言，你双眼瞎了么？”张小风丝毫不礼貌的询问道。

　　“呵呵！明眼看乱世，却无法普度众生，还不如瞎了的好！”老和尚深有哲理般的回应道。

　　“呃？您这话可太深奥了！但是，你既然看不到我，又怎么知道我在此？”张小风接连的询问道。

　　“阿弥陀佛！此石碑，乃是我佛圣石，内涵高深佛法哲理，此前你在石碑前，能深悟我佛法，故而引老衲注意而前来！如今老衲虽看不见，但是老衲能感觉到，施主你与我佛门必有渊源，若是可以，随老衲一同静修佛法如何？”老和尚将手中的木杖夹在怀中，顺而双手合十的道。

　　“咳咳！老和尚，什么渊源？我只是对这石碑感到好奇罢了，您可别误解了。我张小风尘缘未了，也了不断，也不想了断，不可能会剃度修佛的，您还是死了这条心吧！”想让张小风放下尘俗，那叫张小风去死还难，往昔对于佛门是好奇，但是张小风不可能会出家去修佛。

　　“呵呵！出家人慈悲为怀，普度众生。并非需要剃度，只要心中有佛，便是崇洋佛修，并非出家，世道何处皆是佛海。老衲佛心不高，但是还是能感觉出，施主与我佛门必有缘分。”老和尚依旧微笑道。

　　“得了，您别跟我念经。皆说佛法精深，大彻大悟，普度众生，那你看看，如今你所处之地，遍地昏暗不堪，更是妖兽横行，残害了不少来此的仙人，你又怎么坐视不管，安在此处？”张小风打住道。

　　“唉！老衲何尝不想普度众生？只怪老衲修为不精，未能拯救黑山，便长居于此，普度过路之人，能减少罪孽的发生，便多一份圆满。”老和尚叹息一声道。

　　“老和尚，这兰相寺是你建的？你佛号不会就是兰相吧？”张小风闻言，不禁有些好笑道。这兰相兰相，不会就是烂相吧？

　　“施主你悟性极高，老衲佛号无相，人称无相法师。然而老衲佛性不够，故而自责，取化为烂，故而此寺兰相寺也可为烂相寺。”老和尚似乎猜测到张小风的心思一般，但是却并不生气，顺而解释道。

　　“这……”

　　张小风闻言，再次无语起来。但是这个兰相寺，怎么听都有些风尘之味，张小风不禁询问道：“老和尚，你取名字肯定不会这么简单吧？如今可别怪我多嘴，兰相寺，不会是兰相思吧？这可是有些风尘的味道噢！”


第670章 西方佛界

　　“呵呵！如今外面风大，施主不如随老衲进去说话。”老和尚没有回答，而是摇摆了下耳垂，顺而道。

　　如今一阵阴风吹过，周围顿时有些诡异起来，张小风闻言，也极是赞成，顺而搀扶着老和尚一同进入了寺庙殿内。

　　张小风一进寺庙大门，里面除了几尊佛像之外，便空无一物，唯独大殿的地上留下的一个匍匐。而两人一进大门，门便自动的关闭了起来。如今处在这空荡的寺庙内，张小风不禁没有寒冷之意，反而觉得有些温暖起来。

　　“我说，老和尚，你怎么混得如此不堪？外面建造得如此气派，但是这寺庙之内，却如此空荡，是不是欠别人钱财，拿去典当了？”张小风打量着寺庙内，随口道。

　　“呵呵！万象皆空，表面跟实在，你觉得哪个重要些？”老和尚摸索着地上的匍匐，一边回应张小风道。

　　“按我说，表里皆一才是！”张小风见老和尚摸索了片刻还未找到匍匐，不禁蹲下身将匍匐推向了老和尚脚下，顺而道。

　　“施主，您坐就好，老衲只是想寻一片干净之处即可！”老和尚似乎明白了张小风的意思，但是张小风却误会了自己的意思。

　　“呃……你都说万象皆空了，我坐不坐都无所谓。”张小风差点没被老和尚雷到，就地坐了下来道。

　　如今张小风以及老和尚刚刚安坐好，寺庙之外便刮起了大风，此刻在寺庙之内，张小风都感觉门外风沙走石一般，连树叶敲打窗户都犹如石头砸门，此前才好端端的，天气怎么突然就变得如此恶劣。

　　“老和尚，您这寺庙的门窗牢固不牢固？我怎么感觉连树叶都能砸破你的门窗啊？”张小风望着沙沙作响的门窗，不禁担忧道。

　　“施主，不必担心，风沙吹不进来的！”老和尚此刻老态龙钟，手里转弄着坏内的一串佛珠，安然的道。

　　“此处时常都刮飓风么？”张小风闻言，见老和尚如此镇定，似乎早已成习惯般，不由得好奇的询问道。

　　“的确如此！”老和尚简单的回应道。

　　“应该没有这么简单吧？老和尚，不如你跟我说说此处究竟是什么地方，我到现在都还没搞清楚状况。再说了，我之所以前来此处，便是追着一只小狐妖而来，但是追到了您这兰相寺，那小狐妖却不见了，你是不是也该解释一下？”屋外异常躁动，而屋内却鸦雀无声，张小风显然有些坐不住，便追问起老和尚来。

　　老和尚闻言，便停下了手中的捻动佛珠，顿了顿口气，便缓缓道：“此处乃是弑仙洞黑山岭，而以黑山取名却是因为，此黑山上有一名实力异常恐怖的黑山老妖。可以说，整个第四层空间，都是由黑山老妖控制之中。”

　　“难道，对方就任由您在此建立寺庙，不出来杀了你么？我来此的路上，山下可有一座十里客栈，里面都是一些小妖为非作歹，吸取仙人的精气，作为普度众生的您，就不该去管一管？”张小风闻言，不禁插嘴道。

　　“唉！说来话长。老衲原本也不属于仙界之人，而来到此处却遇见了黑山老妖，实力有限之下，唯有苟且的呆在此处，如今不下几千万年了。”老和尚叹了叹气道。

　　“这……”

　　张小风闻声，不禁一愣。不属于仙界，那自然可以相信，毕竟眼前的老和尚还是自己来仙界看到的第一个和尚。

　　“那，既然您不属于仙界，您又是来自何方？”张小风顺而询问道。

　　“施主，你可曾听说过西方极乐世界？”老和尚没有直接回答，反而询问道。

　　“老和尚，你所指的西方极乐世界，不会就是被你们超度死后去的地方吧？”张小风一听，有些好笑道。

　　“阿弥陀佛！施主，并非如此！超度之人，也要有佛缘，才能进入西方极乐世界之中。无缘者，也唯有轮回而去。而所谓的西方极乐世界，乃是仙界之外的另外一个界面，我佛称之为佛界。佛界之中，有之万佛，乃是佛之极乐。”老和尚告知张小风道。

　　“这……佛界？是不是跟神界同属一个界面？”张小风没想这佛门飞升，居然会去一个佛界，如今不禁好奇道。

　　“可说是，也可说不是！佛界与之神界同时诞生于远古，甚至历史还比神界源远流长。但凡修佛有成者，皆是六道轮回之外，去达西方极乐世界。而佛界之中，分为东南西北四个地方，各有四大佛祖，顺而便有之像普通仙人实力的仙佛，顺而以佛法的高深，便陆续有不同的佛号，诸如大自在如来佛祖，菩萨，菩提等等！”老和尚缓缓诉说道。

　　“行！打住，你们佛门的介绍，也不必跟我多讲，您还是回归正题吧！”张小风一听老和尚说话，就像是念经一般，在这么说下去恐怕早就偏离了话题了。

　　“阿弥陀佛！老衲本事佛界一名修道有成的菩提，故而佛号菩提无相。但因违反了戒律，被逐出了佛界，顺而流落到了神界之中。老衲时常忏悔往昔之过，想以拯救苍生作为弥补，然而神界之乱，死伤无数，故而老衲也有些力不从心。虽是如此，但是老衲依旧没有气馁，按照佛祖之意，弘扬佛法，普度众生。直到老衲来到此处，便从未离去过。”老和尚缓缓道。

　　“呃？这么说来，往昔您还是神佛级别咯？那您是犯了什么戒律，才被逐出了佛界？不会是……”张小风一想到兰相寺，便联系到老和尚的犯戒之中，不由得好奇的询问道。

　　“阿弥陀佛！罪过，罪过啊！施主，你所说没错，老衲确实是犯了色戒，甚至至今，老衲都还走不出这个罪孽之中。唉！我自幼便修佛，直到菩提实力，被派往神界相助神人，却感到世间苍凉，无论哪边身死，都是罪恶。游历之中，却误入了色戒之中，从此不能自拔，此事被佛祖知晓，顺而以重罚处置，然而老衲不服，便伏法时，逃离了佛界。如今老衲一直在忏悔，希望有之一日悟透了这情字，才敢回佛界。”老和尚叹息道。

　　“哈哈！难怪你取名为烂相思了。但是，老和尚，你不觉得你守着此寺，就永远也放不下心中的那思愁么？”张小风大笑道，如今不知为何，张小风一点都不觉得自己嘲笑老和尚有什么不理之处，反而像是跟老朋友说话一般。

　　“呵呵！施主所言甚是，也正因为如此，老衲才觉得我毕生之年，在无法回归佛界了。唯有一点点的弥补我的罪孽，减少我的罪过。”老和尚苦笑道。

　　“按我说，只要心中有佛，立地成佛，老和尚，您又何必这么固执呢？就算心中有想念之人，那又如何？人生若是活得不快乐，那你们所谓的西方极乐世界，有何谓之极乐？这不是很矛盾么？所以啊，我跟你们佛门肯定是无缘。”张小风反驳道。

　　“这也是老衲无法参透之处。或许是老衲修为不够，故而难以参悟吧。”老和尚依旧感叹道。

　　“嚓！您这是叫执迷不悟！好了，不跟你扯什么佛伦了！如今还是回归正题，这黑山老妖你好好跟我说下，究竟是什么样的存在。”张小风听得直是头疼，说着说着便又跑到了佛门，不禁提醒道。


第671章 狭路相逢

　　老和尚如今再次叹了口气，顺而道：“老衲刚来此处时，这黑山老妖实力便与之老衲差不多，然而，脱离了佛界，老衲的修为不增，反而是一而再的倒退，这或许跟老衲参悟不透有关吧。老衲为了拯救黑山，耗尽自己的所有佛力，故而才将黑山老妖禁锢在此。而施主有所不知的是，老衲的修为不增，但是这黑山老妖的实力却不断的增长着。”

　　老和尚来自佛界，往昔还去过神界游历，不难以想象，老和尚的实力显然极高，拥有神人的实力。如今来到这弑仙洞却碰到了黑山老妖，那这黑山老妖的实力会是有多恐怖？张小风如今都不敢想象了。

　　因此，张小风闻言，却顿时一愣，随之诧异道：“等等！老和尚，你说这黑山老妖原本就有神人的实力？”

　　“并非如此！黑山属于弑仙洞范围，而施主您有所不知的是，这弑仙洞中，似乎有之一道封印禁制，弑仙洞内，所有的人、异兽、妖精的实力，都不会超过神人的境界。而老衲来此，实力顿时也被封印了一般，轮为了仙人的实力。也正是因为如此，老衲才收复不了黑山老妖，加之实力的倒退，老衲也只能安身于此，遇见前来诛妖之人，也用以告诫，避免杀生之祸。如今你前来兰相寺，恐怕也见到了不少舍利塔吧！”老和尚缓缓道。

　　“难道，那些塔，就是……”张小风闻言，再次一愣道。

　　“恩！施主你猜测的没错，那些舍利塔，都是往昔老衲的徒弟，被黑山老妖所诛杀，老衲便将他们超度之后，都安葬在此兰相寺中，有之一处留身，总比孤魂野鬼的好！而过路的仙人，若是想要除妖卫道，老衲再此也好做个提醒，不要参与了因果，断送了性命。”老和尚解释道。

　　“原来如此！”

　　张小风点了点头，顺而接着道：“不过话说回来，这黑山老妖既然被禁锢，对方又为何实力在一直增长，这倒是令我很好奇。难道就是山下的那些小妖不断的吸收精气，用以弥补自己的修为？”

　　“恩！并非老衲不管不问，而是老衲离不开这兰相寺。而老衲一旦离开，恐怕黑山老妖便能逃出，那又会带来多少的罪孽啊！”老和尚回应道。

　　“黑山老妖的实力极为恐怖，又不断的精深，你又是用什么办法将其禁锢在此？”张小风突然注意到此节骨眼上，故而询问道。

　　“不瞒你说，老衲舍去自己的金身，用以禁锢黑山老妖。而这兰相寺，你尽可以当做老衲的金身来看。如今岁月悠久，老衲的金身也逐渐的消失佛力，顺而再次取舍法眼，用以弥补。”老和尚有些无奈的道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，对之老和尚如此的取舍作法，当真佩服。佛语道：我不入地狱，谁入地狱。这老和尚便做到了如此境界，以牺牲自我，换取他人性命。

　　“但是，随着消耗，老和尚，你岂不是到时还要取舍更多来弥补？一旦不济，不仅捆锁不住黑山老妖，自己岂不是也白白葬送了自己的性命？”张小风询问道。

　　“阿弥陀佛！就如老衲此前所言，能弥补一点，就多弥补一点。毕竟老衲此生罪孽深重，能为苍生尽点责任，也好消除老衲的罪过啊！”老和尚感叹道。

　　“大无畏的精神确实可佳，晚辈也不敢嘲笑什么，也对您的做法深感佩服。但是在我看来，留得青山在，便不愁没柴烧。如今您这做法，也只是拖延而已，你就算牺牲了自己，到头来也根本没做到什么，毕竟这黑山老妖一旦出去，依旧会造成无数杀孽，你只不过是延迟了时间罢了！哪里来的圆满之说？”张小风此刻似乎也讲起了道理来。

　　“呃……”

　　老和尚闻言，顿时一愣。

　　如今老和尚不禁感觉自己的做法，确实有些不智。张小风所说，确实很有道理。

　　“老和尚，如今你也别再多想，还是想想办法，对付这黑山老妖吧！比方说，这黑山老妖，畏本体是什么？”张小风见老和尚深沉起来，不禁转移话题道。

　　“这黑山老妖本体是一株树妖，实力深不可测，老衲如今都拿她没办法了，不然老衲也不会取舍法眼用以弥补金身的消耗了。”老和尚抬起头道。

　　“树妖？树妖乃是木属性灵物，这黑山老妖畏惧火么？”张小风闻言，思索了一下，顺而询问道。

　　“这黑山老妖并不畏惧火。”老和尚简单的回应道。

　　“那么，五行相克的金属性攻击呢？”张小风再次询问道。

　　“也不畏惧！”老和尚再次简单的回答道。

　　“这……”

　　张小风顿时不解来。往昔对付妖精，只要知道属性，都能以五行相克之术来对付，此前一路前来，路边的树妖不就是畏惧火么？十里客栈内的小妖不就是畏惧金雷么？难道这黑山老妖还有什么特殊不成？

　　“施主，这黑山老妖的境界，似乎早已超出了六道之外，与之我佛门有些相似。妖修之人，一旦有成，实力高者直接去了妖界，而不是滞留在修真界或是飞升仙界来。除此之外，施主您有所不知的是，这黑山老妖还有强大的防御，而这防御似乎与之这黑山有关，故而黑山老妖才称自己为黑山姥姥。”老和尚告知张小风道。

　　“呃？”

　　再次听老和尚之言，张小风顿时想到了白羽来。白羽乃是神兽九尾白狐的后裔，往后实力有成，岂不是会飞升妖界而去？如今自己的实力还不足以去神界，那倒是白羽岂不是会与自己分开了？

　　“施主……”

　　老和尚见张小风深思，丝毫没有反应过来，不禁再次喊道。

　　“呃……在！老和尚，刚说到哪了？”张小风顿时一愣，有些不好意思的询问道。

　　“阿弥陀佛！如今若是想要对付这黑山老妖，恐怕还需想办法破解此黑山的禁制来。这么多年来，依老衲认为，黑山老妖早已将自己的本体与之黑山连接在一体，故而这黑山老妖能在老衲眼皮子底下，操控小妖为其觅食。”老和尚缓缓道。

　　“与之黑山连为一体？”张小风闻言，不由得一愣。此刻张小风不禁想起了修真界龙钟派来。龙钟派还存在时，便有之一座五行大阵，而大阵便是以整座龙钟山为阵眼，往昔龙钟派的宗主利用五行大阵凝聚的五彩之剑，在修真界所向披靡。

　　如今这黑山老妖若是也能精通此术，若是要除去黑山老妖，恐怕当真要毁了这黑山来。

　　“确实如此！这黑山老妖盘踞再次无数年，早已根深蒂固，恐怕自己的根驱，早已贯通了整座黑山。”老和尚点了点头道。

　　如今处在弑仙洞内的空间，按张小风的猜测，这黑山原先肯定不是这个样子，毕竟一路过来，从流沙河到火焰山以及到黑葬海，无不是五行的逆行顺序，与之自己的九道神龙诀进展相符合，所以这弑仙洞第四层，应该是一个木元素凝聚的空间。


第672章 寺外邪声

　　如今这黑山老妖占领着整个黑山，莫不是这黑山老妖吸收了所有的木元素为己用，倘若如此，按照木元素生发的原理，想要除去黑山老妖，还当真有些困难。以张小风自己作为一个例子，只要还剩一丝元神，木元素都能复活自己，达到了极尽不死不灭的地步。想比之下，黑山老妖比之往昔龙钟派的大阵更加的恐怖。

　　张小风虽然阅历没有老和尚丰富，但是对之五行，张小风显然比之老和尚更为了解。如今张小风总算明白，为何一介神佛，都无奈于黑山老妖了，对方占据看木元素空间，几乎达到了神木的境界，只要不能斩草除根，怎么也杀不死对方。只要有时间，木元素自动的帮助自己恢复实力，老和尚就算再如何牺牲自己，也不能困住黑山老妖。

　　因此，此刻张小风不禁沉默了起来，老和尚似乎早已经认定了这个事实，如今也直感叹无奈却做不到什么。

　　“嗞嗞！”

　　寺庙之外，仿佛狂风肆虐一般，如今树叶风沙敲打寺庙大门之声，变得更加的狂躁起来。

　　“老和尚，这风不会是平白无故的刮起吧？”张小风望着门外，又联想到黑山老妖，顺而道。

　　“恩！敢情施主此前在十里客栈惹了事端，这黑山老妖发怒了。”老和尚简单的回应道。

　　“所以，您就让我进来躲避？”张小风心中明白，但是此刻也是枯燥无聊，或许聊天能打发这段无聊。

　　“阿弥陀佛，救人一命，胜造七级浮屠。不仅仅是你一个，往昔老衲也收留不少过路之人，如今老衲有心无力，能做的也只有这些了，就当是为自己赎罪。”老和尚无奈的道。

　　“恩？不对，老和尚，我如今可不能躲在这，我还有一位朋友在山下。”张小风突然想到了镇原大仙，倘若黑山皆是黑山老妖的控制范围，那镇原大仙岂不是很危险，自己总不能不顾这新认的大哥朋友吧。

　　“施主，如今你还是别出去的好！黑山老妖虽然实力恐怖，但是有老夫的金身法眼困住，黑山老妖是不会波及那些受困的人。老衲猜得没错的话，黑山老妖如今想要对付之人，必然是施主你。也就是说，如今黑山老妖只针对你而来，而不是外人。所以你只要在此不出，黑山老妖暂时拿你没办法。”老和尚提醒张小风道。

　　“这黑山老妖会折腾多久？躲得过初一，躲不过十五，我总不能在这躲一辈子吧？”张小风觉得老和尚说得并不是没道理，自己踹了黑山老妖十里客栈，又杀了不少用以给自己补给的小妖，用脚趾头都猜测的到，这黑山老妖此刻定然想将自己碎尸万段了。

　　“或许像施主你所说，黑山老妖折腾够了，就自然会离去。所以，如今施主你就稍安勿躁，暂时躲避在此吧！”老和尚依旧没有什么表情，安坐在匍匐上劝告道。

　　张小风闻言，此刻也倍感无奈，自己习惯了自由自在，如今就像是被软禁了一般，哪里受得了。但是此刻也还没想出对付黑山老妖的办法，张小风唯有暂时听从老和尚的劝告，老老实实的安坐在原地。

　　寺庙之外，风沙之声相当恐怖，犹如鬼哭狼嚎一般。而屋内，老和尚依旧捻动着手中的佛珠，口中默念着佛经。而张小风原本是坐着，如今更是平躺了下来，心里此刻感觉无比的枯燥。更是有好几次都想破门而出，找黑山老妖打一场去。

　　“叩叩！”

　　寺庙门外，顿时想起了两声叩门声，随之间断了一会，却变成了三声来。

　　“恩？”

　　门外此刻虽然风声极大，但是张小风显然听清这声音，不禁坐了起来，很是诧异的询问老和尚道：“这门外有人？”

　　没等老和尚回答，门外顿时一道急促的声音传来道：“呜呜……大师，快让我进来躲躲，姥姥又要打我了！”

　　“咦？”

　　此声音传来，张小风却感觉倍感熟悉。仔细回想了一下，这声音不正是山脚下，十里客栈内陪伴自己，两度被逃走的狐妖小怜么？老和尚乃是佛门之徒，替天行道，显然放在第一位置，如今这小丫头的话音之中，似乎与之老和尚极为熟悉，难道老和尚如今心境变了，开始照顾起妖精了？因此，张小风此刻诧异的看向了老和尚。

　　老和尚闻声，也停止了手中的动作，顺而双手合十道：“阿弥陀佛！开！”

　　只见一道金光由老和尚手中射出，传到了门上，大门随之便开了起来。下一刻一道白色的影子顿时冲了进来，而大门瞬间又再次关闭了起来。

　　白色的影子一进，便急速的窜到了佛像之后的墙角中躲避起来，而见其如此的利索，仿佛极是熟悉路线一般，敢情往昔来过不少次了。只不过，来者并不知这寺庙之内，除了老和尚之外，张小风还在旁边。

　　仿佛知道了张小风心中的疑惑一般，老和尚未等张小风开口，便率先询问道：“小怜，今日又是为何啊？”

　　“大师，您有所不知，这黑山突然来了一个猎妖师，在山脚下杀了我们不少同伴，引得姥姥大怒。我跑的快，躲过了一劫，回去告诉姥姥后，姥姥却反而大骂我无能，不帮忙，还要杀了小怜，这不我就逃了出来，呜呜……”墙角下，白色的身影身子一直哆嗦着，口中哭泣的诉说道。

　　“唉！……”老和尚闻言，轻叹了一声后，便不再说话，再次捻动手中的佛珠，默默念经起来。

　　老和尚任由小妖窜进来，此刻却不言不语，张小风心中莫不是迷惑不已。而张小风正想开口时，老和尚却再次先出口道：“施主，你是不是觉得很诧异？”

　　“呃……”

　　张小风闻声，与之墙脚下的小怜一般，顿时一愣。张小风是诧异于老和尚突然开口，而小怜却是一惊，没想这寺庙屋内，还有别人存在，不禁微微的探出脑袋看向了老和尚身边。

　　小狐妖不看还好，一看老和尚身边坐着之人，居然就是十里客栈内，诛杀众多姐妹，以及追杀自己不放的猎妖师张小风，此刻哪里还坐得稳来。

　　“啊……大师，他，他怎么会在这？快救救小怜！”小怜不禁惊叫了起来道。

　　“咳咳！小丫头，我怎么就不能在这呢？追了你好久，原来你却自得送上门来，看来咱两还真是有缘啊！”张小风闻声，不禁有些好笑道。话毕更是站了起来，朝着小怜躲藏的角落而去。

　　“你……你是个坏人。啊……你别过来，你别过来啊！求你放过小怜吧！大师，大师，您快救救我。”小怜见张小风步步逼近自己，不禁蜷缩着身子，更是贴近了墙角，但是身后又无路可走，便哭泣着求饶起来。

　　“唉！施主，看在老衲的面上，你就放过小怜吧！”老和尚放下了手中的佛珠，顿时开口道。

　　“这……老和尚，您可是佛道中人，难道……还任由小妖横行，却坐视不管？”张小风闻言，不禁一愣，只不过张小风如今只是做做样子吓唬小怜，毕竟张小风觉得这里面肯定有故事。

　　“阿弥陀佛！施主，你且先听老衲道来。五百年前，老衲潜修于此时，山中便跑来了一只受伤的白色小狐。老衲见其可怜，便收留了它，并取名为小怜。小怜心地善良，天资极佳，加之这黑山灵气充足，仅仅三百年的功夫，小怜便化形为人，故而继续随着老衲参悟修佛，算得上是老衲的弟子了。”老和尚缓缓道。


第673章 正面交锋

　　“呃……那后来呢？”这人能修道修佛修魔，妖自然也能，这点张小风不可否认。但是既然乃是老和尚的徒弟，为何又放任其出去害人呢？这显然不符合佛道之理。不解之下，张小风便继续询问道。

　　“唉！罪孽，罪孽啊！老衲长居于此，施主你也知道，老衲实在是不得离开半步。小怜年小天真，故而外出游玩，却没想被黑山老妖给抓了去。更是剥夺了小怜的兽元，禁锢在其手中，因此作为要挟，要小怜为其卖命，若是惹得黑山老妖不满，便会得到鞭打惩罚，有甚者立即被其吞噬，死无葬身之地啊！而若是老衲照看尤佳，小怜也就不会走到如今的地步了，一切都是老衲的错啊！”老和尚无奈的自责道。

　　“咳咳！”张小风见老和尚如此自责，不禁有些无语。按理说这本就不是老和尚的错，好心点化小怜，那也是一个佛缘深厚。但是身不由己，小怜落到了如今地步，那也只能说是小怜的命运造化罢了，怪不得老和尚半分。

　　“因此，看在老衲的份上，施主你还是放过小怜吧。毕竟小怜的心地善良，一切都是逼不得已。要怪罪，就让老衲一人承担吧。”老和尚随之忏悔道。

　　“呃，老和尚，我张小风只不过乃是一介过路之人，你当真认为我是猎妖师啊？这小丫头机灵得很，如今知道其身世如此可怜，我又哪里忍心下手。但是这样下去，也不是办法吧？好比你我赞成她去害人一般。”张小风有些无奈道。

　　老和尚闻言，唯有叹息，却什么也回答不了。

　　张小风见状，知道老和尚有苦难辩，既是疼爱这个弟子，有矛盾的接受不了小怜害人，唯独将一切责任怪罪到自己身上，恐怕这念一辈子的经，都洗不脱自己的罪孽了。

　　“小丫头，你过来！”张小风不再理会老和尚，顺而指着小怜道。

　　“不，我不过去！”小怜害怕的拒绝道。

　　“得了！你就坐那就行，如今我问你，你的兽元如今何在？”张小风见小怜那害怕的模样，敢情是误会自己了，顺而询问道。

　　“回前辈的话，我的兽元跟姐妹的兽元，都捆系在姥姥的本体上。出去吸取人之精气，小怜我也迫不得已，但是若不按照姥姥的话去办，姥姥便会折磨我的兽元，那简直生不如死。如今兽元控制在姥姥身上，小怜就是求死都不能。”小怜兢兢克克的回应道。

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时无语。本想问问在哪，是否可以去偷回来。但是这都系在了黑山老妖的本体上，想去拿，那无非就是老虎嘴里拔牙。除了灭了黑山老妖之外，根本就没其他任何办法。

　　“呼呼！”

　　门外一阵风刮过，又带起无数涟漪。而随之一道男女难辨的声音，便传进了寺庙屋内。

　　“小怜，你赶紧给我滚回来，本座知道你躲在里面。”

　　小怜闻声，全身更是哆嗦起来，身子不禁再次往墙角挤去。双手也紧紧的捂住耳朵，不希望听到外面的声音来，一听到，仿佛被鬼还恐怖。

　　“哼！别以为躲在兰相寺，本座就收拾不了你！”男女难辨的声音再次传来道。

　　而话毕，躲在墙角的小怜此刻全身更是颤抖起来，而脸色也越发苍白，敢情是黑山老妖在折磨自己的兽元了。纵使如此，小怜此刻也不敢发出丝毫的声响，忍受着万千的难受，蜷缩在墙角中。

　　如此场面，就算张小风再如何冷漠，也不禁有些看不下去。而正当张小风想破口大骂时，老和尚此刻却又再次先开口了去。

　　“阿弥陀佛！黑山老妖，小怜也就是一只小妖罢了，以你的身份，又何必去折腾一只小妖呢？”老和尚大喝道。

　　“哼！臭秃驴，怎么？看不下去了？心疼了？如今本座的事，用不着你来管。本座爱怎么的，就怎么的，你也管不着。我就是要折磨你，让你的徒弟去害人，看你还口口是道的除妖灭魔。再过千年，就是你的死期，本座会等着那么一天的。哈哈哈！”黑山老妖邪声大笑道。

　　老和尚闻言，却丝毫没有任何波动，依旧捻动着手中的佛珠。张小风当真是佩服老和尚这份镇定，换做自己，早就破门开杀去了，哪里容得别人如此羞辱。

　　“哼！老和尚，你还假惺惺的什么大慈大悲，如今看看你的徒儿，都这般模样了，你都还见死不救，依我看，你就是怕死，哈哈哈！”黑山老妖见老和尚没有任何反应，不禁再次辱骂起来。

　　“阿弥陀佛！善有善报，恶有恶报！黑山老妖，你多行不义必自毙。”老和尚依旧捻动着佛珠，没有丝毫的气息波动道。

　　黑山老妖闻言，更是嘲笑起来。顺而不屑的道：“老秃驴，你禁锢我百万年，不久就将是你的死期，这也验证你的善有善报，恶有恶报，哈哈哈！”

　　话毕，外面风声也渐渐的消失，恢复了平静。然而墙角内的小怜，却依旧蜷缩着身子，不断颤抖，敢情黑山老妖依旧没有停止对小怜的折磨。或许看到老和尚难受，黑山老妖心里也会平衡一些，毕竟老和尚禁锢了自己百万年的自由。

　　不过，看到小怜，张小风便不由得突然想到了白羽。往昔白羽不就是舍弃了自己的兽元么，只要一旦再找到好的兽元加以利用，就可以放弃原先修炼的兽元，重新修炼新的。

　　一想到此，张小风轻轻的走进了小怜，顺而一道四彩之光将小怜包裹了起来。而口中也传音道：“小怜，放弃掉你的兽元吧！”

　　“我也想过，但是我的元神附在兽元之中，我根本就放弃不了。如今我就是一个傀儡，被掌控了元神，根本就不受我自己控制啊！”小怜此刻感觉自己被四彩之光包围，全身的痛楚顿时消失不少，顺而回应张小风道。

　　“这……”

　　兽元确实可以放弃，但是元神却放弃不掉。张小风不禁再次无语，这控制元神，跟主导别人有什么区别。一旦黑山老妖抹灭了小怜的兽元，就相当于杀了小怜的元神，那么眼前的小怜就是一副空壳一般的躯体了。

　　如今白羽留在了修真界修炼，许久未曾见到白羽，张小风不禁思念起来。如今眼前的小怜像极了白羽，张小风不禁也受到了莫大的打击一般。

　　“老和尚，黑山老妖被禁锢在哪？”张小风突然大声询问道。

　　“阿弥陀佛，施主，你切莫冲动啊！老衲并非看轻你，是你如今的修为，根本就不是黑山老妖的对手。能不去占因果，就别去。”老和尚双手合十的道。

　　“哼！一直闭门，难道就任由黑山老妖猖狂？黑山老妖不也说了，你也只能再禁锢它千年而已，那么千年以后呢？黑山老妖出来之后，不更残害无数无辜之人么？我佩服你们佛家的一句俗语，那就是我不入地狱，谁入地狱。如今你战死总比苟且活得有尊严吧？”张小风愤恨道。

　　“呃……”

　　老和尚闻言，心中不禁一颤。张小风如此一说，似乎解开了自己心中千百万年的愁结一般，早已死寂的佛心，再次燃烧起来。


第674章 金雷捆阵

　　老和尚沉默了许久，而后便放下了手中的佛珠，缓缓的站了起来道：“施主，老衲还真白白参悟了那么多年，深感惭愧啊！”

　　“那就别废话了，如今你跟我一同前去杀了那黑山老妖，要是在等过一千年，肯定更难，不入趁此机会一举除去。”张小风见老和尚似乎想开了，便提议道。

　　“施主，若是老衲渡不过此劫，希望有遭一日，施主你能将老衲的忏悔之意，带到佛界，希望佛祖能原谅老衲。”老和尚随之恭敬的道。

　　“我嚓！死都还没死，你就下遗嘱了？别他妈跟我说不吉利的东西！”张小风顿时无语起来，教训道。

　　“阿弥陀佛！”老和尚口中默念了一句，随之右手持着的木杖顿时发出耀眼的金光来，下一刻，原本的枯木杖，却变为了一柄金色的法尘杖来。

　　而念完经，老和尚便持着金杖，重重的敲击了地面三下。

　　“呃……”

　　张小风顿时感觉自己像是在下层一般，周围也变得暗黑起来。

　　“老和尚，我一直有个问题困扰着自己，那就是为何我在这像是失去了重力一般，身子不受控制来？”张小风不禁将心中的疑问说出来道。

　　“呵呵！老衲只能跟你说，这乃是一种神力法则。”老和尚闻言，便解释道。

　　“神力法则？什么是神力法则？”张小风心中极是好奇道，毕竟往昔就痛恨的就是这种感觉了。

　　“天地拥有无数的法则奥义，老衲一时也跟你讲不清出，只有你领悟到了，才会明白。领悟不到，说也是没有用的！如今我等即将来到黑山老妖的本体处，施主你还是集中精神用以一会对付黑山老妖吧。”老和尚缓缓道。

　　而话刚刚说完，张小风便感觉自己再次踩在了大地上，而眼前的天地却随之变换了去。前一秒自己与之老和尚还站在寺庙之内，这一刻，张小风却仿佛来到了黑山上一般，只不过如今自己的眼前有之一株奇大无比的大树，巨树呈现暗红色，有些地方甚至变为了黑色叶子。

　　大树不高，但是枝叶万千，犹如生长着无数只手臂一般，将整个天地给遮掩了起来。所谓一手遮天，或许就是这种场景吧。

　　“哇哈哈哈！老和尚，你终于忍不住了么？本座可是等你千百万年啊！你自己来送死就好，还附带了一个我正想杀的人，如今还真是令我极度惊喜啊！”大树之中，随之传来一道不男不女的声音，极是恐怖的道。

　　“靠！老妖怪，看你声音不男不女的，是不是一个太监啊？想杀我，你下辈子都不可能！”张小风不像老和尚那样沉气，此刻既然已经正面交锋，哪里还用得着那么萎缩。

　　“狂妄，好大的口气。本座如今就让你知道，话不能乱说，尤其是在本座前。”声音一落，随之一道黑气团顿时攻击张小风而来。

　　“阿弥陀佛！”老和尚默念一声，随之手中的金杖顿时射出一道金色的光波，将攻击张小风而去的那道黑气团给化解了去。

　　“老秃驴，你这么干着急做什么？不要担心，你们都会死在这的，哈哈哈！”话毕，整株大树开始蔓延一般，无数道黑影顿时冲向了张小风以及老和尚而来。

　　“哼！好大的口气，这句话应该由老子来说，看我不把你烧了！”张小风说完，手中便冒出了一团团的离火，将自己以及老和尚包围了起来，顺而大火蔓延向了前方的大树而去。

　　“离火？”老和尚见状，顿时一愣！

　　与之老和尚一般，黑山老妖此刻也极是惊讶的看着张小风释放的火焰来。

　　张小风如今也知道，用普通之火，显然对付不了黑山老妖，但是离火却不同，离火乃是神火，能克制神界以下的一切来。

　　“老妖怪，怎么？怕了？如今老子就一把火把你点燃了，看你还猖狂！”张小风见袭击自己而来的那些枝叶，都畏惧的退缩回去，不由得嘲讽道。

　　“小子，本座虽然不知你是什么人，但是你以为用神火就能对付得了我？哈哈哈！你别忘了，这里是黑山，不是外界。在黑山，我就王，我就是主宰。”黑山老妖似乎看清了张小风释放的火焰之后，随之大笑了起来。

　　话毕，无数的枝叶犹如万千只手臂一般，无视张小风的离火，径直冲击而来。就算前方的枝叶被烧尽，但是后面层出不穷，仿佛永远也烧不完。运用离火，自然要消耗自身的能量，黑山老妖就是想磨耗张小风的能量，一旦张小风枯竭，又何以再释放离火？

　　“阿弥陀佛！这黑山老妖占据着黑山，吸收了无数木元素，与之黑山几乎皆为一体，本体仿佛就是一株不死不灭的木属性神木一般，如此消耗，也只能暂时。”老和尚此刻不禁提醒张小风道。

　　“那这黑山老妖怪有没有什么弱点？往昔你跟他对战不少，总有些什么发现吧？”张小风哪里不知黑山老妖实在磨耗自己的实力，不过心急也没有用，哪怕看到了前方的一株大树乃是黑山老妖的本体，但是到如今张小风都感觉不到黑山老妖究竟是在哪，放佛隔了十米，就是另外一片天地一般，自己的火焰再如何燃烧，如何前进，都找不到确切的位置来。

　　“不瞒你说，老衲至今都不清楚这黑山老妖的弱点，往昔也极难对付，故而才一举将黑山老妖的整个本体给禁锢起来。如今若是想要看到对付，除非我收回金身。但是如此一来，你我肯定不是对方的敌手。”老和尚闻言，便告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风原以为自己用火，能逼出黑山老妖来，但是这火焰在这黑山之中，似乎失去了意义，根本就撼动不了黑山老妖半分。老和尚的金身，肯定是不能收回的，毕竟老和尚的修为甚高，一旦收回，自己哪里是黑山老妖的对手。

　　“黑山老妖极是痛恨与我，这样吧，老衲出去，将黑山老妖引出来，再做定诀。”老和尚随之道。

　　“但是这黑山老妖若是不肯出现，那岂不是很危险？”张小风不由得提醒道。

　　“危险肯定是有，但是这信念会化为一股无形的催动力，这黑山老妖被我捆锁如此多年，肯定会出现的。”老和尚随之道。

　　“那好，姑且试试！不行，你就赶紧退回来，我离火还能坚持。”张小风此刻也没有什么办法，倒不如试一下，总比在这什么事都干不成的好。

　　不过，老和尚刚刚一出，张小风便开始布置阵法来。如今离火不行，那就以五行金克木来布置一个金属性阵法，一旦黑山老妖出没，便将其困所在阵法之中。就算囚禁不了，至少也能看到其面目来。

　　“黑山老妖，你我往昔的恩怨，今日就在此做个了结吧！”老和尚以脱离离火，便漂浮在空中大声道。而自己的耳垂也左右的摇摆起来，仿佛在查探黑山老妖的位置一般。

　　“嗖！”

　　周围顿时变色，蓄乱的树枝消失，一道庞大的黑影顿时漂浮在老和尚前方百米之处。唯独黑影中的两点闪烁了光芒，才能让人知道那是黑山老妖的眼睛。除此之外，再也看不清丝毫来。


第675章 全力一击

　　“哈哈哈！老秃驴，我以为你窝在里面不肯出来了。好，很好！本座还以为还要等千年，如今真是让我痛快啊！”黑山老妖大笑道。

　　“厉害！”当真能引出黑山老妖，张小风此刻深深的佩服起老和尚来，不禁夸赞道。而下一刻，张小风顿时消失在离火之中。

　　与此同时，天际突然下落了一道金色霹雳，直直轰击黑山老妖而去。

　　“恩？”

　　黑山老妖见状，顿时一愣。这黑山之中，何来的金雷？但是金克木，黑山老妖知道这金雷的威力，故而闪避了开来。

　　“轰隆！”

　　金色霹雳，顿时落在了地上，炸出一个深坑来。而深坑之中，此刻正站着一个一名身穿金甲，手持这金杖的年轻人，正是张小风。

　　不过，此刻黑山老妖顿是一惊，惊讶的并非是此前的金雷，或者是张小风，而是此刻拿握在张小风手中的那根金色的神杖。此刻金杖闪闪发光，一股股降妖之气不断的冒出来，令黑山老妖心绪有些不宁起来。

　　而老和尚虽然看不到，但是自己的佛识，也明显的感觉到了张小风手中金杖的特殊，也如同黑山老妖一般，愣在了当地。

　　“小子，你手中的法宝是什么神器？”黑山老妖顿时询问道。

　　“这个嘛？想要知道的话，看老子有没有心情告诉你！”张小风冷漠的盯着黑山老妖道，而口中也不断默念金雷阵的口诀来。

　　“哼！好大胆子，就算你不告诉本座，一会也会成为本座的法宝了，哈哈哈！”黑山老妖邪笑道。

　　“是么？那要看你有没有这本事了！十倍加持，金雷捆阵，现！”张小风高举苍穹杖，口中大喝道。

　　“恩？”

　　黑山老妖顿时发觉自己周围出现了无数的雷电，将自己严严实实的包裹了起来。但是此前为何自己没感觉到阵法的存在。难道是……

　　黑山老妖顿时明白过来，此刻那道金雷就是一个幌子，目的就是想要自己闪避，其实对方早就布置好了阵法，等着自己的入套。

　　“老和尚，开杀！”张小风见此刻阵法内的黑山老妖有之一刻的发愣，便立即提醒老和尚道。如此机会若是错失，那后果将不堪设想。

　　老和尚此刻也显然注意到了这一点，虽然对之张小风极是好奇，但是如今所要对付的乃是黑山老妖，故而也丝毫不在迟疑，双手合十之下，挂在胸口的那串佛珠顿时绽放出光芒来，而下一刻，整串佛珠顿时飞离了脖子，闪着金光轰击向了阵法内的黑山老妖。

　　老和尚身上的那串佛珠，乃是一串聚元珠构成的佛珠，老和尚修炼之时，时常会不断的聚集自己身上的佛力，故而不断地进修，达到圆满境界。可以说，整串佛珠有之老和尚毕生的功力一般，如今对付黑山老妖，只能成功，不能失败，也就是全力而为。

　　此刻捆锁在金雷捆阵中的黑山老妖，心中也有些无奈，这张小风看似实力低微，但是如今布置的这金雷捆阵，还着实的不简单，最主要的原因就是金克木的属性。然而，自己乃是黑山的主宰，黑山老妖也就是片刻的诧异罢了，随之便旋转着身子，与之周边的金雷碰撞起来。

　　“轰！”

　　黑山老妖的身子不断地撞击着金雷，每每撞击一次，金雷捆阵的实力便降低一分，只要再接连的撞击几次，这金雷捆阵便会自动破除。

　　“金雷神诀，五雷轰顶！”张小风哪里能错失此处机会，要么一次性将黑山老妖打到，要么就是自己死在这里。

　　随着张小风的口诀念完，张小风全身便顿时开始瓦解，顺而天际开始凝聚五道霹雳来。随着苍穹杖的加持，此刻张小风体内，不断地吸收四颗本源珠的能量来，用以此刻凝聚五雷的消耗。往昔对付一些小妖，张小风都不会如此消耗，如今对付的乃是比之自己强大不知多少倍的黑山老妖，只能不断聚集，只要聚集的越多，实力便将更大。

　　老和尚感受着张小风所做的一切，心中疑惑更是多了起来。人能聚集天雷，这是何等的神通，此前张小风那道金色霹雳的实力，自己在旁显然也感受道。如今也彻底的打破了自己对张小风的印象。从刚接触张小风时，自己还认为对付就是一介仙人，但是如今看了，张小风肯定不是一介简单的人物，所谓人不可貌相，海水不可斗量。

　　张小风聚集五雷轰顶时，此刻老和尚的佛珠也已经轰击进了捆阵之中，开始砸向了黑山老妖起来。

　　“轰！”

　　金雷捆阵之中，除了黑山老妖不断撞击金雷的声音之外，此刻再次参杂了老和尚的佛珠攻击。

　　“啊……”

　　“你们真歹毒，居然联合起来对付本座！不过，你们当真认为这样就能杀得了我？”黑山老妖此刻在金雷捆阵内，不断的嘲笑道。

　　“阿弥陀佛！”老和尚双手合十，手心便冒出一道金光来，射进了金雷捆阵之中，与此同时，此刻漂浮在老和尚身边的金杖也化为了一道金光激射而去。

　　“轰！”

　　金杖以及佛珠彻底的在金雷捆阵之中爆破，而金雷捆阵此刻也消散不见。天地突然一阵耀眼的金光闪射，下一刻又再次的化为了宁静。老和尚此刻却失去了力道一般，顿时跌倒在了地上，显然自己的法宝毁灭，也反噬到了自己。

　　“嗖！”

　　片刻安静之后，原本爆炸之地，便缓缓的出现了一道妖异的人影来。此人长发飘逸，一双粗眉犹如浮雕一般，贴在额头上。一双极其妖魅的双眼，此刻散发着浓浓的邪气。乌黑的嘴唇之中，不断的吐着黑气，一身暗红色的素装，衬托着对方高大魁梧的身躯。伸展开的双臂极长，手指之前，有着乌黑的利甲，此刻还散发着幽深的光芒。

　　“哈哈哈！老秃驴，你以为以你如今的法力，就能杀得死我么？殊不知本座有重生的能力？就算你如今不前来送死，千年后本座照样能出来。不过，本座还要感谢你，是你让我彻底的吸收了整座黑山的木属性灵力，哈哈哈！今日，你就是你的死劫，给我去死吧！”黑山老妖极其邪魅的大笑道，但是声音却听不出是男还是女。

　　“老妖怪，别得意的太早，别忘了还有老子！五雷轰顶，破！”张小风突然大喝一声，随之天际无端端的下坠五道霹雳下来，各为土黄、火红、淡蓝、青碧以及白金霹雳，朝着黑山老妖轰击而去。

　　“这……”

　　黑山老妖此刻显然不能理解，为何这惊雷霹雳出现自己会感觉不到，就像凭空便产生一般。然而此刻的霹雳惊雷，比之此前的那道相差极多，犹如放大了十倍攻击一般，还当真有些恐怖。

　　然而，黑山老妖想要再次躲闪时，自己的脚下顿时冒出一根长藤，瞬间将自己的双脚给困住，而自己的前后顿时冒出两只庞大的异兽来，只见两只异兽此刻仿佛在进行某种祭祀一般，做着相同的动作来。

　　“地刺践踏！”两只犀甲神牛吟唱完，口中顿时大喝一声，随之两只粗大的双脚，顿时猛猛的践踏了一下空气。


第676章 舍己为人

　　“轰！”

　　黑山老妖周边数百米的距离之内，顿时传出一道眩晕的波痕来，与此同时，无形的空气之中，冒出了数到地刺，将空气都扎了进去一般，此刻空间仿佛都破碎了。

　　突然的一幕，令黑山老妖有些暂时的眩晕，更是一刹那的无法动弹。然而，高手对决，那么一万分之一的失愣，都将是毙命的因素。

　　就是在这千钧一发之极，张小风的五雷轰顶齐齐的砸向了黑山老妖。

　　“轰！”

　　有之毁灭一切一般的五道彩雷，将黑山老妖轰得粉碎，甚至看不到一丝的微粒。天地仿佛也为之变色，整座黑山都颤抖了起来，更是将黑山老妖脚下，炸出一座深坑来。

　　当天地再次平静时，那已经是一盏茶后，如今巨大的深坑底下，张小风此刻也极是虚脱的趴在了坑底。

　　“奶奶的，叫你他妈的狂妄，老子炸你不死。”张小风此刻嘴角露出一抹邪笑，满意的道。

　　然而，张小风话刚刚说完，便法诀自己的身体不受控制的颤抖起来。然而，并非自己抽畜，而是大地在颤抖。张小风顿时惊诧起来，难道自己的全力一击，都没有杀死这黑山老妖？而下一刻，张小风顿时想到了黑山老妖的本体，此刻虽然杀了死黑山老妖的身躯，但是它的本体还在，无法化形，但是这本体也是强大的存在。

　　“怎么办，怎么办？”张小风此刻心中不断的想着办法来，万一这黑山老妖的本体复活，那自己此前所做的一切不就白费了一场么？

　　如今张小风全力一击，都没有彻底的杀死黑山老妖，那么还能有什么办法对付？而仅仅片刻时间，一道恐怖的传音便落在了张小风的耳中。

　　“哈哈哈，小子，本座当真佩服你的神通，也承认你的实力确实很厉害！但是，你要知道，境界是不可超越的！此前的五道霹雳确实厉害，但是令本座最为惧怕的白金霹雳，却弱得可以。这也让本座能逃过一劫。”

　　“靠！老子第五道初成，若是此刻五道圆满，老子不灭了你？”张小风此刻唯有大骂的力气，却实在不能动弹半分，毕竟释放十倍的五雷轰顶，消耗的实在是太多太多，以至于此刻急速的弥补，都难以迅速恢复。

　　“施主，你与老衲相遇，也算是有缘。往昔老衲的罪孽，此生是难以再弥补。若是有遭一日，你碰到了一名叫兰香之女，就替老衲向她道个歉，说老衲愧对于她！还有，记住此前老衲对你说过的事，还希望施主能完成老衲毕生的心愿。”原本趴在地上的老和尚，此刻也不知什么时候坐了起来，全身不断的冒着金光，话音也是传音而去。

　　“老和尚，你要干嘛？”张小风听到老和尚的传音，如今不像寺庙之内那般，此刻完全就是死意浓浓，难道是要自爆？

　　“不，老和尚，你不能这么做，难道你不想活命了吗？难道你不想再见到你那心爱的兰香了吗？难道，你就眼看着你徒弟与你一起去死么？”整座黑山更是颤抖起来，黑山老妖的话音更是惊慌的道。

　　“阿弥陀佛！老衲甚至罪孽深重，无法面对佛祖，如今唯有一死，解脱我所有的罪过。”老和尚此刻口中顿时抉择的道。下一刻，全身的金光更浓，天地也开始渐渐的放出了一丝丝金光出来。与此同时，一道无比庞大的金身，此刻正端坐在了黑山之上，而老和尚身上每燃烧一丝金血，金身就更加的真实起来。

　　此刻趴在深坑之中的张小风，勉强的抬起头，双眼只看到闪闪的金光，极为刺眼。除此之外，张小风当真什么都看不到。

　　“万象皆无，万般皆空，我不入地狱，谁入地狱！”老和尚口中最后一句念完，全身顿时开始燃烧起来，与此同时，比之黑山还要高大的金身也开始燃烧。而燃烧时落下的金色微粒，却点点滴滴的落在了黑山上。

　　“嗷！”

　　整座黑山以触碰这点滴的金色微粒，便犹如被巨烫的东西灼伤一般，不断地颤抖起来。

　　“老和尚，你不能这么做……”黑山老妖此刻歇斯底里的狂吼道。

　　然而，老和尚心意已决，仿佛听不到黑山老妖的话语一般，如今身体也不断的消散，带着巨大的金身开始燃烧整座黑山来。

　　“轰！”

　　老和尚全身顿时爆碎，接着便是巨大的金身与之黑山一同爆炸起来。整个弑仙洞第四层，顿时一片佛光照射，当真佛光宝气。

　　此刻张小风已经躲进了九龙鼎中，看到老和尚舍己为人，当真感慨不已。究竟什么是佛，佛又是有之什么能力，居然能让老和尚如此的抉择，难道当真普度众生？

　　然而，老和尚如今爆碎而去，残存的黑山泥尘之中，一道黑影缓缓的飘了出来。不是黑山老妖，还会有何人？只不过此刻黑山老妖在没有了此前的那般嚣张模样，全身千疮百孔的，不断的冒出黑气来。

　　“哈哈哈！老和尚，老秃驴，你个蠢货。你以为你能更本座同归于尽？换做当年，你肯定还有这个机会，但是今日不同往时，就算你牺牲了自己，也杀不死我。”黑山老妖不禁放声大笑道。

　　“老妖怪，你别得意的太早，老和尚死了，还有我猎妖大师在。”张小风此刻挣扎的从深坑之中冒了出来道。

　　“哈哈哈！就凭你？如今本座就算再如何重创，你也丝毫不是我的对手。如今就让本座就送你一起去见老秃驴。”黑山老妖此刻眼中冒出怒火，随之从身体内，冒出了无数利刺，顿时轰击向了张小风而去。

　　“哼！想杀我，下辈子去。”张小风此刻全身也开始瓦解，也变成了无数利剑冲击向了黑山老妖。

　　“呸！去死吧！”黑山老妖顿时消失，而利刺依旧轰击张小风而去。让利刺与之张小风相撞时，一道巨大的手影，顿时显现在半空，随之一个猛拍，瓦解为利剑的张小风顿时被轰得个正着，显现回了原形，轰进了地底。

　　“就你这实力，本座一根手指头就捏得死！哈哈哈！”黑山老妖此刻全身正不断的被老和尚的佛光烧灼，但是对付实力仅仅是仙君的张小风来说，还是大大有余。

　　不过，被自己打得深入坑底的张小风却没有再冒出，却突然传来一道声音来。

　　“龙吼风暴，灭！”

　　黑山老妖话音刚落，突然周边的气流还是凝聚，变得不平稳气流，天地随之也静的可怕，而一鼎金光闪闪的金鼎，顿时从地底下的深坑之中冒出，此刻鼎口正对着自己。

　　“这……”

　　黑山老妖此刻已经奄奄一息，望着突然冒出的金鼎，居然有些失态一般的愣住。

　　“黑山老妖，善有善报，恶有恶报，你去死吧！”张小风化为了五彩光芒，顿时融入了九龙鼎之中，随之周围凝固了一般，从九龙鼎内瞬间激射出一道五彩风龙，张着血盆大口，一举咬上了此刻发愣的黑山老妖。

　　“不……”黑山老妖此刻连话都还没说完，整个身躯便开始消散起来。

　　风龙犹如利刃一般，将黑山老妖绞碎的一丝不剩，随后风龙席卷着周围的一切，连大地都开始瓦解起来。


第677章 谁在唬谁

　　“嘿嘿！没有什么不可能，老子就是天下无敌，诛妖斩魔的猎妖大师张小风。”

　　风龙毁灭了周围的一切之后，便再次回流进九龙鼎内，而张小风却趴在了九龙鼎上，眯着眼睛，极度虚脱的道。而话音刚落，张小风便再也没有丝毫的力气，微笑着眩晕了过去。

　　不知过了多久，张小风才缓缓的睁开了双眼，身上木元素也正不断修复着自己的创伤，如今看着眼前的废墟，张小风不禁连感叹的力气都没有。整个黑山早已消失不见，被龙吼风暴夷为了平地。

　　看着被自己摧毁的黑山遗迹，张小风不禁有些苦笑来。九龙鼎此次龙吼风暴，几乎将张小风抽成了空气，更是有之一股忘我的精神，张小风才敢与之九龙鼎释放的龙吼风暴一同诛杀黑山老妖，往昔自己连试都不敢，那简直就是在玩命。

　　一旦黑山老妖不死，那么死的肯定就是自己。

　　如今张小风缓缓的爬了起来，端坐在九龙鼎上，望着空荡的周边，而随之却是一愣。黑山的确是被毁灭成了废墟，但是兰相寺却依旧还在，只是如今再也没有张小风此前见到的那般，如今真的化为了一座古寺，残破不堪的历史遗迹了。

　　“咦？”

　　张小风正想感叹老和尚的壮举时，突然发现前方不远处的泥土之中，居然有异常的波动。

　　“我嚓，这黑山老妖不会还没有死吧？”张小风心中猛然吓了一跳，随之便急速的吸取四颗本源珠恢复体力来，而此刻张小风也再也坐不稳，扛着九龙鼎便朝着那堆泥土走去。

　　当达到了神识范围后，终于可以感觉泥土之中是为何物了。只见一枚苹果般大小的金色珠子，此刻闪闪发光，故而照成了异常的波动来。

　　“老和尚？”张小风此刻感觉此枚珠子之中，有之老和尚的气息，不由得抛开了泥土，把珠子取了出来。

　　然而对之自己的呼喊，珠子没有丝毫的反应，张小风不禁有些无语。在张小风看来，敢情这就是老和尚的本命珠，不过张小风心中又有些矛盾是，这又并非是老和尚的本命珠，人都死了，本命珠何以存在？

　　如今张小风眼前的金珠，其实乃是老和尚毕生修为所得，在佛门称之为舍利。不过据说只有得道高僧，死后才有舍利，而舍利越大，代表高僧的实力就越强。此刻张小风手中的舍利足足有苹果般大小，足以证明老和尚的修为佛力有多大了。加之会动弹，显然是另有文章了。

　　“前……前辈！”

　　张小风感觉自己手中的金珠动弹了一下，随之一道声音传出，张小风顿时被吓了一跳。顺而张小风将手中的金珠给扔了出去，瞪大着眼睛盯着地上的金珠来。

　　“你……呃……不对，这声音怎么有点熟悉？”张小风仿佛自言自语般的盯着金珠道。

　　“前辈，我是小怜！”

　　声音再次传出，张小风顿时释然起来。摸了摸胸口，深呼吸了一口气道：“汗！怎么会是你？早点出声啊，都吓了我一跳。”

　　“对不起！大师救出了我的元神后，就叫我别出声，避免给黑山老妖发现了去。如今我的兽元已经不再了，但是我的元神却跟师傅的舍利连为了一体，如今我很虚弱，求前辈您快帮我送回体内去吧。”小怜连忙解释道。

　　“舍利？什么是舍利？”张小风虽然心中疑问众多，但是此刻依旧按照小怜的话，捧起金珠前往兰相寺而去。不过，这老和尚看似舍己为人，没想这临死之前，还不忘救助自己的徒弟小怜，张小风当真有些佩服起来。

　　原来老和尚燃烧躯体，整个金身融化黑山时，便在黑山老妖的本体上，找回了小怜的兽元。由于黑山老妖挣扎的同时也发现了老和尚的目的，便一举毁去了所有的兽元，不过老和尚幸运之下，收回了小怜的元神。因为没有兽元的支持，元神必然坚持不久，故而将小怜的元神融入进了自己的舍利之中，随之也算是含笑而死。

　　“大师说，修佛有成之人，死后，身上便会出现舍利子，里面积满了一生的功德。大师为了保全小怜，就将我元神融合其中，并告诫以后要好好做人，进修佛道。”小怜再次解释道。

　　“咳咳！佛门中人死后，还有这样的好东西，我怎么不知道啊？不过，你觉得修佛很好么？在我看来，修佛就是把自己修成傻子，你看老和尚到死都还不开窍，还参悟什么啊？”张小风不禁教训起小怜来。

　　“这个……前辈，小怜虽然懂得不多，但是大师毕竟从小便点化小怜，师傅说的肯定是对的。”小怜不好也不敢反驳张小风，便间接的道。

　　“死都死了，还有什么是对的？如今我还活着，就证明我的是对的懂么？我说小怜啊，你年纪轻轻的，涉世未深，很容易被人教坏知道么？不如以后跟着我混，我张小风教你你什么才是真正的天道。”张小风心里虽然敬佩老和尚，但是说起佛道来说，张小风就是有些不满，或许自己潜意识就觉得佛修不好的缘故，顺而告诫小怜起来。

　　“啊……前辈，您是猎妖大师，但是小怜只是一介小狐妖，这跟您岂不是很矛盾么？会不会有些不配？”小怜闻言，不由得询问道。不过心里却觉得甚是高兴，毕竟张小风带给小怜的震惊，足以比过这五百年的修道。

　　从张小风踏进十里客栈时，小怜就觉得张小风与之别人不一样，故而才亲自接待张小风。不过至于哪里不一样，到如今小怜心中也算是明白，那就是张小风很厉害，真的是盖世无敌的猎妖大师，自己这么卑微的身份，待在张小风身边，还真有些不合适。

　　“嚓！看你说得什么话啊？难道你是狐妖我就介意？不妨告诉你，我张小风有一名妻子，就是一介狐妖，你觉得我会自己歧视自己么？以后别说这话了，也别小看自己了知道么？”张小风闻声，不禁微怒起来。

　　“对不起，真的对不起，前辈，以后我不敢了，小怜知错了！”小怜见状，顿时道歉起来。

　　“咳咳！以后也别跟我说什么对不起，我可不希望跟随着我的人会说道歉的字语，那显得我是太个人主义了。不过，一会恢复之后，咱两再去喝一杯怎么样？”张小风不禁转移话题道，顺而聊到两人戏酒那段来。

　　“小怜不敢，若是前辈您在……”小怜闻言，顿时有些羞怯起来，一想到两人喝酒那段前奏，还真有些难为情。

　　“呃……别前辈前辈的喊，就像灵儿往昔那般，喊我公子就行，嘿嘿！叫前辈，显得我很老，那多不爽的！”虽然自己活得确实比之小怜长，但是这个字眼外人喊到是没事，偏偏小怜喊起来，自己就觉得有些别扭，不禁反对道。

　　小怜闻言，不禁有些暗喜，不过也只是微微一笑顺而道：“前辈……噢不，是公子，此前你口中所说的灵儿是谁啊？”


第678章 金光树林

　　“呃……这个你就不用管了，出了这弑仙洞，你自然会见到她们的。现在先把你复原了再说，如今你的身体还在兰相寺吧？”张小风转移话题道。

　　“恩，依旧在寺庙的墙脚下，多亏公子你保护小怜，不然那大地震，足以毁了我的身体的。”小怜感激的回应道。

　　如今兰相寺破烂不堪，没有了老和尚金身的加持，这兰相寺就是一座荒寺庙，永远成为了远古的历史。而寺庙之内，小怜的身躯此刻依旧蜷缩着，张小风捧着舍利子，来到小怜的身体旁边，便道：“好了，接下来该怎么做？”

　　“小怜我自己来就可以了！”小怜轻轻回应了一句，而此刻蜷缩着的小怜身躯也缓缓坐了起来，随之舍利子便自动的飞到了小怜的小嘴中，化为了一道金光顺而被小怜吸进了身体里面。而当舍利子消失不见后，小怜的身体顿时发出一道道金光来，犹如老和尚金身那般佛光宝气的，煞是圣洁。

　　如今张小风感觉小怜变了，但是却不知哪里变了。而当金光在小怜身体之外游转了三十六周天后，金光便渐渐的回缩进小怜的身体里面，而小怜此刻也双手合十，默念了一句：阿弥陀佛！

　　话毕，一道金光从小怜睁开的大眼之中闪射而出。张小风惊奇的发现，眼前的小怜实力顿时增长了无数倍一般，而身体之外，微微有之一道小怜的金身不停的徘徊。而就当小怜抬起头看向张小风时，金身也顿时消失不见。

　　“啊……”

　　小怜顿时惊叫一声，似乎感觉极其的难受，全身也不停的颤抖起来。

　　“怎么回事？”张小风见状，不由得一愣，便急忙挥出一道元素力，查探其小怜起来。

　　“公子，小怜好难受！”小怜顿时道。

　　“这……是哪里不适应？难道是老和尚的舍利子能量太过大了？”张小风此刻也查探不出什么不对，但是眼前的小怜却极其的痛苦，张小风如今也不知所措起来，毕竟舍利子究竟是为何物，自己至今都不能明白。

　　“噗嗤！”

　　小怜顿时端坐了起来，看着此刻张小风着急的模样，不禁捂着小嘴笑了起来。

　　“呃？”

　　张小风见小怜突然一百八十度的大转弯，一时都难以反应过来。不过片刻，张小风才知道，敢情是小怜再做戏，糊弄的下自己。

　　“好啊！小怜，你也太精灵鬼怪了，居然敢忽悠我。看我不好好收拾你。”张小风顿时邪笑道。

　　“啊……公子，小怜不敢了，不敢了！”

　　当张小风一把将小怜抱了起来，不断的挤痒痒时，小怜顿时大喊求饶道。顺而整个身子都搂住了张小风，使得张小风双手没有空间游荡。

　　“唉，看你如今都是半个出家人了，怎么还没一点佛性啊？看老和尚那架势，多宝状啊！”张小风就站着抱住小怜，不禁教训道。

　　“那公子你不喜欢小怜这样么？若是学大师那般，小怜也可以做到的。”小怜闻声，顿时停止了笑意，庄严道。

　　“呃……”

　　“得了，若是别人说我张小风身边跟着个尼姑，那我张小风还成什么了，难道还调戏出家人？江山易改，本性难移，你原本如何就如何吧，别勉强自己了。”张小风不禁无语道。小怜或许自小就如此天真可爱，淳朴善良，如今叫小怜改，还真不知改成什么样。

　　“什么江山易改本性难移？小怜不懂。”小怜大转着双眼望着张小风道。

　　“这个……就是狐媚，对，就是狐媚，懂么？小妖精，如今你是想留在这兰相寺继续潜修，还是跟着我游荡去？”张小风看着小怜可爱的脸庞，想了想道。

　　“小怜我本就是狐妖，本就是小妖精啊！如今大师都不在了，这黑山也不在了，就剩下我一个人，我会害怕的。”小怜不由得道。

　　“那……那要不你进我法宝里面去休息，我法宝里面有一个百花谷，遍地都长满着鲜花，还有几个小妹妹在里面潜修呢！”张小风提议道。

　　“公子，真的有那样的地方吗？”小怜闻言，知道张小风不是在欺骗自己，但还是不由得惊讶的询问道。

　　“恩，去了就知道。”张小风点了点头道。

　　“好是可以，但是小怜如今就认识你一个，见到陌生人我会害怕，去什么地方都无所谓，公子你可不可留在我身边跟着你？”小怜想了想后，询问道。

　　“嘿嘿！跟在我身边，可是很危险的，若是我一个不注意，我就会吃了你。”张小风顿时双眼一闪，血红之色顿时冒出，狰狞的盯着小怜道。

　　“啊……”

　　小怜见状，顿时一颤，到如今还是第一次看到张小风如此恐怖的魔状，然而此刻被张小风搂在怀中，除了更是抱紧了张小风之外，小怜也想不出怎么不去看张小风的脸孔来。

　　“知道害怕了吧？我身边还有诸多的恐怖异兽，比如十里客栈内，你也看到了那头长着六个脑袋的大蛇，还有……”张小风陆续的吓唬小怜道。

　　“不……公子，你别说了，小怜不怕，小怜不怕……你要吃了我，你就吃了吧……”小怜紧紧的钻在张小风的怀中，颤抖的道。

　　“咳咳……”

　　“我吃了你，你都不怕？”张小风停止了吓唬小怜，不由得好笑道。

　　“恩！只要你敢吃我。”小怜狐媚的抬起头，盯着张小风道。

　　“得了，你这样模样下去，早晚有一天我要吃了你啊！唉，罪过，罪过啊……阿弥陀佛，善哉善哉！”张小风不禁学起老和尚，年起佛经来。

　　“噗嗤！”

　　小怜见状，又是一笑。此刻张小风吓唬时，那也是小怜装出来的，张小风的本事，早已刻进了自己的脑海，如今有这般恐怖，那也是理所当然。如今看着张小风被自己一而再的戏弄，心中甚是觉得好玩起来。

　　“这……小怜，你笑什么？”张小风此刻却是有些好奇起来。

　　“不，小怜没笑什么。公子，你一直这么抱着小怜，不累么？要不我下来走走，实在不行，你一直抱着我我也很喜欢。”小怜赶忙停止了笑意，顺而搂过张小风的脖子道。

　　张小风与之狐妖小怜嬉闹了一阵子后，张小风便也不再打闹了，如今自己是处在弑仙洞第四层空间，但是黑山已经被自己毁灭了去，这第五层的通道却不知在哪，张小风不由得看向了小怜询问道：“小怜，你可知这周围有什么特殊的地方？”

　　“不知公子问的是什么？小怜有点不明白。”小怜此刻也停止了戏弄张小风，正经道。

　　“呃……就是像某种通道，可以去别的地方。一般来说这些地方比之其他地方来说，比较特殊，甚至可以说很神奇之类的。”张小风也不知该如何解释，按照意思讲解了出来。

　　小怜闻言，便深思的想了想，片刻小怜顿时道：“我知道有个地方很好玩，但是不知道是不是你要找的地方。”

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时无语起来。小怜天真活泼，不懂世事，如今年纪喜爱玩也是理所当然，但是如今自己想要找的地方是去往第五层的通道，不禁严肃道：“我所说的是某种通道，不是想去玩。”


第679章 金元石阵

　　“不嘛，不嘛！我都好久没去那玩了，你就陪我去一趟好不好？”小怜扯着张小风的衣袖，哀求般的道。

　　“……”

　　张小风此刻也没有什么办法，看来想要找到这第五层的通道，也该四处走走。问小怜，肯定问不出一个之所以然来。

　　“嗷”

　　火麒麟顿时出现张小风身边，随之大吼了一声，仿佛刚睡醒一般。

　　“啊……”

　　小怜一见到火麒麟，顿时惊喊一声，随之连忙躲在了张小风身后，不敢再看向火麒麟来，若不是张小风急忙搂住小怜，恐怕此刻小怜早已吓的跌到地上去了。

　　“我说火麒麟，你每次出场，不需要这样吧？会吓到人的。”张小风不禁教训火麒麟道。

　　“这是我的习惯，你不会是连我的习惯也要管吧？再说这里除了你一个人之外，哪里还有人？”火麒麟瞥了张小风身后的小怜一眼后，随之道。

　　“嚓！我看你是越来越嚣张了，如今我问你，你还是不是我的坐骑？”张小风见状，不禁恼火起来。

　　“呃……”火麒麟不禁无语起来。

　　“小怜，别怕，这就是一只没脑子的小麒麟，如今我便带你坐一坐去！”张小风搂着小怜，便飞上了火麒麟的肩膀来。

　　“嗷！说好了我只是你一个人的坐骑，我不会让其他任何人待在我高贵的背上。”火麒麟见小怜此刻也坐在了自己的后背上，甩着脑袋拒绝道。

　　“火麒麟，你若是敢欺负小怜半分，我此刻就可以杀了你！”张小风狠厉的瞪着火麒麟道。

　　“你我约定，我只当你一个人的坐骑，如今可是你反悔在先。”火麒麟见张小风发脾气来，顿时反驳道，只是语气降低了好几分。

　　“你看此刻小怜坐你背上了么？她如今可是坐在我的腿上，这没有妨碍我们的约定吧？口口声声答应当我三百年的坐骑，难道想反悔？别啰嗦了，再啰嗦我把你扔到我大哥那去，让它把你给吸干了去。”张小风威胁道。

　　“公子，你们不要吵了好不好，小怜不坐就是了。”小怜此刻不敢从张小风的怀抱中睁开，眼前的麒麟实在是令人恐怖，但是闻张小风与之火麒麟斗嘴，顿时道。

　　“没事，这火麒麟就是一副欠扁的像，别管它！”张小风轻轻的拍了拍小怜的后背，瞪着火麒麟道。

　　“张小风，老子跟你没完。”火麒麟闻言，暴躁道。

　　张小风闻声，却根本就不理会火麒麟半分，却对着小怜道：“小怜，别怕，我现在带你去玩，先告诉我在哪。”

　　火麒麟按照小怜的指示，一路狂奔，不时的大吼大叫，似乎在发泄心中的不满。吓得小怜一直都不敢抬头，身子也直哆嗦着。张小风除了安慰之外，也根本驱驾不了火麒麟，也甚是无奈。火麒麟乃是高贵的神兽，背上却承载着普通的小妖，自然容忍不了。换做张小风自己，恐怕也难以接受，这些张小风自然明白。

　　“吼，到了！”火麒麟突然一声大吼道。

　　张小风一直没有注意周围，一路都是不时的安慰小怜，如今闻声，才得以有时间来看看周围来。

　　只见周围一片金黄的树木，连叶子都是闪烁着金光，而树木中心地带，张小风奄奄可以看到一堆金黄的石头随意的摆放着。元素神识略微查探之下，张小风不禁一愣。

　　“火麒麟，这周围到处都是金元素对不对？”张小风不禁惊讶道。

　　“嗷！你这是明知故问，如今地点我带到了，你们也赶紧下来，我要回去睡觉。”火麒麟自顾自的说完，便消失不见，张小风顿时一个落空，甚好反应快，不然连同小怜一起跌倒地上去。

　　“嚓！火麒麟，老子一会再收拾你！”张小风不禁恼怒道。

　　小怜此刻见火麒麟消失不见，便缓缓的抬起头来，深深的呼吸了一口气后，便望着张小风道：“公子，是不是小怜惹得你们吵架了啊？对不起……”

　　“小怜，不需要说对不起，这火麒麟就是一股蛮脑子，别理它。如今此处是不是你所说的地方？”张小风转移话题道，一路上若不是自己用四彩元素护着小怜，恐怕火麒麟那威严的气势，早就抹杀了小怜去了。

　　“恩！”小怜轻轻的点了点头，随之便看向了周围，而此前的阴霾心情也一扫而空，顿时变了个模样一般道：“哇，公子，对对，就是这里，你看是不是好漂亮，以前我常常跑来这里玩的，不过就是有次不小心，回去的路上被姥姥抓去了。”

　　“呃……如今没有什么姥姥了，小怜你也别在多想了。”张小风见黑山老妖的阴影还存在小怜的心中，顿时开解道。

　　“恩！公子，我知道，只要有你在我的身边，我就感觉很安全。走，公子，咱们去那边玩。”小怜深情的望了张小风一眼，顺而牵着张小风的手臂，朝着树林中的乱石堆跑去。

　　如今张小风当真有些感慨，年轻就是好啊！想想自己活了千百年，近来都是打打杀杀的，都忘记了什么是玩了，似乎许久都未曾与之众女一起游荡，何来的逍遥天地之说。此刻看着小怜那高兴的模样，张小风心中也不禁开怀起来。

　　当张小风来到金树林中心时，直感觉自己来都了一片黄金的世界一般，不禁左右的触摸起来。而小怜却是在乱石堆之中蹦蹦跳跳般的穿来穿去。

　　“公子，你知道吗？这里就是我的秘密，从小我就喜欢在这玩耍，只是那个时候就只有我一个人，没有有陪我来这玩。”小怜告知张小风道。

　　张小风采摘了一片树叶，发现并非自己想象中的黄金，顺而看向了嬉戏的小怜道：“你知道除了你之外，她们为何不能来此么？”

　　“公子，小怜不明白。”小怜摇了摇头后道。

　　“这第四层原本乃是木元素空间，但是五行相生相克之中，金是克制木的，所以你看这金树林外，都是翠绿的树木。而黑山老妖乃是木属性，她的手下大多也都是木属性的妖精，故而不敢接近这地方。”张小风缓缓解释道。

　　“什么五行相生相克？那小怜我是什么属性的？”小怜奔跑了一会，便来到了张小风身边，抬起头，睁着双大眼睛，闪烁着光芒道。

　　“呃……”

　　张小风还当真没有查探过小怜的属性来，不过既然能自由的呆在这金元素充沛的地方，必然不是木属性的妖。

　　“小怜，你不是什么属性不属性，如今你就是小怜，一个人懂么？”张小风随之道。

　　“噢！那公子，咱两去石堆那玩去，那些闪闪发光的石头可好玩了，又光滑，又温暖的。”小怜闻言，便拉着张小风朝着乱石堆而去。

　　黑山之中，为何会有之这么一处神秘之地？而金树林之中，又何以存在这么一些乱石头？这些都是张小风此刻最为疑惑的地方。当张小风来到乱石堆，不禁也轻轻的触碰了下身边的比之自己高一个头的金石来，一股精纯的金元力，顿时传进了自己的身体之中。

　　“这……金元石！”

　　张小风不禁惊叹道。随之双眼看向周围，心中不禁暗叫大爽来。在修真界见过小颗的木元石，也见过火精，如今眼前的乱石堆，就是一枚枚大型的金元石，那可是比之仙晶还贵重得多，而且这些金元石的等级还不低。


第680章 弄巧成拙

　　“哈哈哈！小怜，咱们可是发财了。”张小风大笑道。

　　“公子，什么叫发财？”小怜见张小风兴奋的模样，不禁好奇起来。

　　“这个……嘿嘿！只要敲下一小块的这些石头，就可以去换好多好多漂亮的东西。可以是吃的，也可以是用的，等等等等！”张小风简单的解释道。

　　“哇，真的吗？那我们快全部挖出来，以后我要换好多好多的东西。”小怜似乎也听明白张小风的意思，随之也是兴奋的道。

　　“嘿嘿！俺张小风就是发横财的命！”张小风嬉笑道，顺而身体之中，射出了数到四彩之光，准备挖掘周围的金元石来。

　　然而，张小风往昔所向无敌的四彩之光，却连周围的土壤都挖不开半分，此刻自己所站的大地，犹如强硬无比的金铁一般。

　　“嚓！这么硬，老子就不信敲不开你！”眼看着一堆堆的大型金元石，自己却挪不开半分，张小风不禁拼命的砸起大地来。可是忙了好一阵子，大地依旧平坦如初，张小风累得半死，都没挖开一分来。

　　“公子，这地太硬了，小怜挖不开啊！”小怜此刻也有些无奈的拭了拭额头上的汗水道。

　　张小风无奈之下，只好四处走动起来，最后更是飘道了空中查探起来。如此之多的金元石，张小风肯定是志在必得的，想要自己眼睁睁的放弃，那绝对是不可能。因此才看看周围是不是有什么禁制控制了这片乱石堆来。

　　然后四处查探之下，根本就没发现周围有什么禁制阵法存在。无奈之下，张小风唯有盯着金元石堆发愣。

　　“咦？”

　　片刻，张小风顿时一愣，脑海之中自动的模拟起这些金元石堆来。这些金元石头的摆设，看似杂乱无章，而且高矮不一，间隔错乱。但是只要把模型变幻一个模样，张小风却发现这些金元石头却组成了一个阵法来。

　　“哈哈哈！”张小风一想到此，不由得大笑起来。

　　“公子，你笑什么呀，咱还是努力挖吧，以后可要换很多很多的东西。”小怜有些不解的道。

　　“小怜，别挖了，再怎么挖我们也挖不动，这些石头可是组成了一座牢固的金元素阵法。”张小风解释道。

　　“金元素阵法？什么是阵法？”小怜好奇的询问道。

　　“这个……一会我再跟你解释，如今且看我破了这禁制去。”张小风随之道。话毕，张小风便开始尝试破阵来。

　　脑海之中，自己此刻也站在了模拟的乱石堆中，想着阵法的原型来。首先将石堆的位置坐了标记，顺而开始连线，再而网络整个石堆，张小风脑海之中渐渐的形成了一个网状的空间来。

　　“上古仙人禁制！”张小风借着九道神龙诀外篇的禁制堆开始寻找相关的类型来，而片刻张小风顿时惊讶道，不过眼前的禁制似乎超越了仙人的境界，达到了神阵的威力。

　　望着此刻自己的模拟的空间，张小风便思索着阵法的阵眼所在位置。按照外篇的禁制堆来看，这阵法的阵眼不再任何一枚金元石头上，但是里面并没有说是在何处，此刻不禁令张小风有些头疼起来。

　　蓦然，张小风猛地再次观看这些乱石堆，只见每一个金元石头的顶端虽然都朝着不同的方向，但是起点跟终点之中，肯定有相交之处。如今地面是进不去，但是外面呢？

　　一想到此，张小风便继续延伸网状的禁制来，发现乱石堆网状之中，慢慢的构成了一个锥形。而假如反射过来，锥形的顶端正好在金树林的高空百米之处。张小风不由得退出了识海，抬头看向了天际。顺而也飞到了自己猜测的位置上，开始查探起来。

　　而随着元素的查探，张小风发现除了自己的金元素能感应到有些异常之外，其余的元素都被排斥开来。而随着金元素的增加，张小风发现金元素此刻围拢着形成了一个圆球。

　　“这……”

　　当圆球形成之后，张小风发现自己的金元素急速的流失，被圆球不断的吸了进去，故而惊慌道。

　　正当张小风觉得，这莫名的圆球要吸干了自己的金元素时，圆球却突然不再动弹。张小风便立即闪躲开去，这好奇之心，足以害死人，张小风不禁有些暗呼后怕来。

　　“公子，怎么了？”小怜见张小风此前一系列的变幻表情，不禁诧异道。

　　“这地方有些不对劲，似乎像是……传送阵！”张小风平静下来，顺而猜测道。然而，话毕，周围却开始颤抖起来。

　　“啊……”

　　小怜顿时感觉大地在地震，整个身体不断的起伏，不禁惊叫了起来。

　　“不怕，有我在！”张小风释放了一道四彩之光，瞬间将小怜给包裹了起来，拉到了自己身边。

　　随着周围不断的颤抖，金元石堆顿时开始冒出耀眼的光芒来。张小风此刻才知道，这金元石堆其实是一座山古禁制加传送阵，此前自己似乎是引发了传送阵了。

　　“轰！”

　　大地之中顿时爆射出一道束金光，随之周围的金元石头都漂浮了起来，直冲天际而去。

　　张小风哪里肯让这些金元石跑掉，拉着小怜便将所有漂浮的金元石都收取了进来。而自己的身子却直直往天际而去。

　　“咦？”

　　此前那圆球此刻也不再是透明，变为了一颗金色的珠子，漂浮在乱石堆中。

　　一不做二不休，张小风索性将此枚珠子也收了起来。而当张小风刚做完这一切时，金光却突然消失。张小风直感觉眼前一片白金之色，有之那么几秒令人眩晕，而下一刻自己与之小怜也落在了一座枯井旁边。

　　“哎呀……公子，好刺眼……”此刻小怜刚想看清周围时，却感觉刺眼的阳光到处都是，急忙再次扑在张小风怀中。

　　张小风此刻也是如此，但是双眼金光一闪之后，便有些适应起来，随之才缓缓的查探其周围了。只见此处遍地都是金属性的空间，包括此刻旁边的枯井，材质都是含有金铁属性的土质。而天际，一轮极其刺眼的太阳，高高的挂在了空中，照射着周围整片大地。

　　原本这样的一处空间，着实令人觉得异常的枯燥，但是此刻张小风看着天际的太阳，却倍感诧异。似乎阳光的照射下，自己体内的金元素不断的在吸收这些阳光微粒一般，这是何等的难以解释。

　　“哈哈哈！第五层，金元素空间！”张小风突然大笑道。迷惑了片刻，张小风顿时醒悟过来，自己与之小怜在金树林游玩，没想这金树林就是通往这第五层的通道。所谓无心插柳柳成荫，张小风还真是凑巧的引发了传送阵，来到了弑仙洞第五层空间中。

　　“啊？公子，你是说找到了那个什么通道了？”小怜此刻依旧有些迷糊的询问道。

　　“恩对，哈哈哈！还多亏了小怜你呢！若不是你要去金树林玩，恐怕我还真难以找到这通往第五层空间的路呢！”张小风说完，更是将小怜紧紧的搂在怀中，往之小怜的额头上重重的亲了一口。

　　“呃……公子，我……我其实不知道！”小怜此刻俏脸羞红，如实道。


第681章 真假难辨

　　“知道也罢，不知道也罢，反正如今我们是弄巧成拙的来到这第五层了！”张小风兴奋的看着周围道。

　　然而，正当张小风与之小怜嬉戏时，一个身着破烂衣衫，满脸皱纹的老乞丐，手持着一根木棍缓缓的走了过来，望了望张小风与之小怜之后，便微笑道：“你们是刚来这里的吧？”

　　张小风此刻顿时一愣，这老乞丐是什么时候出现的自己都没有察觉，直到如今都距离自己两米，对方若是不出声，还真发现不到。因此，对之这异常神秘的老乞丐客气道：“前辈，敢问这里是哪？”

　　“这里乃是金龙城郊外。”老乞丐顿时回应道。

　　“金龙城？此处还有城池？”张小风不禁诧异起来，这弑仙洞第五层，难道还是一个注满人的地方么？而略微试探眼前的老头，却见老头一身的金属性法力，难道还是一名金属性的修行者？

　　“呵呵！是啊！你们是远道而来的，自然有所不知。我们这金龙城，传说祖先是上古五爪金龙的寝宫，所以我们都是金龙的后裔传人，故而此处称之为金龙大陆。你们看，远处的那座金色的城池，就是金龙城了！”老乞丐微笑的指着前方解释道。

　　“金龙大陆？”张小风一闻，心中不禁有些兴奋起来。如今自己九道神龙诀第五道突破，却还未找到金龙，此处传闻是金龙的后裔，那岂不是能在此找到金龙了？

　　“两位……”老乞丐顿时严肃起来，极为神秘的道。

　　“呃……”

　　小怜见状，顿时挽住了张小风的手臂，而张小风却也冷静起来，看向了老乞丐道：“前辈，有何事？”

　　“嘘！小声点，老夫这里有一张藏宝图，不知两位有没有兴趣？要的话我可以卖给你们。”老乞丐左右看了看，随之凑近了张小风，从怀中掏出了一卷暗黄的绸布来。

　　“藏宝图？”张小风闻声，顿时感兴趣起来。眼前的老乞丐本来就极是神秘，如今又取出藏宝图问自己要不要，这是不是自己最近实在是太走运了，张小风不得不佩服自己的机缘深厚。

　　“恩！传闻上古神龙埋了一座宝藏，里面有之无数的宝石法宝，而老夫这张就是寻找宝藏的藏宝图。”老乞丐小声的告知张小风以及小怜道。

　　“这……这既是藏宝图，那前辈你怎么不去寻，还要拿来卖？”小怜不禁好奇起来，有这么好的地方，自己不去拿，如今还是一名老乞丐，显然有些不对劲。

　　“老夫年岁已高，实在是走不动了，再说藏宝图里面机关重重，以老夫这身子骨，恐怕还未找到便死在途中了。无奈之下，只好拿出来典卖，若是你们不敢兴趣，那老夫只好找别人去了。”老乞丐说完，转身便要离去。

　　“唉！等等！前辈，这位乃是我的小妹，如今年纪还小不懂事，您可千万别生气。如今这藏宝图我要了，敢问如何卖？”张小风顿时跑到了老乞丐身前，恭敬的询问道。

　　“呃……三枚下品金元石！”老乞丐想了想后，干吞了一口口水，顿时盯着张小风道。

　　“什么？三枚下品金元石？”张小风闻声，顿时愣住了去。

　　对于老乞丐以三枚下品金元石，典卖自己的藏宝图，张小风当真是有些傻眼，更是觉得太不可思。毕竟一件藏宝图不可能才值这么点钱，换做是自己，那肯定会喊天价。除非，这个地方极度的缺乏金元石，故而下品金元石就是昂贵的稀罕之物。

　　“这个，两位，价钱已经很低了啊！若是嫌高了，咱们还可以再商量商量。”老乞丐见张小风一副发愣的模样，还以为是对方看出了自己的心思，顿时微笑的道。

　　“呃，不是，这里金元石很值钱么？”张小风不禁询问道。

　　“不……不是！这里有很多金元石矿山，下品的就是最低的，值不了几个钱。要不这样吧，两枚下品金元石怎么样？”老乞丐摸了摸额头上的汗水道。

　　“成交！两枚，就两枚！”张小风顿时道。在这么减下去，这藏宝图当真就一文不值了。顺而张小风在此前来第五层空间时，金树林中收取的金元石中，敲了一小块出来，递给了老乞丐。

　　“这……”

　　老乞丐一接，顿时吓得双手一抖，金元石顿时掉地上而去。而下一刻，老乞丐顿时以自己能所立即的速度一捞，小枚的金元石才没有掉到地上去。

　　“前辈，够了么？”张小风见状，不禁询问道。

　　“这，这是极品金元石……老夫找，找不开……”老乞丐盯着自己手心的金元石，纯度是那样的高，但是又没有想要还给张小风的意思道。

　　“好了，多了的就送给你了！”张小风见那只是极小的一枚金元石，简直就是自己收取金元石中的残渣，但是没想却是极品金元石，按照往昔的算计，这一小枚极品金元石足足是下品的无数倍了。

　　“啊？谢谢，这张藏宝图给你了，我走了。”老乞丐闻言，深怕张小风反悔，顿时将藏宝图给了张小风后，便急速的跑了开去，潜入附近的林子中，便不见的了人影。

　　望着老乞丐这幅模样，张小风真有种上当的感觉，但是至于哪里有问题，张小风却又说不出来。而既然想不通，张小风也不再思索，顺而将老乞丐给自己的藏宝图打了开来。

　　只见这藏宝图中，画满了一座座高山以及标注了一些地名，最末端上，标注了一个红色的叉叉，不难以想象，这红色叉叉的位置，就是埋藏宝藏的地点。

　　“公子，这个位置是哪个方向？”小怜此刻也凑近在张小风的身边，看了半天之后，顿时指着红色叉叉的位置道。

　　“这个地方啊，应该是在……”张小风左右的指了指，但是最终未能敲定下来，因为张小风发现此刻手中的藏宝图是一张四方形的绸布，上面没有标注方位，也就是说，手中的地图，你随便拿一边都能看，以至于红色叉叉的位置，变成了上下左右，东南西北都有可能，甚至你斜着看都行。

　　“公子，有什么问题么？”小怜见张小风憋了半天都没有说明位置，不禁询问道。

　　“恩！这个问题有点深奥，咱们现在不讨论这个，先进那什么金龙城再说吧。”张小风把地图卷了起来，收进了怀中，顿时道。

　　“哦！”小怜也极是乖巧，见张小风不再讨论此事，便挽着张小风的手臂而去。

　　一路上张小风都在思考着一个问题，那就是关于金龙之事。倘若这个金元素空间之中，当真有金龙的存在，那固然最好。但是如今却是传说，也就是说也可能不存在金龙。而老乞丐称藏宝图乃是金龙所留，故而只要能找到藏宝之地，便能解开诸多的问题，但是关键的前提是，这藏宝图究竟是真还是假。

　　“公子，这世间究竟有没有神龙的存在呀？”望着金龙城已经不远，小怜也觉得有些无聊，顿时询问张小风道。

　　“你觉得呢？”张小风闻言，没有回答，却微笑的反问道。

　　“应该有吧，不然我们这些小妖都能修行，难道就不会有神龙的存在么？再说了，此前我们乘坐的那大怪物，我觉得就是我们心目中的神兽，小怜在它面前，只想跪下膜拜，若非又公子在，恐怕小怜早就吓死去了。”小怜随之解释道。


第682章 遍地宝图

　　“哈哈哈！不是应该有，而是的确就存在。不瞒你说，如今我就有四条神龙朋友。”张小风捏了捏小怜那精巧的小鼻梁，小声的告知道。

　　“啊？公子，你莫不是在开小怜玩笑吧？当真有神龙的存在？那这金龙城……”小怜不禁惊叫起来。

　　“嘘！”张小风此刻几乎是用嘴巴打住小怜的话题，顺而传音给小怜道：“小声点，神龙的秘密，只有我跟我的女人能知道噢。”

　　“公子的女人？那……哪小怜是不是也是？”小怜闻声，顿时羞红了脸道。

　　“哈哈哈！你说呢？”张小风大笑的道。

　　“我……我怎么说……小怜只是一介小妖而已！”小怜顿时自卑的道。

　　“咳咳！看，小怜你又来了，在我张小风面前，绝无高低贵贱之分。以后可不许这么讲了！要是犯戒，嘿嘿，我可是有家规的哦！”张小风邪笑道。

　　“家规，什么家规？”小怜闻言，不禁好奇道。

　　“呃……这个以后再讲。如今快进城了，咱们也要小心点，毕竟这地方太陌生了。”张小风见此刻光天化日的，也不敢放肆，转而提醒道。

　　遥望金龙城，张小风直感觉这金龙城的建筑模式，相当的古老，与之兰相寺有得一比，皆是拥有历史价值的古城了。像往昔在修真界，诸多的老门派，就保留了这些传统。如今张小风来到了仙界，这弑仙洞中居然还存在人，而且还不少，甚至建有古城，当真惊奇。

　　当张小风与之小怜来到金龙城大门前时，张小风发现此刻金龙城的城墙极高，建筑的材料，都是含有重金属性的材质，显然这城墙防御性极高，想要摧毁那着实的不容易。但是城门之中，却没有建造大门。若是建造如此厉害的城墙是用以防备外敌，那这城门哪里去了？

　　此刻张小风不禁怀疑，这城门不会是被谁家偷去当材料卖了吧。不然在郊外，自己还会看到凡间才有的乞丐。但是很明显，那老乞丐是一位金属性的修真之人，不可能是凡人。

　　来到了金龙城，张小风透过城墙大门，发现此刻城内，有之许多的修真者存在，每一个人要么背着一柄金剑，要么极是带着金手套，或是金靴，甚至还有穿着一身金装之人。除此之外，城内此刻似乎很热闹，城内左右两边都摆满了一些地摊，诸多的像是小贩一般的商人正在变卖东西。

　　这些摆着的物品，张小风隔远看去，发现除了一些法宝之外，大多都是摆着一卷卷的绸布，这些绸布正像是此刻自己怀中的绸布一般。

　　“这些摆着的绸布，不会是藏宝图吧？”张小风心中猛地一疙瘩，顿时暗暗猜测道。

　　“公子，咋快进去吧，里面好热闹啊！”小怜此刻不仅左右的查看着，更是偶尔踮起脚尖看向城内的更远处，心中极是好奇的道。但是此刻张小风并未挪动半分，小怜也不敢随之走动而去，故而提议道。

　　“呃……好！咱去看看吧！”张小风诧愕的点了点头，顺而与之小怜一同走向了城门之内。不过此刻张小风的诸多眼光，都是落在了地滩上的那些绸布之中。

　　随着走进，张小风便听到里面之人，大吵大嚷的，似乎都在争执的某些东西，其中谈论最多的，便是藏宝图。

　　“来来来，看一看，看一看啊！这里的藏宝图皆是真的，不要错过了啊！”一名小贩大声的要喝到。

　　“我这藏宝图低价出售了，想要的就快来买，错过了时机就错过了宝藏啊！”另外一名小贩也大声的吆喝道。

　　张小风听得直是一愣一愣的，这遍地都是藏宝图，难道这金龙大陆之中，遍地都是宝藏不成？而此刻两名强壮的汉子每人手中皆是拿着一块绸布，相互的探讨起来，顺而也与之张小风和小怜擦肩而过。而张小风正好将两人的谈话内容听了进去，只见左边的一脸胡腮的汉子道：“兄弟，我这张才是真的，你看这材质多朴旧，拿一拿就感觉得出来。”

　　“汗！大哥，你那肯定是假的，你看我这张，上面明显还有残破的痕迹，更是标注了诸多的地名，肯定是假不了。”胡腮汉子身边的中年汉子道。

　　而当两人经过张小风身边时，顿时将自己手中的藏宝图都收了起来，顺而瞪了一眼张小风道：“看看看，看什么看啊？小心我哥俩揍你们。”

　　话毕，双眼却盯向了小怜，随之上下的行了一道深深的注目礼。不过似乎有要事，两人也只是猥琐的看了一下，便匆匆而去。

　　小怜见两人轻视张小风，顿时想出口破骂，但是张小风却轻轻一捏小怜的小手，顺而传音道：“小怜，别冲动！”

　　“公子，你看他们都说什么啊？轻视小怜就罢了，但是他们可是轻视公子你，这我小怜就看不惯。”小怜顿时撅着嘴道。

　　“呵呵！你小小年纪，未经人事，哪知道这外面的世界有多复杂。如今咱两人生地不熟的，总不能还未进城就惹事吧，那一会还怎么去城内逛？”张小风不禁教导小怜起来道。

　　“但是此前他们两个眼光，也太……”小怜闻言，不禁再次道。

　　“呵呵！咱小怜这么可爱，别人若是不看，那才奇怪了呢！走吧，别为了此事而影响心情，咱感紧去看看吧！”张小风拉过小怜的小手，便朝着金龙城内走去。

　　“唉，这位老板，要不要看看我的藏宝图？”一名商贩见张小风与之小怜路过此刻的小摊，顿时吆喝道。

　　“试问，你这些藏宝图都是真的么？”张小风不禁好奇道，顺而想去打开某一卷来，想跟自己怀中的比较比较。

　　“等等！这位老板，你是外地人吧，咱们这金龙城做的就是这生意，这些藏宝图都有可能是真的，只看你买那一卷，若是买中了真的，那您就是大赚了，但是买中不真，也只能说你机缘不够。所以呢，这藏宝图可不能随便打开，否则我这生意还怎么做的下去啊！”小贩不禁阻止张小风，顺而告知张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时有些无语，随之道：“那么你这些藏宝图多少钱一份？”

　　“一枚下品金元石一份，老板你要是拿三份。我可以只收你两枚，要是你还想要多的话，我还能给你算便宜一点。”小贩对之介绍道。

　　“……”

　　张小风此刻脸色有些不好看，敢情是想到金龙城郊外的那老乞丐来了。

　　“公子，这里的地图好便宜，为何那老头卖那么贵给我们？”小怜此刻也似乎弄懂了什么叫买卖，不禁记起郊外的老乞丐来。

　　“呃……”

　　张小风闻言，此刻当真有些恼怒起来。往昔只有自己算计别人，忽悠别人，如今自己一来这金龙大陆，却被一名老乞丐给骗了，这话放出去，自己的面子还怎么放。亏自己还一口一口的称呼地方前辈，那老家伙当真就是一名老乞丐，见自己外地人，还高价的说是自己贱卖。

　　“我说老板，您别老盯着我的藏宝图不放好不好，你要买就买，不买你也别站着我的摊位不放啊，别影响了我的生意啊！”小贩见张小风此刻一直沉默，不禁催促道。


第683章 龙城客栈

　　“唉！小怜，咱走吧！”张小风叹了口气，随之也站了起来，牵着小怜继续逛街而去。

　　“公子，那里有好多藏宝图，为何不都买下来呢？”小怜天真的询问道。

　　“假的，肯定都是假的。真的是藏宝图，别人还会拿出来做生意变卖？换做是我，我早就自己寻宝去了，还会守在这地摊上？”张小风冷漠的回应道。

　　“哦，那公子怀中的那张，肯定也是假的吧！那老头真的是太可恶了，别人我再遇到，遇到肯定要揍他一顿。”小怜气鼓鼓的扬言道。

　　“哈哈！你这小丫头，真是人小鬼大的。”张小风见状，心中的阴霾顿时一扫而空，身边有之小怜在，当真就像是一枚开心果一般，令自己开心不已。

　　“谁说我小了，我如今都有五百岁了。”小怜吐了吐舌头，反对道。

　　“哈哈哈！”张小风除了大笑一声，便也没有再说话，而是左右的看起周围的摊位来。如今眼中到处都是一地的藏宝图，甚至路边的每一个行人，都是拿着一张藏宝图左右的查看。看来这金龙城还真是有趣。

　　如今走在金龙城内，张小风看到的，不是到处都是变卖藏宝图，就是相互的讨论藏宝图。似乎金龙城内的居住民，一生就是为了追求这藏宝图为生了。而为了想要了解更多的有关于金龙城的事，最好的地方，莫过于客栈了。

　　如今张小风一路行走，就是想找一间客栈，顺而用以查探消息。而前行了大概有五百米远，张小风便看到前面有一家规模不小的客栈来。而客栈之外，大大的标注了一面旗子，名叫龙城客栈，相当的气派，也显示了这家客栈的不凡。

　　而来到客栈之外，见客栈的建筑及其阔绰，两层的阁楼，与之周围相比，显然是极为高档之地。除了高挂在客栈顶峰的那面旗子之外，客栈正前方二楼与之一楼的交接处，一块金色的牌子立在当中，上面刻着龙城客栈四个古篆大字。

　　“走，小怜，陪我进去喝酒去。”张小风此刻何其的感叹，随之拉着小怜道。

　　“喝酒？咱都还没逛完这金龙城呢！你看前面还有好多好多的摊档，好热闹啊！”小怜此刻意犹未尽的盯着前方道。

　　“一会再看，喝酒要紧！”张小风顿时道。

　　“哦！”小怜闻言，便也不再多嘴，随着张小风便走进了龙城客栈之中。

　　“两位客官，快里面请！”一名小二打扮之人，顿时出来迎接张小风以及小怜道。

　　而一进客栈，张小风发现此刻客栈内，几乎座无虚席，显然生意极好。而自己与之小怜一进客栈，顿时被客栈之内的有些客人行了一道注目礼，不过也就是仅仅一瞥，随之便各顾各的喝起酒来，顺而此前谈论着什么便继续讨论着。但是大多的客人却丝毫不关心一般，更多的是拿着一张张藏宝图相互对照着。

　　“唉！看来这金龙城还真是有味，手中的藏宝图比任何东西都珍贵的来。”张小风不禁再次感慨道。本以为以小怜这般可爱的模样，还会惹来一阵风波，没想这藏宝图比之小怜来说，更值得别人关注不已。

　　如今客栈之中，除了墙角有剩余的一张空位之外，其他都坐满了客人。小二不禁解释道：“客官，如今我们这客栈都差不多满了，你们就勉强一下，做这里吧！”

　　“没事，有座位就好！如今你跟我说说，店里有什么好酒吧！”张小风摆了摆手，不介意的道。毕竟自己来这客栈也并非为了喝酒，只不过是想来查探消息而已，坐哪其实都没关系。

　　“我们店的好酒诸多，其中以招牌仙酿最佳，名为龙门酿，不过价钱可不低，客官你们是否来一壶呢？”小二略微打量了一下张小风以及小怜，见两人的打扮极为陌生，显然是从外地而来，却不知两人的底细如何，身上带着的钱财够不够分量。

　　“呵呵！先来一坛吧！不够我再喊，至于钱么，这个你不必担心。”张小风显然看出了小二的心思，顿时道。

　　“那就好！如今我这就给你们准备去！”小二闻言，见张小风如此风范，显然是贵族之后，不过仍旧半信半疑的往客栈后堂而去。

　　“公子，这店小二怎么这么没有礼貌？往昔十里客栈，我们都是……”小怜见状不禁插嘴道。

　　“唉！小怜，如今你可不是什么十里客栈之人，往昔的风俗都已经成为了过去，切莫再提及。而且从今往后都不能知道么？”张小风闻声，顿时教训道。

　　“哦！小怜明白了！”小怜顿时点了点头道。

　　如今张小风一边跟小怜谈话，双耳却是一直听八方，打探金龙城相关的消息来。不过客栈内，几乎全部都是在谈论藏宝图的，却极少有人谈论其他，张小风不禁有些无语起来。

　　不过，客栈之内，最靠左边的一桌之人讨论的话题，张小风却感兴趣起来。只见四人围起一桌，表情也极为严肃，似乎讨论某件大事一般。

　　只见做里面的那人道：“你们说昨晚飞龙家一案，究竟是谁干的？”

　　“听说是单独一人做的，而此人修为极高，身份又极为神秘，作案手段极其残忍，飞龙家没有留下一条活口。”对坐的一名汉子随之道。

　　“那人的目的是什么？难道是跟传闻飞龙家得到了宝藏有关？但是，这飞龙家到底有没有得到宝藏啊？”另外一人随之询问道。

　　“往昔真假难辨，但是如今飞龙家遭受此劫，定然就是真的，而不是传闻了。”此刻背对着张小风，一直未开口的汉子随之道。

　　“噢？那这飞龙家得到的宝藏究竟是什么宝物？假如当真得到了，那外面还变卖那么多藏宝图做什么？”首先开口的那名汉子顿时不解道。

　　“唉！这你就不懂了，这传闻金龙留下的宝地，不止一处，还有诸多地方呢！这飞龙家就是得到了其中的一处藏宝地罢了。据说，飞龙他们家得到的是一枚拥有奇异力量的金珠，而有人声称是龙珠，故而才将自己的家氏改为了飞龙，就像自己是龙的后代一般。”对边的汉子随之道。

　　“唉！这宝藏难得，而得到后，却成了丧命之物，还真有点邪门。”一直闷喝酒的靠边男子道。

　　“嘿嘿！难道你就不想得到么？若是我早先知道他们家有，我也搞不好会去抢呢！”与其对面的男子邪笑道。

　　“切！就凭你？别吹牛了，你就是得到了，搞不好还没看清楚是什么东西，就被人给抢了去。来，哥几个，干了再说！”最先开口的那名汉子顿时鄙视了对方一眼，随之举起酒杯道。

　　话毕，几人也随同举起酒杯，相互的碰撞了一下后，一口闷了下去。

　　张小风听到此，心中不禁疑问起来，金龙城到处都变卖藏宝图，难道这当真不假的有藏宝地？顺而想道龙珠，张小风却不由得好奇起来。龙珠乃是龙的兽元，但是为何会出现在金龙城内呢？莫非这不是真正的龙珠，而只是传闻罢了？那几人是好奇，张小风此刻更是好奇，还真想去那什么飞龙家看看究竟是什么情况。


第684章 祸起洒酒

　　“唉！客官，欢迎来我龙城客栈。只是如今我们客栈已满，要不你一会再来如何？”

　　张小风真寻思着飞龙家一事，随之客栈外便来了一名客人，小二的声音不小，顿时引起了张小风的注意。

　　龙城客栈之外，一名身着紧身而又朴素的长袍，头戴一顶梭笠，遮掩了其半个脸面眼睛之下，一副冷漠的嘴脸，而极为特殊的是，此人看似普通，但是腰间却悬挂着一把金色宝剑，如今站在客栈门口，足足比小二高了一个头。

　　闻小二称客栈内没有空位，便举起了左手，微微的抬起自己的梭笠，查探客栈里面来。

　　“小二，边角那桌只有两个人，你问下能不能凑坐一席？”声音冷漠，却使人有种诚服的感觉，小二闻声，不禁颤抖一下。而此朴素长袍之人，双眼看到的，正是张小风与之小怜的一桌，在整个客栈内，就两人一桌，显得还有空位。

　　“好，好！客官，我这就去跟你问下，你且稍等一会。”小二说完，便跑一般的朝着张小风以及小怜而来。

　　“对不起，打扰一下。外面的那位客官也要来本客栈，问下你们能不能一起共用一桌？”小二极是无奈的，硬着头皮询问张小风道。

　　“这怎么行？这桌我们不是已经包了么？我才不希望别人打扰。”小怜顿时拒绝道。

　　“如今外面炎热，我只是借坐喝杯酒水，一会便走。”

　　小怜话刚刚说完，客栈外那名男子已经走到了张小风桌前，随之道。

　　小二此刻极为尴尬，但是新来的客人令人感到恐怖，又不好打发，唯有一声不吭的站在一边，看着张小风来。

　　“既是如此，那你坐吧！”张小风不以为意的道。

　　“公子……”小怜不禁喊了张小风一句，显然是认为自己与之张小风是新来的陌生人，好被欺负一般。

　　“嘿嘿！小怜，没事，来你坐我大腿上来，这样的话，就不会碍着你啦。咱们喝咱们的，他喝他的呗。”张小风邪笑道。

　　“呃……”

　　小怜闻言，顿时无语。而小怜又极为顺从张小风，故而站起身，来到了张小风身边，但是并未坐下，而是怒视的瞪着那名新来的客人。

　　“小姑娘，你不知道一直瞪着别人，是很不礼貌么？”张小风对面新来的客人并没有取下斗笠，但是却知道小怜此刻在怒视着自己，顿时道。

　　“我看你怎么着？难道有谁规定了我不能看么？眼睛长在我脸上，我爱看谁你管不着。”小怜闻言，更是火恼道，本就来气，如今还被对方教训，哪里忍得下这口气来。

　　“小小年纪，不知天高地厚。这位朋友，我觉得你应该多多管教一番了。万一因此惹了祸，那就真的是要人命啊！”斗笠人冷漠的道。

　　“呵呵！兄台说的是，小怜，来，不管他，咱喝酒。”张小风闻言，微笑了一声，随之一把拉住了小怜，便抱在了怀中。

　　“公子，你……”小怜恼火的瞪着张小风道。

　　“看，这点小事都气到你了，要不我替这位兄台给你赔罪？”张小风轻轻的刮弄了一下小怜的小鼻梁，好笑道。

　　“我才不要呢！”小怜转过脑袋，双手抱胸的赌气道。

　　“客官，你们的酒来了！”小二此刻也跑了过来，手里端着一个大盘，上面两壶酒水，酒水上都印着龙门酿三个字。

　　“我只喊了一壶，怎么你上来两壶？”张小风见状，顿时好奇的道。

　　“这位客官，本客栈名气远扬，却从不扫人兴。如今我们客栈老板赠送一壶，用以向客官你们赔罪，希望你们喝得尽兴。”小二顿时解释道。

　　“呵呵！好说，好说！”张小风闻言，便微笑道。

　　小怜解开酒壶，略微闻了一下，便给张小风沾酒来。从小怜打开酒壶的那刻起，张小风就一直在闻着龙门酿，一股极其扑鼻的酒香随之飘来。

　　“公子，快喝你的酒吧！”小怜端起酒杯，递给张小风道，但是明显还是生气之中。

　　“唉！小怜，如今他一来，我们还赚了一壶酒，怎么还生气呢？”张小风好笑道。

　　“哼！咱又不缺这个钱！”小怜随之瞥了张小风一眼道。

　　“这金龙城的龙门酿名扬四海，价钱不菲，你们还真是有钱啊！”对面的客人随之道，而自己手中的酒水却极是一般，但是喝得却津津有味。

　　“难道这又妨碍你什么了？我们喝酒关你什么事？”小怜闻声，顿时转过脑袋瞪着对方道。

　　对方闻言，却一口将自己杯中的酒水灌进，随之再次倒起酒来，仿佛没听到小怜的话一般。如此之状，更是令小怜恼怒不止，气鼓鼓的转回头，委屈的望着张小风来。

　　“这位兄台，若是在下小妹哪里有得罪之处，你还多多见谅。如今这里有两壶龙门酿，却因兄台前来才有，这壶就应该是你的！”张小风将自己桌前的另外一壶龙门酿伸手推了过去，口中道。

　　“公子……”小怜见状，张小风不仅没有给自己出气就罢了，如今还送别人酒水赔罪，此刻小怜都要委屈的落下眼泪来了。

　　斗笠人似乎丝毫不客气，掀起酒盖，便喝了起来，却并没说任何感激的话语。

　　张小风微笑的看着小怜，不停的抚摸这小怜的俏脸道：“小丫头，别生气了，来陪我喝喝酒！”

　　“我不喝！”小怜埋怨的拒绝道。

　　张小风见状，只好自己倒了一杯酒，慢慢品尝起来。而双耳此刻却听向了此前说话的边角的那几个人而去。

　　“哥几个，你们说，像不像是那个人？”最为边角的那人似乎正好看清斗笠人，不禁小声的询问旁边的几人道。

　　“小五，别乱说话，喝你的酒去。”背对着张小风之人顿时阻止道。

　　“不是我乱说话，据说昨晚一案，打扮的就是那副模样唉！”被称之为小五之人，闷哼一声后，便喝起自己的酒来。

　　张小风闻言，双眼不禁一闪，随之便将小怜搂在怀中道：“好了，小丫头，要怎么你才能不生气啊？”

　　“哼！我哪里有生气啊！”小怜依旧不看张小风道，但是鼻子酸酸的，显然委屈极了。

　　“那……那你给我倒杯酒如何？嘿嘿！”张小风挠了下小怜的小腰，顿时道。

　　“行了，行了，你喝，你喝还不行么？”小怜受不了张小风这般，顿时转身倒起酒水来。然而，正当小怜端起酒杯递向张小风时，张小风却点了下小怜的手肘，以至于小怜双手猛地一抖，而酒杯顺势飞出了小怜的手心，朝着斗笠人飞去，顿时酒水洒了斗笠人一身。

　　如今斗笠人被小怜洒了一身的酒水，却丝毫没有反应。而小怜此刻仍旧蒙在鼓里，只是感觉自己被触碰了一下，顺而就洒了对方一身来，好笑的同时，更是不解的看向了张小风。

　　“哎呀，小怜，快，快跟人家说声对不起啊！”张小风顿时抱下小怜，站起身，急忙的走到斗笠人身边，想道歉道。

　　“我……我？”小怜此刻依旧没有反应过来，诧愕道。


第685章 告知缘由

　　“这位兄台，对不起，舍妹真的不是故意的，你大人不计小人过啊！如今在下帮你拭去酒水吧！”张小风伸手便想去取下对方的斗笠来。

　　“不用了！”斗笠人抬手，便阻止了张小风的动作。

　　“呃……”

　　张小风不禁愣在了当地，不知该如何是好。

　　斗笠人甩了甩落在斗笠上的酒水，顺而用手拂了下衣袖，随之继续喝着自己的酒水来。

　　“那真不好意思了！”张小风此刻感觉极是尴尬，顺而又坐回了自己的位置上，道歉道。

　　然而对方却依旧没有再开口，仍旧自顾自的喝酒，就像是没有发生过一般。

　　“小怜，你怎么能这样啊？就算对方哪里有不对，你也用不着这样对人家吧？赶紧倒杯酒跟人家赔不是去。”张小风顺而瞪了小怜一脸，呵斥道。

　　“可是，我……”小怜此刻直是感觉莫名其妙，不过见张小风发脾气，只好顺着张小风的意思，到了杯酒，顺而举了起来对着对方道：“公子叫我跟你赔不是。”

　　不过对方好像没有听到一般，低着头喝着自己的酒。

　　“你……你这人是怎么的？敬酒不吃吃罚酒？公子叫我跟你道歉呢！”小怜见状，本就委屈，对方却不领意就罢了，还如此无视自己，哪里气得过来。

　　然而，正当小怜怒视对方时，自己的粉腿顿时被张小风再次的点了一下，随之一个颤抖，手中的酒水再次脱离而出，洒了斗笠人一身来。

　　“小怜！我叫你跟别人赔不是，你怎么还如此放肆？”张小风猛地一拍桌子，严厉的呵斥小怜道。

　　“公子，我……”小怜此刻委屈的不知该说什么，这一切根本就不是自己愿意的做的。眼神之中，更是有诸多的不解来。

　　斗笠人再次甩了下斗笠，顺而伸手摘了下来，在地上再次甩了甩。下一刻，便将斗笠放在了自己的椅子下，抬起头盯着小怜道：“哼！小小年纪，量你无知，我就当得过且过。不过，你还真不知天高地厚，一而再的撒野，是不是活得不耐烦了？”

　　趁此机会，张小风终于看清了对方的面孔。只是，此人给张小风的感觉，极像是本地人，但是却有些不像，无形之中带着点仙界的气息。而发怒时，也不经意的显现了对方的气息，在张小风仔细查探之下，那是一道剑气，而此人的实力至少都是仙帝级别。

　　然而，此处难道除了自己来到了第五层，还有仙人前来么？再者，对方为何会出现仙剑宗才有剑气？难道是公孙家的人？但是对方一身金属性的身躯，这点毫无疑问，乃是此地人才有的性质，根本不像是伪装的，实在是令人不解。前前后后都相互矛盾，张小风此刻也实在有些抓摸不透对方来。

　　“这位大哥，您别生气，我小妹自小自由惯了，您还是大人有大量，别跟我小妹计较，如今我这做大哥的给你赔不是了！”张小风连忙站起来，顺而倒了一杯酒递给了对方来。

　　“哼！要么给老子磕头道歉，要么你们两个马上消失在老子眼前。”斗笠人顿时大喝道。

　　“呸！我凭什么给你道歉？这里本就是我们的位置，是你偏偏插进来，还要我们走？”小怜闻声，顿时顶嘴起来。

　　“小怜，别说了，咱快走吧！”张小风连忙拉住小怜，阻止道。

　　“好大的口气，如今老子不教训下你，你还真是不知天高地厚。”斗笠人话毕，便双手猛拍了下桌子，随之一道透明的剑气顿时斩向了小怜而去。

　　“哎呀……”

　　小怜直感觉自己的小腿被什么盯了下，随之一个后仰，几乎就要跌倒地上去。而拿到剑气正好仰面而过，冲着小怜身后而去。

　　“啊……”

　　只闻小怜身后，顿时传来一声杀猪般的惨叫声，一名客人顿时被剑气击中，或许对方的身躯强硬，幸好没被拦腰给斩断了。而惯性之下，对方猛扑自己的桌子，可怜的桌子顿时爆碎而去，一桌的酒水全部洒了，顺而波及了桌子上的另外几人。

　　“妈的，哪个不长眼的家伙，居然在老子背后偷袭？哥几个，给我杀了他！”那被剑气击中的汉子顿时爬了起来，领着身边的几个大汉，便转头看向了张小风这桌子来。

　　张小风连忙抱起小怜，站在了一边，顺而无辜的看向了斗笠人，仿佛在告诉几个汉子谁是凶手一般。

　　“妈的，你他妈是活腻了是不是？”那名汉子随之瞪了一眼斗笠人，拔出腰间的金剑，便大喝道。

　　斗笠人没想自己教训小怜，却引来如此风波，心中本就恼火，不禁反瞪对方道：“哼！还不知是谁活腻了，不想死的都给老子滚出去。”

　　客栈内客人闻言，顿时结账后，便匆匆离去。张小风此刻也混迹着，抱着小怜也出了客栈而去。而刚出客栈，便不断的听到客栈里面有砸破东西的声响，也不时的传来某些人歇斯底里的惨叫声。

　　“公子，你怎么不教训教训他？”小怜此刻直是埋怨的望着张小风道。

　　“哈哈！这我不是已经给你出气了么？想要教训他，也范不着我自己出手啊！”张小风大笑道。

　　“呃？这……”小怜想了想，似乎明白了什么一般，但是又分析不出来。不过下一刻，小怜顿时大笑起来，随之道：“小怜明白了，此前是你故意害我喷他一身酒水的是不是？”

　　“怎么？这招还不是你教我的。”张小风好笑的回应道。

　　“我？我哪里教你了？”小怜一听，不解的道。

　　“忘记了，十里客栈内，你是怎么跑了的？”张小风捏了捏小怜的小鼻子道。

　　“啊？”小怜闻言，顿时羞红了脸起来，不过此刻终于知道张小风的做法了，不过却不明白为何这么做。

　　张小风此刻所想的，小怜自然猜测不出，不过好戏自然是在后头，因此张小风还未跟小怜解释，便随之大声大嚷的道：“不好了，龙城客栈内打架了，杀人了，闹人命了，大家快来看看啊！”

　　小怜见状，直是愣在一边。

　　“嘿嘿！小怜，看什么啊？还不赶快学我，大声告诉别人啊！”张小风见小怜发愣，顿时催促道。

　　“哦！”小怜心中虽然不是很明白，但是此刻便按着张小风的意思，也大声叫嚷起来了。不过小怜此刻大声说的，可比张小风说的精彩多了。

　　“大家快来看啊，客栈内有个大色狼，不仅没有礼貌，还强词夺理，借着自己有点本事，就欺负人，如今见谁都看不惯，甚至出手杀人。如今赶紧来瞧瞧，起码都死了好几个了，晚了就看不到好戏了。”

　　“呃……”

　　张小风闻声，顿时惊愕的停止了喊叫，愣愣的看着小怜，心中很是无语。

　　“公子，看我做什么啊？难道小怜我说得不好么？”小怜见此刻轮到张小风发愣了，不由得询问道。

　　“好，太好了，小怜，我还真是小瞧你了。不过，如今你看，人都蜂拥过来了，咱们也该走了！”张小风随之左右看了看，顿时拉着小怜便往旁边的小巷之中穿去。

　　“公子，你不说好戏在后头么？我们怎么不去看看那臭家伙会怎么样啊？”小怜不解的询问道。


第686章 雕虫小技

　　“呵呵！整人可不能玩大，要知道玩火多了必自焚的道理。如今咱们还有更重要的事要做呢！”张小风顿时教导小怜道。

　　“啊？那我们现在要去做什么？还有，公子，你都还未告诉小怜此前的情况呢，到此刻我都感觉一头雾水的，是不是小怜我太笨了？”小怜有些不好意思的回应道。

　　“哪里笨了，走，咱一边逛街一边跟你说。”张小风拉着小怜，穿过一条小街之后，便转了出去，顺而在大街上游荡了起来。

　　其实那斗笠人一出现在龙城客栈门口，张小风便注意起对方来。除了对其身份感到好奇之外，更是猜测，对方可能就是灭了飞龙家的凶手。一而再的试探对方的耐性，目的就是想查探对方的气息，斗笠人从进门开始，就一直在刻意的屏蔽自己的气息，而借用小怜的两度洒酒，终于打破了对方的肚量，从而知道了对方的属性以及实力。

　　而斗笠人欺负小怜，这点张小风自然不会坐视不管，顺而借小怜的怒火，洒了对方两次一身的酒水。惹恼了斗笠人，对方自然会发怒，顺而将风波放大，引向了张小风身后的客人之中，趁机摆脱对方，出了大门更是将事情放大，引来更多的关注。到如今，恐怕那斗笠人也脱不开身了，再加上张小风猜测对方乃是凶手，故而对方就算再有气，也不敢在金龙城内发作了。

　　当小怜听完张小风的解释，顿时紧紧的挽过张小风的手臂，踮起脚尖便吻了张小风一口，顺而高兴道：“公子，我就知道你在乎小怜的，才不会让小怜平白无故的受委屈的是不是。要知道，当时我都快委屈死了。”

　　“呵呵！小怜，有时候宠着你是好事，但是有些时候，却不能太过放肆懂么？该隐忍的时候，就该忍。该出手的时候，就不能手软。”张小风再次教导小怜起来道。

　　“恩！小怜明白，以后跟着公子好好学人生的道理，只要是公子您说的，小怜都听。”小怜挽着张小风的手臂，蹦蹦跳跳的高兴道。

　　“那你猜猜，如今我们是去哪？”张小风见小怜这般可爱的模样，却不知是不是真的明白。不过这都不重要，重要的是小怜能开心就好。不知为何，看到小怜，张小风便想起灵儿、碧月以及白羽起来，或许来弑仙洞有点久了吧。心想早知道带灵儿她们一起来就好了。

　　“去那什么飞龙一家对不对？”小怜想了想，顺而道。

　　“呃……小怜，你是怎么猜出来的？”张小风一听，小怜居然一猜就中，当真令自己都有些不敢相信来。

　　“这个嘛，是秘密！嘻嘻！”小怜对着张小风神秘的笑了一下后，便不再开口，依旧高兴的蹦蹦跳跳起来。

　　“汗！你这丫头就是鬼机灵，要不然当日你怎么能从我张小风手中跑掉两次。”张小风无奈的道。

　　“嘻嘻！其实告诉公子也无妨，小怜会看懂公子的心思呢！”小怜顺而道。

　　“读心术？还是迷魂汤？”张小风好奇的望着小怜道。

　　“都不是，嘻嘻！”小怜再次神秘的回应道。

　　“……”

　　飞龙家，处在金龙城的东边，或许往昔名气也不小，张小风略微打探了一下，便知道了飞龙家的府邸。而飞龙家当真阔绰，整个府邸居然比之自己在修真界的张氏家宅还要大几倍。

　　当张小风与之小怜来到飞龙家府邸时，飞龙家大门正紧紧的关闭着。而左右观察了一下，周围没有一个人影，或许因为昨晚发生过灭门惨案，顺而没人敢来查看而已。

　　“公子，里面摆着好多死人，我们要不要进去看看啊？”小怜鼻子动了动，随之道。

　　“先不要进去，我们先周围转转，或许能发现点什么。要是这个时候进去，恐怕还会引来不必要的麻烦。”张小风说完，便带着小怜往之宅院的周围走动了起来。

　　而走了一圈之后，张小风猛然转头，发现一道人影正往此处而来，故而带着小怜，朝着另外的一个隐蔽角落而去。

　　如今在这弑仙洞第五层，诸多的神通都被禁制住，张小风觉得自己越来越像是凡人一般。无奈之下，便与之小怜躲在了一座杂草屋子之内，透过一丝缝隙，查探外界起来。

　　“公子，怎么？有发现了？”小怜见此刻张小风极为小心的查探外界，好奇的询问道。

　　“嘘！有人来了！”张小风用手指捂住了小怜的小嘴，顺而传音道。

　　话毕，一道人影顿时隐蔽的来到了飞龙家之外，也像张小风一般，左右的查探起来。然而，对方一身蒙面，而且穿着甚是特殊，身子之外还有一层掩饰气息的防御层，令张小风看不出对方的真实身份来。

　　对于突然前来之人，张小风虽然不知其身份，但是张小风相信，对方肯定不属于这金龙城之人。虽然这只是一种感觉，但是张小风相信自己的感觉没错。

　　而来者略微查探了一下，便飞身跃进了飞龙家，消失在了原地。看来也是想看看这飞龙家内的情况了，但是目的是什么，这自然不是张小风能猜测的出来。

　　“公子，他进去了，我们现在要不要也进去看看？”小怜见状，不禁传音道。

　　“不，如今不是时候，还要再等等！”张小风反对道，随之依旧查看这外面的一切来。

　　估摸有半盏茶时间，一道人影小心点从飞龙家跃出，左右看了看，随之便再次潜身而去。来的隐蔽，去的也隐蔽，看来也只是来查探一下信息而已。而待那人走远，张小风便带着小怜走出了杂草屋子，左右看了看后，便飞身进入了飞龙家内。

　　如今飞龙家内，处处都是惨象，死尸遍地都是。而张小风惊讶的发现，每个人都是由剑所伤，而且对方剑道极为厉害，招招都是出自剑气。由此，张小风再次联想到了斗笠人来。

　　假如对方真的是为了飞龙家得到宝藏而来，那为何灭了飞龙家还不赶紧逃离，还大大咧咧的在龙城客栈内喝酒。换做是自己，肯定早就带着宝藏远远离去，离开这危险之地。由此张小风可以判断，对方要么没有得手，要么飞龙家本来就没有得到什么宝藏。

　　但是客栈内，那桌子一直讨论，说这飞龙家得到了宝藏，还有一枚什么龙珠，当真有的话，斗笠人得手后，应该不会还逗留在这金龙城，不然会引起别人的觊觎，引来杀身之祸。不过对方的身份似乎也暴露，还依旧待在金龙城，难道又是有之另外的企图？

　　按照自己的猜测，张小风先从第一个判断考虑起来，那就是对方没得手，故而倘若飞龙家当真得到了宝藏，那么宝藏要么还在飞龙家的某个地方藏着，要么就是飞龙家没有死绝，被逃过死劫之人带走了。

　　假如真的是龙珠，张小风必然会有感应，毕竟自己对之神龙极为熟悉，只要有龙珠的气息，自己肯定能感应得到。然而，张小风与之小怜几乎查遍了整个宅院，都没有发现任何特殊的地方。除了飞龙家的密室。这密室之中，堆放着诸多的仙石，以及一些法宝。


第687章 龙城府邸

　　“公子，你看，好多宝石啊！我们要不要捡起来？”小怜看着满地的仙石，顿时惊喜道。

　　“咳咳！这些都是一些下品的仙石，不要也罢，我法宝内，有之极品的到处都是，不缺这些。”张小风知道小怜对之陌生的东西都很是好奇，顿时告知小怜道。

　　话毕，张小风却猛然一惊，飞龙家的钱财依旧堆放在此，若是真有人想要得到飞龙家的宝藏，想必这些仙石肯定也不会放过。如此看来，这灭门案，显然不是外界传闻的那般了。

　　“但是这又说明了什么呢？对方不为宝藏而来，却引发灭门案，难道是另有目的？那这目的是什么呢？”张小风不禁猜测起来。

　　“公子，我闻到了一股气息，这气息就是那臭家伙的。”小怜鼻子嗅了嗅，随之道。

　　张小风点了点头，似乎早就知道了一般，顺而道：“小怜，咱们走吧。”

　　“啊？公子，不调查了么？”小怜闻言，顿时不解道。

　　“呵呵！当然要啊，但是这里已经没有线索可查了。死线索是没有了，但是活线索不就是在外面么？”张小风随之微笑道。

　　“活线索？公子你的意思是不是那臭家伙？”小怜思索了一下，顿时道。

　　“嘿嘿！小怜你越来越聪明了！”张小风摸了摸小怜的俏脸，赞扬道。

　　“小怜本来就不笨，但是在公子面前，小怜我就逊色不少了。”小怜仰慕张小风道。

　　“你如今这年纪，都成精了，往后实力上去了，还怕超越不了我啊！”张小风好笑道。

　　“我才不要超越公子，我只要能待在公子身边就行了。”小怜说完，便挽着张小风起来。

　　如今前来飞龙家没有得到什么线索，却令张小风更是好奇此事来。而正当张小风要离开飞龙家的密室时，脚下却在门口边突然踩到了一块金牌。查看之下，金牌之上，刻着三个古篆字：龙城府。

　　“龙城府？”张小风念了一句之后，沉思了一会，便带着小怜出了飞龙家，再次到街上乱逛了起来。

　　游荡了片刻，小怜不禁出言道：“公子，咱们怎么不回龙城客栈找那活线索去，却在这大街上瞎逛啊？”

　　“嘿嘿！山人自有妙计。在客栈之内，你洒第一泼酒时，我就趁机在对方的身上，放了一颗元素微粒。如今那家伙此刻还在客栈内瞎折腾呢，此刻回去，那就是惹祸烧身，咱们再逛逛吧！”张小风随之告知张小风道。

　　“公子，小怜如今是越来越佩服你了。”小怜闻言，顿时明白，眼前的张小风，其实早就算计那斗笠人了。从张小风对付十里客栈的那些小妖使用的神奇神通，到诛杀了黑山老妖，无一不是深深的震惊着小怜的身心。而从敬畏，衍变到如今的盲目崇拜起来。

　　“呵呵！我这只是雕虫小技，跟某些大人物相比，我这算计，只能算是小儿科。要知道，有些人能算计百万年后的确切事件呢！”张小风随之想起大巫神以及神木老者来，感叹道。

　　“啊？不会吧，谁这么厉害？”小怜闻言，顿时唏嘘起来，世间还能有这样人物存在么？那该需要多大的修为实力。

　　“他们都死了，不过小怜，你也不要妄自菲薄，总有一天，你也能变得跟他们一样厉害的！”张小风随之道。

　　“不，我才不要变得那么厉害。公子你不是说，他们那么厉害如今都死了么？小怜才不要死，我要一直陪在公子身边。”小怜顿时摇头道。

　　“……”

　　张小风闻言，再次极是无语起来，除了傻笑，却并没有回应小怜。心中直是感觉，小怜虽然有些天真幼稚，但是真的是太可爱了。

　　“公子，你笑什么呀？难道小怜哪里说错什么了吗？”小怜极是诧异的道。

　　“没，没说错什么。呵呵！走，咱去前面看看那座大建筑！”张小风顿时转移话题道。

　　弑仙洞第五层中，金龙城内最大的建筑，莫过于金龙城的城主府。如今张小风还真有些好奇，这金龙大陆，究竟是由什么管辖着居民。毕竟与之前四层相比，这第五层当真特殊，至少有人存在。

　　这些人的修为有高有低，目前张小风就见到了龙城客栈内，那斗笠人的实力，居然达到了仙帝级别，还真不简单。而且以目前的情况来判断，张小风相信这金龙城内，或许还有更厉害的高手存在。

　　至于修为达到了什么地步，这倒不是张小风如今所要考虑的，此刻张小风更为在意的，便是这金龙城究竟是有之一场什么阴谋。在金龙城郊外，就到处都传着藏宝图，而一进金龙城，遍地都是藏宝图，很显然，这似乎是在引起别人的注意，而目的就是引来这金龙城之中。

　　如今这金龙城内，居然发生了灭门案，传闻还是飞龙家找到了宝藏，甚至找到了传闻中金龙的龙珠。假如没见过神龙，自然不知龙珠代表着什么。如今张小风身边有之四条九天神龙，知道龙珠就是代表着神龙的本名元神一般，与之妖兽类似。若是遍地都有宝藏，那是不是可以引申为到处都是龙珠，如此一来，这金龙大陆难道遍地都是九天金龙了。

　　而查探了飞龙家，却发现疑团众多，丝毫不像是为了宝藏而去，凶手更是逍遥的呆在金龙城之中，其身上张小风也没有感应到龙珠的存在，如此看来，这背后肯定是有什么阴谋了。

　　而出门之前，那块金牌，明显就是别人故意留在当地的，而明确的告知来查探者。那么，此事是否当真就是金龙城的龙城府所做的呢？目的又是什么？

　　带着诸多的谜团，如今张小风便与之小怜来到了金龙城的城主府：龙城府。

　　“公子，这龙城府……我怎么好像在哪看到过这三个字？啊……对，就是在飞龙家密室的门口，那块金牌上。”小怜看着龙城府三个字，顿时记起来道。虽然不认识古篆文字，但是模样倒是记得，看来往昔老和尚不少教小怜识字。

　　如今张小风带自己前来此处，仔细一想，便似乎明白了张小风的意思。此刻前来龙城府，并非游玩，显然是张小风针对那块金牌，而慕名前来金龙城的城主府。

　　“嘿嘿！小怜真聪明。”张小风随之道。而下一刻，张小风便拉着小怜快步的走到了一个地摊前，兴奋的道：“哇，小怜，你看，这里好多好看的东西，要不你挑一个我买了送给你好不好？”

　　对之张小风突然转挂，小怜算是有些免疫了。虽然不知道张小风为何突然如此，但是肯定有张小风的目的。毕竟眼前的小摊上，也根本没有什么值得张小风喜欢的东西，不过小怜还是蹲着看起小摊上摆放的东西来。

　　张小风看似仔细的盯着摊上的东西，双眼却不时的瞥向了龙城府。既然有人故意将矛头引向龙城府，这城主府肯定也知道，出了灭门案，显然也第一个前去查探，但是那么明显的金牌令都没有带走，显然有些像是故意所为。

　　出手抹杀飞龙家全家之人，实力高达仙帝，显然这龙城府内，肯定还有高手存在。既然引人注目自己的府邸，就必然有人再其中窥视外面的一切，倘若张小风与之小怜大大咧咧的查探，肯定会被对方当成目标，故而张小风才假装买东西来。


第688章 阴谋背后

　　不过，张小风刚刚蹲下时，眼光余角，便看到了一抹黑影隐蔽在一座墙角之后，窥视了龙城府片刻，便悄然离去。

　　而此人，正是张小风与之小怜在飞龙家外看到的那人。如今或许也是想要调查龙城府，故而才来此处查探。

　　不过这龙城府似乎极其的空荡，张小风也同样查探什么来。或许是隔着门墙，有禁制阻隔了去。当真想要了解的话，除非亲自进去。显然这金龙大陆分白天昼夜，晚上肯定会是最佳的时机。

　　“小怜，我记得前面那里好像也有更好的卖，不如我们再去看看吧！”一想到此，张小风便站了起来，随之提议道。

　　“呃……好！”小怜顿时一愣，此前还这么惊喜，才多久人便变样了。

　　当张小风带着小怜围着龙城府转了一圈后，张小风才深深的感叹起来，这龙城府，比之修真界的大门宗还要阔大，而里面的人，这点张小风却有些不敢想象，千军万马也不是没有可能。不过，张小风从见到那名潜身之人前来查探，却有些改变了主意。

　　带着小怜，张小风不知道瞎逛了多久，白天才变成了昼夜。不过张小风却极是好奇，这天色的确变了，但是头顶的那论太阳，却似乎没有变动一般，依旧高挂在天际变成了明月，只是光线减弱了而已，但是那丝丝的金元素依旧照射在大地之中。

　　“难道这弑仙洞内，还有日月星辰变动？那制造这弑仙洞之人，实力会恐怖到什么境界？”张小风此刻心中不禁感叹道。

　　“公子，你在想什么？如今天色黑了下来，我们是不是该进去了？”小怜见张小风望着天际的明月发呆，顺而传音道。

　　“呃……不，现在我们暂时不要进去。假如我猜的没错的话，一会肯定很热闹。”张小风在一处墙脚下，布置了一座金元素的阵法用以隐身，静静的守候道。

　　“公子，小怜还是不明白，能不能告诉小怜，公子究竟发现了什么。”小怜极其困惑的寻问道。

　　“我怀疑，这金龙城诸多的事情，都是造谣的，真正的目的，就是引我们来此龙城府。”张小风回应道。

　　“啊？为何会这样？”小怜还是不明白的道。

　　“呵呵！你想象看，金龙城到处都卖藏宝图，甚是郊外都有，目的不就是告诉外人，这金龙城有买藏宝图么？故而能吸引诸多的外人前来。其次，这金龙城内发生一场灭门的大案，却没人调查，显然很离奇。故而会引人前去查探，而我们前去都能发现地上的金牌，别人就不会么？很明显，这就是一个幌子，用一件血案来奠定藏宝图的真实，以飞龙家得到了宝藏以及龙珠作为引子，直接指向龙城府。”张小风继续解释道。

　　小怜听着张小风的分析，当真有些道理，此刻不禁又是崇拜起张小风来，顺而闪烁着眼睛道：“公子，小怜我如今是彻底的敬佩你了，居然能猜测到如此之多，换做是小怜我，恐怕会像那些人一般，买个藏宝图就去寻宝呢。”

　　“呵呵！也不能这么说，这一切都只是猜测罢了！假如今晚我们能看到斗笠人，还有其他的人来这龙城府的话，那么就证明我的猜测完全属实。但是我至今都搞不明白的是，这背后的阴谋创始人，究竟是谁，难道他不怕引来高手么？还有，这金龙城内传闻有金龙的存在，是不是当真属实。”张小风随之解释道。

　　“既然猜测不出，那公子你也不要太执着，想多了多费脑子啊！能知道的时候，自然都能知道，猜测往往都有可能不正确。”小怜闻言，不禁安慰道。

　　“呃……”

　　小怜突然说出这般有哲理的话语，张小风不禁有些傻眼，随之好奇的询问道：“这些话，是谁教你的？”

　　“嘻嘻，往昔大师教导我的！没想今日我还用得上。”小怜不禁嬉笑道。

　　“咳咳！看来老和尚，还不那么蠢吧！但是既然能领悟到这些，他又为何执着的放不下呢？不然也不会终年自责，独守兰相寺直到死。唉！”张小风不禁感慨道。

　　“大师其实很命苦的，往昔小怜觉得自己的命苦，但是比起大师来说，我觉得我那点命运真的不算什么。”小怜不禁替老和尚解释道。

　　“恩！我也明白！所以，你以后别去进修佛了，不然哪天也变得那般，我可是会心疼的。佛道也是道，天道也是道，我的天道肯定不会是老和尚追求的大道。”张小风感叹道。

　　“恩！小怜明白，我不求什么大道，只想跟在公子身边就好了。”小怜点了点头，依偎在张小风身边道。

　　“……”

　　张小风与之小怜不知聊了多久，而当张小风感觉周围的气流有波动时，便停止了交谈，顺而释放着金元素微粒查探气流。

　　只见一道人影，急速的潜身而来，而从其打扮，张小风一眼便认出了此人便是白天龙城客栈内的斗笠人。而之所以这么快感觉到，皆是因为张小风白天在斗笠人身上放的元素微粒有关。如今斗笠人半夜前来，显然应征了自己的所有猜测。

　　而接下来，张小风若是没有猜测错的话，应该还好陆续有人前来。如今张小风想要知道的，便是随后来的这些人，都是什么身份。早在黑葬海时，仇天便告诉自己，已经有人前去第四层空间。而在第四层内，张小风极少看到实力高深之人，也就是说，那些人马可能已经深入到了这第五层中。而能来到此处的仙人，起实力显然极其恐怖，有甚者可能是仙界的天帝。

　　毕竟，弑仙洞没万年开启一次，以天帝的实力，想要闯弑仙洞必然不难。而且往昔来的多，经验自然比之谁都要丰富，故而才早已来到了这金龙大陆。至少有一点很是可疑，刚进弑仙洞时，传来托塔仙帝提醒的声音，但是至今都没见到这南方仙帝座下的托塔仙帝出现过。

　　“嗖嗖！”

　　周围再次出现一丝躁动，但是极为细小，若不是仔细查探，还真发现不了。如今张小风早早就来此守株待兔，别人自然难以察觉。

　　只见四道人影穿插而来，速度也奇快无比，而待来到了龙城府外时，其中一人道：“如今我等兵分四路，进去查探，时间分为一个小时。事后分开离去，大家都要小心。”

　　张小风一听这声音，极为耳熟，脑海之中，不禁蹦出了一道影子，便是残狼。往昔跟残狼接触的不少，对方的声音自己显然不会听错。而如今残狼带队前来，也就证明了北方魔帝，肯定也来了这第五层空间。

　　“公子，快看，有动静了。”小怜待几道人影落在了龙城府外时，才发现了对方的存在，随之提醒张小风道。

　　“恩！小怜，看来我猜测的没错，这金龙城肯定在酝酿着一场什么阴险的大预谋。”张小风随之肯定的道。

　　“啊……公子，此话怎讲？难道又发现了什么吗？”小怜闻言，见张小风如此肯定的语气，必然是有所发现，不禁好奇道。

　　“你可知在这弑仙洞之外，有之天界的存在？天界由两大天帝统治，其一是北方魔帝，其二是南方仙帝。他们两人实力异常恐怖，乃是仙人实力的顶峰代表，故而统治着整个天界。如今这金龙城的阴谋，却是为了想引来天帝，你想想这该有多恐怖的大阴谋啊！”张小风随之解释道。


第689章 断却线索

　　“不是吧？那这阴谋背后的指使人究竟是谁？胆子居然这么大，连天帝都敢惹？”小怜虽然不知天帝是何等的存在，但是在张小风的解释道之中，便感觉是最强的人，连最强的人都敢惹，必然不是那么简单的事了。

　　“如今我也不知道，比之天帝实力，我还差得远呢！所以我们只能躲在后面看，毕竟这不是我们能惹得起的。”张小风如实的道，不过自己如今不也已经上钩了么，只不过没有魔帝等人那般直接出面而已，不得不说，这金龙城的阴谋，也吸引了自己前来。

　　当张小风掐指算计时辰，刚好过了一个小时候，四道人影再次出现在城墙外，相互看了一眼后，便匆匆离去。

　　“怎么会如此之快，莫非里面是一座空城，什么都没发现？”张小风此刻心中不禁暗揣道。依照张小风此前的想法，四人进入龙城府，就相当于跑进别人布置的陷阱之中一般，自投罗网。至少里面会出现一些打打杀杀的声音来。然而这一个小时都过去，里面不仅没有出现打杀，四道人影甚至都安全的回来，这不禁驳倒了张小风猜测的一切来。

　　此刻张小风真想叫住残狼留下来亲自一问，但是对方显然在执行任务，不可能会接见自己。如今看来，张小风必然要亲自进去看看，才能解开所有的迷惑。

　　“小怜，你如今且先进我法宝内一会，我要亲自进龙城府查探一番。”张小风寻思了片刻，顿时传音给小怜道。毕竟不入虎穴，焉得虎子。也只有自己亲眼见证了，才能相信，不然还有谁能给自己解开谜底么？

　　张小风如今想亲自夜探龙城府，为了保护小怜的安全，故而小怜也被张小风收进了九龙鼎内，用以躲避。如今小怜只感觉眼前一黑，下一刻自己眼前便亮了起来。而睁眼之下，顿时有些惊愣住。

　　眼前到处都是新鲜的鲜花，犹如一块花绸布，将大地给穿戴了起来。周围空气极其芳香，蔚蓝的天空上飘着朵朵白云。此刻眼前的一切，似乎只有梦中才会出现，简直就是自己梦寐以求的仙境。

　　小怜颤抖的蹲下身，抚摸起自己脚下的鲜花来，而鼻子略微一嗅，芬芳扑鼻而来。

　　“公子，这里是哪？怎么这么漂亮？我不是在做梦吧？”小怜不禁大声的喊叫道，此刻却不知该如何表达内心的激动，唯有放声大喊才能发泄而表达。

　　“呵呵！难道忘记我曾经跟你说，我法宝内有这么一处地方么？如今我先去探查龙城府了，你一直朝着前面走，哪里有个花谷，花谷之内有四名仙子此刻正在潜修，无聊的话你就去找她们玩。”张小风传音后，便将金元素覆盖了自己整个身体，化为了一道金雾一般，飘进了龙城府内。

　　白天觉得这龙城府城墙有之禁制，为何到了晚上，这禁制却消失不见。而且猜测这龙城府内，人数必然众多，可是如今张小风一进府内，却发现整个龙城府内，空无一人。

　　“这……这不可能啊？”张小风不禁暗暗怀疑起来，如今自己与之小怜在龙城府外待了一整天，根本没见有人离开过龙城府，但是自己眼下感觉，这龙城府本就是一座空城。而张小风心中唯一的判断，就是城内之人已经被传送离开了。

　　走在空荡的城内，张小风左右查视起来。随着深入龙城府内，张小风突然发现了一道微弱的气息。好奇之下，张小风便潜身而去。

　　“这……”

　　只见偌大的城府大堂之内，地上横躺着一道人影。而此人旁边有两瓣斗笠，显然是被一剑挣扎斩开的。如今微弱的气息，正是从地上躺着之人发出，不过此刻那人已经早已死去，唯独体内汗散发出一股淡淡的波动气息而已。

　　“此人究竟是被谁所杀？”张小风此刻来到了斗笠人旁边，心中暗暗的想到。假如是残狼他们所做，这必然会发出打斗之声，但是这斗笠人实力高达仙帝级别，残狼如今也就是临近仙君实力，不可能会轻易杀死对方，但是他们辗转便出了龙城府，明显这斗笠人在残狼等人进来之时，就已经被人杀了。

　　而对方在简短的时间，无声无息般，犹如瞬间一剑斩了仙帝级别的斗笠人，那实力会该有多恐怖。

　　一想到此，张小风顿时警惕起来。那潜藏的高手要么早已离去，要么此刻还隐藏在这龙城府内。对方的目的显然很简单，就是想引人来龙城府。如今对方的吸引目的，居然是针对了天帝，那实力肯定也是天帝等人相差不多的实力，或者更高。自然不是张小风此刻能发现得来的，所以此刻张小风才左右警视，以防万一。若是不济，第一时间便躲进九龙鼎内。毕竟自己倘若被发现，恐怕连躲进九龙鼎内的时间都没有。

　　隐躲了约莫有一盏茶功夫，张小风便缓缓的潜身而退，不过幸运的是，自己丝毫没有受到任何人的阻碍，猜测之中的高手也没有出现，随之便顺利的出了龙城府。

　　一出龙城府，张小风便暗暗的深呼吸一口气，此前在龙城府内，当真压抑，犹如面对着死亡一般。此刻张小风终于明白，残狼等人为何会来得如此之快，走的又是如此匆忙了。显然他们所想肯定也跟自己一般，知道附近有之自己不敌的高手存在。

　　如今张小风觉得这金龙城越来越神秘了，但是自己想要调查的线索也随之消失。假如背后真有那么一个高手安排设计好这一切，那么他的目的又是为何？安排斗笠人制造了一场灭门案，目的就是为了引起别人的注意，仿佛告诉大家，的确存在宝藏。然而如今却将斗笠人除去，显然是杀人灭口，那这样做又是为的什么？

　　“公子，可有查到什么线索没？”小怜此刻依旧蹲在百花地上，却没去百花谷内，顺而传音给张小风道。

　　“不仅没查到什么，反而还被吓了一跳！”张小风无奈道。

　　“啊？吓一跳？什么怪物能吓到公子你？快让我出来，我不想一个人待着。”小怜随之要求道。

　　张小风顿了顿，随之便远离了龙城府，朝着龙城客栈而去。待觉得有些安全时，才将小怜移了出来。

　　“小怜，我不是说了，觉得无聊的话就进花谷内，怎么不愿意去么？”张小风好笑的道。

　　“我就认识你一个，你要我怎么去啊？去了我也不知道她们喜欢不喜欢我啊！如今跟我说说，龙城府内看到了什么。”小怜挽着张小风的手臂，顿时好奇道。

　　“唉！除了看到了一俱斗笠人的死尸，其他什么都没看到，如今看来，我们就只有等！我总觉得最近这金龙城肯定会有什么大事发生。”张小风叹了口气道。

　　“啊？那臭家伙死了？那线索不就是没有了？”小怜惊讶道。

　　“是啊，这也是我觉得可疑的地方，如今咱也不要操这个心，静静等候即可！”张小风不知为何如此肯定，但是背后的阴谋家设计这么一场案子，必然有其目的，而事情肯定还会继续，自己只要等候，肯定还能知道更多。


第690章 活人祭祀

　　远在金龙城郊外的一个小客栈内，此刻一间屋子之中，端坐着两道人影。此时两人静坐其中，却并无言语。两人穿着打扮普通，然而平凡的模样之中，一股威严的气势不发自溢，无形之中，令人觉得敬畏不已。

　　随之一道风声吹过，两人便也随之睁开了双眼，看向了屋子的大门。

　　“主子，我等回来了。”屋外一人随之恭敬的道。

　　“进来吧！”屋子之内，其中一人随之道，看似简单的话语，却犹如下令一般。

　　“残狼，事情如何？”屋子之内，另外一人见残狼进来，随之询问道。

　　此刻进入屋内之人，正是被魔帝派领带队前去龙城府查探的北方杀破狼，残狼。如今屋内端坐的两人，正是北方魔帝以及南方仙帝。见仙帝询问，顿时恭敬的道：“回禀天帝，凶手已死，而龙城府内空无一人，线索也随之断去。但是我等发现，这凶手死得异常离奇，对方似乎是被一剑就给杀死了去。因此我等怕府内有高手存在，故而急速撤退。”

　　魔帝以及仙帝闻言，顿时疑惑的相互看了一眼对方。

　　“主子，我等未曾及时追到凶手，是因对方的实力过于高出我等。请主子惩罚。”残狼见两位天帝没有啃声，还以为是在发怒，不禁转而道。

　　魔帝见状，便简单的道：“好了，下去吧！”

　　“是！”

　　残狼回应了一声，便出门而去。

　　“景皇，剑道如此高明，你觉得这家伙究竟是谁？”待残狼出门后，仙帝便转身询问魔帝来。

　　“玉皇，我也猜不出。如今仙尊大多都在天外天，不可能会有仙尊前来这弑仙洞啊！对方目的很明显，就是为了吸引我们，你说这谁有这么大的胆子，居然敢挑衅我们的威严？”魔帝此刻也极是诧异，随之道。

　　“景皇，你觉得会不会是他？”仙帝想了片刻，顿时冒出一句话来。

　　“他？哪个他？”魔帝不禁一愣道。

　　“东方剑帝！”玉皇定睛道。

　　“不可能，当初我们不是一起亲手除了他么？”魔帝随之道。不过仙帝提及，魔帝不禁也有些怀疑起来。

　　话毕，魔帝跟仙帝两人再次沉默了起来。似乎都一致的回忆起往事，几乎都要被遗忘的东方仙帝。

　　天界原本有之东南西北划分，顺而有东方剑帝、南方仙帝、西方王母以及北方魔帝。四人都是天界的顶峰存在，故而一同统治着整个天界，顺而也将区域以九重天为中心，分为了天南地北。

　　东方仙帝，有之剑帝之称，名为公孙剑，乃是公孙家的远祖，实力更是恐怖到无法想象的地步。一身剑术更是得天独造，被称之剑帝，当真名副其实。故而公孙姓氏，成为当初仙界的招牌姓氏，诸仙皆以公孙家为首。

　　然而，东方仙帝公孙剑此人不仅实力恐怖，野心也极大，借着自己的强大实力，开始破坏天界的规矩，想一人称霸仙界，统治整个天界。

　　万古以来，天界都以和平为主，景皇、玉皇以及王母如何不知剑帝的野心，更是几次相商，希望剑帝能放下这野心，毕竟天界存在的目的，还有更高的责任。

　　然而公孙剑一意孤行，最终以公孙家的名义，开始颠覆天界的规则，开始与之玉皇、景皇以及王母开战。

　　不知是天界早已安排，还是早就知道剑帝有之熊熊的野心，天界的本源之力，都落在了景皇以及玉皇手中，故而为了天界的和平，无奈之下，景皇以及玉皇联手，将剑帝诛杀于九重天之中。

　　如今此事仙界似乎都差不多遗忘，但是提及剑帝，虽然是为了天界着想，但是杀了剑帝，景皇跟玉皇还是觉得有些愧疚。毕竟建立天界以后，四人掌管天界，剑帝不得不说功劳极大，往昔四人称兄道弟，便是以剑帝为首，都称之为大哥。

　　本是同根生，相煎何太急。或许因为剑帝也是天界的王者，故而魔帝跟仙帝对外声称剑帝已经飞升神界，而为表歉意，仙帝才对公孙家诸多的权利，到如今也是如此，哪怕公孙家族再如何嚣张，也任由其发展。

　　这也是为何魔帝时常反对公孙家族，而仙帝却出言阻止的真正原因。经历了此事，王母也深知景皇和玉皇都是为了天界着想，而内心或许觉得有些对不起大哥剑帝，也随之放弃了西方的领地，选择了月宫瑶池，开始隐修起来，不再参与仙界政事。

　　因此，到如今天界唯有两大天帝，从东南西北四大领域，也变为了如今的北方魔帝领域以及南方仙帝领域两大领域。

　　而仙帝玉皇之所以联想到公孙剑，也是因为凶手被剑所杀，而无声无息之间，能一剑诛杀仙帝级别的高手，自然出至公孙家的仙剑宗。

　　张小风自然不知天界还有这等往事，如今线索失去，也只有在金龙城内耐心的等待，毕竟自己确信，这几日内必然会有事情发生。

　　果然，仅仅才过了三日，金龙城便沸腾了起来。据说金龙城城主得到了一张藏宝图，将募集诸多的人士，前往探宝。消息传得甚快，半天时间，整个金龙城大街小巷，老少皆知。

　　“公子，咱们去不去啊？”听到这消息，小怜不禁询问张小风来。

　　“去，怎么不去？这么好的机会，咱们怎么能错过呢？”金龙城会出现这么一则消息，张小风似乎早已预料之中，只不过没想还是去探宝，这倒是很令人好奇。

　　金龙城有之这么多假的藏宝图，为何城主也会确信，显然城主手里的肯定就是真的藏宝图了。虽然不知道背后之人为何如此设计，但是看来这探宝之路，必然会有大事发生，其真正的目的肯定也会显行。

　　此次城主募集人士，但是并没有什么要求，只要一同前去就可。故而报了名的，或者是没报名的，都形成了一个庞大的队伍，跟随城主的号令，向自己地图中的指示地出发。

　　张小风与之小怜此刻也混迹在队伍的行列之中，见到如此庞大的队伍，张小风不禁有感叹起来。这金龙城的城主此刻坐在一座大轿之内，而此大轿似乎极是特殊，有之禁制在外面，所以张小风也无法查探里面坐着是谁。然而如此庞大的阵容，甚至还敲锣打鼓的，似乎就是在告诉别人，这次的寻宝之行，乃是千真万确。

　　而张小风也不难以想象，两大天帝肯定也知道了此事，虽然如今没有看到他们的人影，但是也肯定是跟随在后面。对之此事也必然极为关注，不然也不会派残狼出来查探了。显然，这场阴谋真正的开始了，而其针对之人，肯定也被套进了进来。甚至连张小风自己，都不否认自己已经给背后的阴谋家钓上钩了。

　　如今随着金龙城城主之号令，大批的人马都随同前往藏宝地探宝。小怜望着人前人后的大队伍，不禁大呼小叫的询问张小风道：“公子，好多人啊！到时候找到宝藏，会不会打起来啊？”

　　张小风闻言，不得不说小怜的话，很有道理。这城主居然搞得如此隆重，得到宝藏肯定会引来不少的麻烦，难道对方就不会考虑到这点。所以，这城主醉翁之意不在酒，显然还有其他的目的，这也就是张小风所猜测的阴谋。


第691章 金龙显身

　　“嘘，小丫头，不该说的话，可别乱说，咱两只跟着在这混迹就行。如今你也要靠近我一点，一旦有事发生，我也能及时保护好你！”张小风顺而传音道。

　　大队伍一路走走停停，有时也略微飞行一段距离，仿佛是一边行走一边查看地图。不过在张小风看来，这并非是参详藏宝图，而是在拖延时间。不知为何，张小风心中极是肯定这肯定是一场设计已久的巨大阴谋。对方虽然隐瞒的有些不够彻底，但是正是其中的疏漏，令整个阴谋充满了神秘的色彩，让人主动的往里面跳进去。

　　整个大队伍一直搜寻了将近一个月，前方的队伍之中，突然传来一声大喝道：“大伙，再攀越前面的那座高山，就到了藏宝地，大伙加油啊！”

　　此道声音一出，所有的跟随人员原本觉得枯燥无味的搜寻，如今都如生机勃勃一般，个个都兴奋了起来。

　　张小风顺着队伍的方向抬头看向了前方的那座高山，一看之下，顿时有些惊讶起来。正前方有之一座金山，顺着金山往上，半腰依稀可以清楚的看到有一座大阶梯，顺着阶梯却不知延伸去向了何处。这样的建筑方式，怎么看起来有点像是古仙人的朝圣？

　　而金山，阶梯，有使之张小风联想到了自己的轩辕金甲。当初最后一道考验，自己不就是爬金山阶梯么？背后的阴谋策划者领着队伍来到这样的地方探宝，难道他是古仙人？但是古仙人如今不是集中在天巫神山下的禁制之中么？难道除了剩余的古仙人之外，还有其他的古仙人不成？

　　而当队伍爬上了金山，来到了阶梯前时，张小风再次肯定了心中的猜测，这里的建筑模式，真的是古仙人祭拜圣人的建筑模式。如今张小风可以肯定，这金龙大陆之中，绝对有古仙人。

　　“啊……”

　　人群之中，顿时发出了一声声惊吓声以及惨叫声。

　　张小风顺势看去，只见阶梯之下，突然冒出了一头头恐怖的妖兽来。这些妖兽体型异常庞大，而且看其金色的身形，防御以及攻击肯定异常恐怖。

　　“难道，我们如今前去的藏宝地，会是一个古仙人的祭殿？”张小风不由得暗暗猜测道。

　　“公子，怎么突然冒出这么多怪物啊？好可怕啊！”小怜此刻紧紧的依偎在张小风身边，看着队伍之后那些妖兽，不禁颤抖起来。

　　“小怜，我们只要踏上了阶梯，就没事。这里显然是古仙人的圣地，那些妖兽是驻守禁地的，并非刻意攻击人。”张小风随之解释道。

　　“但是为何此前我们没有遇到，偏偏来到这里才出现？”小怜不由得不解起来。

　　“唉！显然是有些人的用心了，如今我们还是走快点，对于那些妖兽，我也没办法，同情也没有用。”张小风无奈的感叹道。

　　前方的队伍，似乎并未因为突然发生的状况，而停下步伐。此刻依旧攀岩阶梯，朝着山上而去。不知攀越了多久，终于来到了山峰之巅。而山峰之上，有之一块极大的宽敞平地，周围空无一物，除了平地中心的一座金光闪闪的金塔。

　　“到了，我们找到了！”前方的队伍之中，再次传来一声大喝之声。随之此刻前来的跟随人员再也安奈不住心中的激动，都疯狂的朝着金塔冲去。

　　“轰！”

　　金塔突然冒出一道道金光，化为了水纹一般，将接近自己的那些人瞬间的抹杀了去。那些人甚至连惨叫声都发不出，就死在了金塔的周围。

　　“这……”

　　张小风见状，顿时惊讶起来，看来这里确实乃是一座宝塔，周围存在极为厉害的禁制，就足以表明这座金塔不简单。

　　而见城主此刻依旧不言不语，只是轿子停在了一处地方却不再前进，距离金塔有之百米的距离。看来这个距离肯定是安全的，故而张小风此刻也带着小怜，慢慢的走进金塔。

　　随着距离的拉近，张小风也终于看清了这做金塔的名字，只见金塔的第一层上，立有一块大金牌，金牌之上，刻着三个大字：金龙塔！

　　“金龙塔？”张小风心中不禁默念起来，随之感觉自己似乎在哪听说过，但是自己却丝毫记不起来。此刻张小风直是感觉，这金龙塔似乎与之自己有关，但是又非常的模糊。

　　“难道，这金龙塔内，有之九天金龙的存在？”张小风寻思了片刻，心中顿时料想道。

　　“城主，为何会发生这样的状况，你为何不提醒大家？”一名募集而来的人顿时恼怒的询问大轿道，毕竟募集前来是寻找，却不是像此前那些人一般，是来送死。

　　然而，此人的询问，并没有得到回复，反而一道极强的力道，将之托了起来，顺而扔了金塔而去。

　　“活人祭祀！”张小风心中顿时冒出这么一个想法来。如今张小风总算知道，这城主为何要募集这么多人来，敢情是想要接近金龙塔，需要活人当成祭品。

　　但是，九天金龙乃是与之自己的神龙一般，不可能用这么邪恶的祭祀，难道这金龙塔内的，不是九天金龙，而是其他邪物？然而此刻也不容张小风多想，从金色的大轿之内，陆续的传出一道道金光，不断的拖拽着随从扔向金龙塔，在不撤离，下一个肯定也会轮到自己何小怜来。

　　“小怜，咱快后退！”张小风说完，便拉着小怜急速的后退而去，远远的离开了正前方。而途中，张小风顿时看到一群小队伍不退，反而冲向了金色的大轿而去，其中的一个人影张小风自然认得，那就是残狼。不难以想象，此刻残狼身后的两道被光晕包裹的人影，肯定是天界的两大天帝。

　　此刻突然而来的小队伍，残狼冲在最前面，蓦然看到了张小风，心中也顿时一愣。不过此刻并非叙旧之时，也是看了一眼张小风后，便冲着金轿而去。

　　“大胆妖人，居然用活人祭祀，如此丧尽天良的卑鄙行径，必要遭到天谴。”残狼随之大喝道。

　　话毕，残狼身后的两道人影挥洒出一道道仙元力，将周围的随从都拉了回来，避免更多的人死在金龙塔上。

　　然而，对于残狼的呵斥，金轿却依旧没有任何的回应，一道道金光依旧拖拽了身边之人，扔向金龙塔，场面极其恐怖，这金龙塔附近犹如一座地狱一般。为了阻止这一切的继续发生，残狼手中顿时冒出一道黑色的气团，在这金光的世界之中，极为显眼。而当凝聚好之后，便随之扔向了金轿砸去。

　　“轰！”

　　金轿的防御顿时被轰碎，下一刻轿子也顿时爆碎而来。

　　与此同时，从金轿之中，冒出一道金光，随之射向了前方的金龙塔而去。待这一切消失之后，周围顿时安静了起来。而没死之人，此刻也都急速的回退，逃离到了阶梯之中，不断的喘气起来，生在死门关捡回一条命，当真幸运。然而，阶梯之下，却有之无数妖兽待守，堵住了退路，因此这些幸存之人，也唯有待在阶梯之中。

　　如今金龙塔周围再次变得空荡，除了残狼等一行队伍，整个平地之中，再无他人。此刻张小风带着小怜混迹在阶梯范围，双眼却盯着金龙塔，心中有之无尽的疑惑。心中不知多少次都知道，这就是一场有备而来的大阴谋，但是此刻自己却丝毫做不了任何。


第692章 蚩尤魔旗

　　或许预知有之什么危险要发生，张小风顿时搂过小怜传音道：“小怜，你如今先进我法宝内躲一躲。”

　　“公子，小怜要陪着你。”小怜顿时反对道。

　　“都什么时候，别再说这些了！”张小风不顾小怜的反对，元素力一裹住小怜，下一刻小怜便消失在了张小风怀中。

　　对之小怜的消失，周围之人并没有多大的反应，但是却更加的恐慌起来。原本就死了许多人，如今小怜的消失，顿时令人以为这金色的阶梯又要发生什么恐怖的事件了。

　　看着周围恐慌的人群，张小风其实有能力也将他们都收进九龙鼎之中，然而此刻也不容许张小风多想，平地之中的金龙塔顿时闪烁出极其刺眼的金光来。周围之人虽然早已习惯了金色的世界，但是对之这突然冒出的刺眼金光，还是忍不住蒙起了双眼。

　　“嗷！”

　　随着一声犹如晴天霹雳的大吼声，从金龙塔内顿时飞跃出一条全身金鳞的飞龙来。看着金龙那威严的气势，当真是九天之上的神龙，令人诚服膜拜。

　　然而，金龙本是金龙大陆人人敬仰的神龙，为何却有之这么离奇的邪恶禁制？尽然用活人祭品开启，这显然与之神龙不符合。而没等张小风猜测完毕，随之金龙塔内，再次冒出一条庞大大物，伴随着一声长啸，顿时也落在了金龙身边。

　　“嗷！”

　　一声长啸之下，张小风此刻都不禁哆嗦起来。恐怖，无比的恐怖。看着眼前出现的这庞大大物，张小风不禁有些后怕起来。

　　只见这庞然大物，长着一个巨大的龙头，身体却是虎豹一般，没有神龙那般修长的蛇躯。全身长满龙鳞，金光闪烁，极为刺眼。

　　“上古神兽睚眦！”

　　人群之中，不知何人顿时惊叹了一句。

　　“睚眦？”张小风闻声，顿时迷惑起来。

　　传闻上古神龙有之九子，睚眦排行第七，乃是不像龙的龙子。此兽极为凶残，有极为好斗，性格刚猛，极为恐怖。

　　“主子，这……”残狼见金龙塔内，突然冒出两只庞大的异兽来，而且其中一只还是金龙大陆传说中的上古金龙，不禁有些害怕起来。而虽然金龙旁边的异兽并非神龙，但是其身上的气势，根本就不低于金龙。

　　“吼！你等可是天界之主？”金龙盘旋了一周，随之龙眼大放，狰狞的盯着此刻站姿啊金龙塔前的残狼等人道。

　　如今残狼身后的两人退去了光晕，张小风清楚的看清了两人的模样，正是当日在蟠桃会上，看到的仙帝以及魔帝两人。

　　“您就是金龙大陆神话传闻之中的金龙？”仙帝随之向前一步，恭敬的询问道。

　　“嗷！如今我只问你，你们是不是天界之主？”金龙极其不耐烦的再次询问道。话毕，身上不断的冒出金色霹雳，显然极为动怒。

　　“我等正是天界的两大天帝。”魔帝随之承认道。

　　“哼！金龙大哥，就是他们！看吧，如今都带着这么多人，就是想要毁了我们。”金龙身边的睚眦顿时恼怒道。

　　“吼！你们都给我去死吧！”金龙闻声，顿时盘旋起来，庞大的身躯顿时轰击仙帝以及魔帝等人而去。

　　如今仙帝以及魔帝还没来得及问清情况，金龙便已经攻击而来。实在有些无奈之下，仙帝顿时取出了一把白色的长尺，随之挥洒而出。白色长尺一脱离仙帝之手，顿时放大了起来，下一刻犹如一面巨大的墙壁，挡在了金龙之前，而此刻金龙也正好攻击而来，狠狠的撞在了白色长尺之上。

　　“轰！”

　　金龙撞击之中，声响仿佛空间爆碎一般，而仙帝等人之后，如今顿时冒出了一条条裂痕，敢情是金龙撞击衍射而来的辐射。

　　如今仙帝也有些不好受，敢情金龙的攻击力，实在是太过狠猛。

　　而金龙盘旋了一周，再次用庞大的身躯，撞击长尺而来。由于金龙的身躯极为坚硬，而张小风对之神龙也似乎有之了解，那就是龙之躯体部位，皆如神器一般，本体就是最好的攻击法宝。

　　见金龙此刻不断的撞击长尺，身后的睚眦也随之大喝一声：“吼！金龙大哥，小弟也来帮你！今日誓要将这几个人除去。”

　　话毕，睚眦大吼一声，随之也如同金龙一般，用身躯狠狠的撞击长尺来。

　　“玉皇，你感觉如何？看来我们才是对方想要对付的目标啊！”魔帝见此刻玉皇加持着长尺，显然极为吃力，随之不禁询问道。

　　“你我都不在九重天，如今想要全身而退，也实在没有其他办法，不如拼死一搏吧！”仙帝咬了咬牙，随之大喝道。

　　仙帝与之魔帝怎么也没想到，来到这金龙塔，居然碰到了上古异神兽金龙与之睚眦。更是诧异的是，这金龙与之睚眦一出，便攻击自己等人，这着实有些离奇，当真令人不解起来。

　　不过迷惑是迷惑，如今金龙与之睚眦都同时不断攻击仙帝的神器玉尺，在这样下去，迟早都会被金龙与之睚眦轰碎。魔帝见仙帝玉皇如此，随之便取出了一面旗子，顺而投掷了出去。

　　魔帝的这面旗子，传闻乃是上古魔神蚩尤的旗子，在神魔大战之中，随后爆毁。然而，残片也是至宝，故而有人收取了一块，炼成了如今的蚩尤旗，虽然神力不如往昔，但是在这六道之中，却是罕见的厉害神器。

　　张小风见到这面旗子，不由得想起修真界来。往昔灵儿带着狂霸前去摘取紫蕴果，狂霸手中便取出了一面仙器黑魔旗，据说这魔旗乃是仙界之物，难道也是出至于魔帝之手？不过这些此刻张小风也都无从查证。

　　只见魔帝手中的旗子一出，随之便无限放大了起来，与此同时，魔帝也消失在仙帝身旁，化为了一道黑气，融入了蚩尤旗中。而蚩尤旗子一融入魔帝，便化为了一卷庞大的利刺，随之攻击金龙而去。

　　金龙见状，顿时躲避开来，敢情这蚩尤旗子还真是一件奇特的法宝，不能轻易硬接。而仙帝没有在受到攻击，此刻也顿时吩咐身边的几人道：“残狼，托塔，你们几人赶紧撤退，如今不是你们能对付的。”

　　“可是，天帝……”托塔仙帝顿时不甘道。

　　“别啰嗦了，你们若是还不走，我与魔帝都难以分身出来保护你等，在此只是增添负担。”仙帝随之大喝呵斥道，下一刻也消失在玉尺之中，手中取出了一柄宝剑，攻击睚眦而去。

　　残狼以及托塔仙帝等人也并非愚昧之内，知道如今的场面难以应付，随之便急速的撤离起来，飞向了金色阶梯之中。

　　“狼兄，你们是怎么来此的？”张小风见残狼等人过来，不禁走了过去，随之询问道。

　　“兄弟，我都还没问你，你倒是问起我来了。”残狼见张小风询问，顿时无奈道。

　　“我就是想来这弑仙洞，碰碰运气，看看能不能得到几件神器来用下啊！”张小风好笑的解释道。

　　“咳咳！还找神器，你不要命了吗？如今这弑仙洞不比往年了，似乎什么都变了！”残狼随之道。

　　“变了？什么变了？”张小风闻言，甚是诧异道。


第693章 两败俱伤

　　“往昔每万年我等都会随同天帝来此查看，没想这一次到处都变了，整个弑仙洞似乎都不受控制一般。如今你也看到了，此处居然出现了神龙，以及传闻龙之九子排行第七的神兽睚眦。看样子，好像是针对我等而来的。”残狼无奈的解释道。

　　“呃？你说，这一切的变故，会不会是那神兽睚眦所做的？”张小风显然对之弑仙洞不是很了解，但是见到如今的场面，张小风还是不相信金龙乃是一条邪龙，不可能会残害那么多无辜的仙人。

　　“神兽睚眦？怎么可能？对方也就是一切神兽罢了，往昔我等又与之没有瓜葛，偏偏此次前来弑仙洞，却发生了如此的变故。”残狼也是迷惑的道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，便沉默了起来，顺而再次注视金龙塔的边，仙魔两帝与之金龙睚眦的打斗起来。如今仙魔两帝似乎也碰到了有生一来，最为强大的对手，皆是仙界顶峰级别的存在，打斗也非同凡响，如今张小风如在金色阶梯范围，都不时的颤抖。

　　而打斗的场面之中，睚眦似乎实力比较弱，被仙帝时时给震退，故而仙帝更多的时间，是帮助魔帝对付起金龙来。两只神兽之中，唯独金龙才是最大的威胁，只要打退金龙，才能解脱。

　　“玉皇，你我前后夹击金龙，我来捆住它，就由你攻击。”魔帝一个传音，随之蚩尤旗子顿时再次放大了起来。

　　“好！”仙帝玉皇击退了神兽睚眦，顿时回传音给魔帝道。如今大敌在前，也容不得两人多想，仙帝手中的宝剑随之发出了亮光，而人影也飞到了金龙之后，也准备开始攻击。

　　“蚩尤魔旗，铺天盖地！”魔帝大喝一声，随之蚩尤旗子将整个天地都遮掩了起来，整个白天就像是突然黑暗了一般。随着蚩尤旗子的放大，魔帝一个操控，整面旗子顿时开始收缩，将金龙塔范围都严严实实的包裹了起来。

　　而处在这蚩尤旗子之中，无形的压力铺天盖地的传来，连同张小风等人都有些难以抗拒，不过随着蚩尤旗子的压缩，压力顿时减去，唯独冲着金龙而去。

　　“这蚩尤旗子当真厉害，覆盖的范围就像是突然形成了铺天盖地的禁制。”张小风不禁惊叹道。

　　“呵呵！这还不是魔帝的第一厉害法宝呢！”残狼闻言，顿时道。

　　“呃？难道还有什么更厉害的法宝么？”张小风顿时惊讶道。

　　“魔帝乃是上古仙人，自然不会缺少厉害的法宝，仙帝手中的那柄神剑，就是往昔山古仙人宝物之中的极品，名为琉璃剑。而魔帝最厉害的法宝，乃是本驱的本命魔剑。”残狼简单的告知张小风道。

　　“什么？两大天帝，都是上古仙人？”张小风此刻对之什么法宝根本就不看重，而是听到上古仙人这两个字眼时，却顿时惊愣起来。

　　“恩！这也是罕为人知的事情，你也不要传出去了啊！不然我的脑袋可就不保了！”残狼随之提醒张小风道。

　　残狼自然不知张小风为何会如此惊愣，毕竟对之上古仙人，张小风恐怕比之残狼了解的更多。往昔上古仙人，可都是巫族之后，新生的抗拒天神的修真者。好比黑葬海内的葬神仇天，就是杰出的代表。

　　如今张小风不禁猜测，仙帝以及魔帝这两大天帝，是不是与之仇天乃是同一时期的山古修真者。若真是如此，那么对方还是自己的敌人么？大巫神告诫自己一统仙界，如今自己已经是上古修真者的首领，仙魔两帝难道也将是自己的手下？

　　这一猜测，彻底的颠覆了张小风往昔所知的一切来。

　　往昔首次听到仙魔两帝，那还要追溯到张小风在修真界时期。为了救助灵儿毁去的容貌，张小风便在药圣的指点下，前去搜寻七味药材。而进入天山雪峰之中，便在圣峰之中遇到了仅有一面的仙尊。

　　不过当初张小风也没明白究竟是怎么一个情况，只是指点对方乃是被仙魔两帝给杀死，要自己帮他报仇。从那时起，张小风就觉得仙界乃是一个极大的纷争之地，仙魔两帝也是罪恶极重的两个化身。而来到仙界，仙界的统治更是令人觉得压迫，尤其是对之公孙家族的仗势欺人，作恶多端，两大天帝却坐视不管，顺而在张小风眼中，树立了两大天帝就是邪恶的象征，致使张小风一步步的与之天界作对。

　　可是如今，残狼告知张小风两大天帝，其实是上古仙人，这不得不让张小风彻底的迷惑起来。对于上古仙人，张小风如今也知道，乃是与之天神对抗的战士，往昔抛头颅，洒热血，目的就是挣回属于人类的领地，故而才有之今日的天地。人也不至于被天神驱逐所杀，换得了如今天地的一片繁荣。

　　“难道，仙魔两帝背叛了上古仙人的规则了么？”张小风心中不禁暗暗的怀疑道，不得不说此刻张小风依旧接受不了这个事实来。

　　“轰！”

　　突然一声爆响，打断了张小风此刻的猜测。只见蚩尤旗子之中，一道光亮闪射而出，下一刻仙帝以及魔帝两人同时倒飞而来，口中更是冒出了一丝鲜血。而蚩尤旗此刻也被魔帝收回了去，显然是魔旗受到了不少的创击。

　　“吼！”而金龙此刻也不好受，敢情是受了仙魔两帝配合的重击之下，也受了不少的创伤，正大口大口的喘气来。

　　“金龙大哥，你没事吧？”神兽睚眦顿时飞进了金龙身边，担忧的询问道。

　　“哼！若非往昔我受伤严重还未恢复，就眼前这两个家伙，我吹口气就能灭了他们。”金龙大喝道。

　　“是，是！金龙大哥就是无敌的存在，如今就让小弟把他们都杀了吧！”睚眦顿时站了向前道。

　　“等等！你不是他们的对手，不然你肯定会再次受伤，还是让大哥我来吧！”金龙阻止睚眦道。

　　“但是，大哥如今你都受伤了，这样下去，恐怕……”睚眦再次道。

　　“没事，就他们两个，还奈何不了我金龙，在怎么说我也是堂堂九天之上神龙。”金龙不屑的盯着仙魔两帝道。

　　而此刻的仙魔两帝，也极是不好受，没想金龙的防御极高，两人配合之下，居然只是让对方受了点伤而已。

　　“玉皇，看来咱们要全力以赴了，这金龙太强悍了！”魔帝吐出口中的淤血，顿时正色道。

　　“恩！不过，你我若是全力而为，背后的睚眦怎么办？我总觉得这睚眦有些可疑，但是我又想不通到底是什么。”仙帝此刻注意力都集中在神兽睚眦身上，对方给自己的感觉除了神秘，就是怀疑，仿佛自己哪里见到过，但是自己却相信有史以来，从未见到过睚眦神兽。

　　“玉皇，此刻也容不得我们多想，若是在九重天内，我们可以利用天界本源对付，但是这弑仙洞却不属于仙界范围，除了硬搏，我们别无选择。对方很明显就是冲着我们而来的。”魔帝狠厉道。

　　魔帝所说，仙帝心中也显然明白，故而放下了对睚眦神兽的怀疑，与之魔帝一起抗衡金龙来。

　　“玉皇，我先手，你随之侧面攻击！”魔帝一个传音，便瞬间消失不见，如今也开始采取主动出击，不再等金龙先出手。


第694章 未死之谜

　　“大哥，他们来了，杀！”睚眦见状，顿时双眼一闪，随之便想要冲过去。

　　“都说了，让大哥我来！”金龙将睚眦一把拉了回来，随之便率先冲了出去，庞大的金身随之再次放大数倍，遮天盖地的冲向了魔帝的身影。

　　“金龙，去死吧！”魔帝的身影顿时显然，随之魔帝身后顿时冒出一柄乌黑的利剑出来，利剑一出，便与之魔帝的身形，一同刺向了金龙而去。

　　“轰！”

　　魔帝背后的大剑，狠狠的劈向了金龙，不过此刻金龙伸出了两个爪子，将大剑猛地接住，随之一个摆尾，直轰魔帝而去。

　　“轰！”金龙的尾巴还未攻击到魔帝，腰身却顿时传来一声爆响，只见一道人影闪现，正是仙帝玉皇，此刻手中的宝剑狠狠的插在了金龙的腰身上。

　　“嗷！”金龙此刻受创，甩尾的力度更是加强，魔帝冷不防给狠狠的击飞而去。而后抓此刻也猛然弯曲而来，将仙帝狠狠的抓在了爪子之中。随之爪子冒出金光，不断的产生霹雳，直直轰击着仙帝。

　　魔帝此刻全身几乎被龙尾给击散，但是见到仙帝此刻被金龙捆住，顿时咬了咬牙根，再次化出魔剑轰击金龙而去。如今金龙以一敌二，确实有些困难，加上此刻仙帝的宝剑还刺在自己的腰身，甚是疼痛难忍。而此宝剑极为特殊，一扎进身躯之中，就不断的传出一道道禁制，开始捆锁自己的身躯来。

　　无奈之下，金龙唯有将仙帝狠狠的朝着攻击而来的魔帝砸去，而自己也闪身躲过魔帝的大剑，若是再被砍到，自己不死也受重创。

　　如今仙魔两帝与之金龙都两败俱伤，而仙帝此刻更是担心的，便是金龙身后的睚眦神兽。

　　“哈哈哈！”睚眦神兽突然大笑了起来。

　　而小声刚落，睚眦便消失在了原地，下一刻却已经出现在了仙魔两帝的身边。

　　“玉皇，景皇，你们也会有今日！”睚眦冷漠的盯着仙魔两帝道。

　　“恩？你是？”仙帝一直担心的事情，终究还是发生了。自从来金龙大陆开始，仙帝就一直在怀疑这个问题，此刻睚眦的大笑以及言语，仙帝总算是明白了，这一切的背后之人，就是眼前的睚眦神兽。

　　“我是谁？哈哈哈！我就是你们当初联手所杀的，你们的结拜大哥剑皇啊！”睚眦顿时咆哮一般的大笑道。

　　“你……”魔帝闻声，心中顿时惊愣起来，一直不希望发生的事情，终究还是发生了。

　　“你们两个是不是很迷惑，我为何没死，如今更是变为了睚眦神兽？哈哈哈，这一切都是你们给予的，造化弄人，我公孙剑注定不会死！”睚眦转身一变，公孙剑便出现在两人眼前。

　　仙魔两帝没想到，这睚眦神兽，居然会是东方剑帝公孙剑。如今也总算明白，为何对方会一直针对自己而来。也只有东方剑帝有这个本事，就如仙帝猜测，能无形之间一剑诛杀仙帝级别的高手。

　　“剑帝，怎么可能会是你？”魔帝拭去嘴角的鲜血，极是难以置信的瞪着公孙剑道。

　　“为何不能会是我？看我如今还好好的，是不是很不爽？景皇，玉皇，当日的生死血恨，今天你们就统统还给我。”公孙剑愤恨的说完，随之手中冒出一柄金剑，朝着仙魔两帝攻击而去。

　　东方剑帝，不愧是有之剑帝之称，剑术相当的厉害。如今仙魔两帝都是使剑之人，根本就不能同剑修之人相比。而仙魔两帝此刻也十分震惊，这剑帝的实力，居然不下往昔的实力，也就是说如今幻为了睚眦神兽，剑帝的实力早已恢复过来。

　　“轰！”

　　公孙剑此刻犹如一座巨山压顶般的大剑气，顿时将平地上仙魔两帝，彻底的重创了去。对之剑帝，仙魔两帝往昔若是不借用仙界本源，是如何也杀不死剑帝，如今的后果，也只有死路一条。

　　“哈哈哈！玉皇，景皇，如今的感觉好受么？要知道，当初我的痛苦比你们更难受万倍。”公孙剑大喝道。

　　玉皇此刻从杂乱的深刻之中，奄奄一息的爬了出来，随之魔帝也缓缓飘出，但是此刻两人脸色极其苍白，虚弱之极，显然身心皆是受到了莫大的创伤。

　　“剑皇，你野心极重，当初我等也是逼不得已，乃是我们几个的大哥，难道你以为我们真的想杀一个兄弟么？真的针对你，如今我就不会让公孙家族在仙界如此之高的地位了。”玉皇随之解释道。

　　“哼！逼不得已？笑话，真的是天大的笑话。其实，是你们两个想独吞了仙界吧？”公孙剑不屑的盯着仙魔两帝道。

　　“剑皇，我们的为人你自己心里清楚，用不着再此诬蔑。如今死就死，难道我魔帝还怕你不成？只是临死之前，你好歹告诉我，你怎么会没死？”魔帝狠狠的吐了一口淤血，顿时瞪着公孙剑道。

　　“其实你们两个想联手杀我的时候，我早就算计到了。只不过你们不知，我剑帝府内，还饲养着一只睚眦神兽吧。原以为培养睚眦神兽以后为我买命，没想却成了我活命的机会。早在我去九重天会见你们连个的时候，我就去下了一滴精血元神融入了睚眦体内，与之融合，变成了如今的地步。”剑帝公孙剑回忆般的告知道。

　　“睚眦小弟？”金龙闻声，此刻顿时有些迷惑起来。

　　“金龙大哥，今日我睚眦还真要感激你，若不是你重创了他们两个，我还真不好对付呢。作为感激，你觉得我该如何报答您呢？”公孙剑转身盯着金龙道。

　　“你……”

　　金龙此刻顿时有种被深深欺骗感觉，但是此刻又不知睚眦卖的什么葫芦药。

　　“今日可当真是大收获啊！我公孙剑要重出仙界，将我的江山都夺回来。大哥，作为报答，你就将你的龙珠交给我吧！”公孙剑说完，手中顿时冒出了四枚光彩不一的珠子，随之射出四彩之光，将仙魔两帝，以及金龙都捆锁在其中。

　　“呃？本源珠？难道这天地之中，有之无数本源珠不成？”张小风见状，顿时一愣。这四枚珠子，怎么看，都像是自己的体内的五行本源珠，为何睚眦手中会有？

　　不过，仔细看，这几枚珠子却似乎跟自己的四枚本源珠有些不同，至于是哪里不同，张小风此刻也看不出来，但是四枚珠子之中，充斥着巨大的五行之力，这点倒是不假。

　　“五行珠？睚眦，怎么会在你手中？”此刻金龙被睚眦捆锁在四彩光芒禁制之中，顿时惊讶道。

　　“哈哈哈！大哥，你也不算算，我睚眦来此弑仙洞多少年了？连这个秘密都没有发现的话，我还算是往昔天界第一的剑帝么？”公孙剑狂妄的大笑道。

　　随之公孙剑转而又看向了仙魔两帝，嘲笑般的道：“景皇，玉皇，你们两个是不是很想打开通天门去神界？这么多年过去了，你们还是打不开，是不是也太愚蠢了？殊不知，这通天门乃是往昔天昊所建，用之北斗七星大神阵连接，就是为了封闭神界与之天界的通道。没有钥匙，你们怎么打得开？”

　　“难道，你知道怎么打开？不是金鼎的传人，才能打开这通天门吗？”玉皇顿时惊讶道。


第695章 七星大阵

　　“哈哈哈！谁说非要金鼎的传人才能打开？如今你好好看看我手中的四枚五行珠，这就是打开通天门的钥匙，只要我找齐第五枚五行珠，这通天门我随时都能打开。要说这么秘密，我还真多亏了我这个金龙大哥啊！”公孙剑再次大笑道。

　　原来公孙剑融合神兽睚眦，需要一段过渡时间，顺而便开始躲避仙魔两帝的视线，而仙界自然是不能去，故而跑到这弑仙洞来。有之神兽的本体，公孙剑恢复的极快，没想来到这金龙大陆，居然碰到了神兽金龙。

　　睚眦，据说乃是龙之九子，但是不是龙，公孙剑野心极大，故而想到杀死金龙，夺取金龙的龙珠灌入自己的体内，顺而达到成神龙的境界。因为睚眦开始接近金龙，顺而讨好金龙，慢慢的博取了金龙的信任，相互道称兄弟。

　　无意之间，提到通天门时，金龙却说开启这通天门需要五行珠，虽然当初说的极是隐晦，但是公孙剑并非普通之人，又怎会放过这个信息，故而开始探查这个五行珠究竟是为何物。

　　从第一层的流沙河一直到金龙大陆，公孙剑不知忘返了多少次，终于发现了一丝线索，那就是五个层次，皆是五行属性的延续，因此公孙剑便肯定，这五行珠必然存在这五个空间之中。时间当真如流水，一直道公孙剑恢复原本的实力时，自己终于在五个层面之中，找到了四枚五行珠，只是最后一枚五行珠，却一直没有找到。

　　但是在公孙剑看来，这第五枚五行珠想要找到，那肯定是时间的问题罢了。而一心想要报复仙魔两帝，才是自己迫切希望的所在。

　　弑仙洞内，有之一座神秘的大门，称之为通天门。此门极为神秘，仙界极少数人才知道，或者可以说，只有上古仙人才知道这个秘密。而建造此座大门者，名为天昊，据说乃是大巫神死后，远古修真者中的新领袖。

　　天昊有之极其独特的神通，修炼的法诀更是得天独造，有人说是五行之术，有人说是天地元素法则，不过却一直无人知晓究竟是为何。原来这天昊，便是九道神龙诀的创始者，身怀一鼎宝鼎，便是如今张小风的九龙鼎，往昔带领着远古修真者对抗天神，更是一举冲向了神尊境界。

　　但是不知为何，却突然消失，故而世间不断的开始出现金鼎的传人，每一次出现，都是成为远古修真者的领袖，与之神界不死不休的对抗。

　　而此通天门，就是天昊所建造，目的就是通过此条通道打向神界的大门。此通天门异常神秘，用以北斗七星大神阵覆盖其中，故而连神界的神人都难以发现。北斗七星大神阵有之七星存在，每万年便聚集成北斗七星的位置，顺而这段弑仙洞的大门将开启，也是打开通天门的时机。

　　从仙界通向神界的一面，有之五行空间，每一个空间之中，存在这一枚五行珠，而这五行珠，就是开启仙界一面，打开通天门的钥匙。

　　不过，五行珠并非天地五行本源珠，往昔天昊觉得这天地之间，肯定存在本源珠，这本源珠有之无穷无尽的五行本源力，取之不尽，用之不竭。而这样的本源珠，对之自己的九道神龙诀有之极大的帮助，但是机缘不够，一直没有找到。

　　最终无奈之下，唯有自己炼制，故而有之如今公孙剑手中的五行珠。不过这五行珠能量有限，一旦使用，便必须长年累月的积累，不像张小风体内的五行本源珠，自身就存在本源，吸收的也是天地本源。

　　而每次使用自后，需要万年的时间积累能量，也就是说，这弑仙洞的五行空间，就是用来吸收之地，五行珠一旦饱满之时，也即是北斗七星聚集之时。故而也就是开启通天门的时机。

　　而既然是北斗七星，故而在神界那端，必然存在另外两珠，不过这都是后话，以后再提及。

　　如今公孙剑潜伏弑仙洞无数载，也最终破解了这个秘密，只是公孙剑到如今也只找到了四枚五行珠，唯独还有最后一枚金珠没有找到。但是公孙剑心中并不急，自己的实力还未达到成神的地步，必然不会冒险前去神界。自己乃是龙子九子之躯，也并非神龙，故而开始设计夺得金龙的龙珠好让自己成为真正的神龙。

　　而仙魔两帝时常来通天门，这也令公孙剑兴奋了一把，顺而开始筹划阴谋，希望又遭一日，一举将金龙和仙魔两帝诛杀在此，一来报仇雪恨，二来夺得金龙之躯，一举两得，实在是令公孙剑夜不能寐。不过公孙剑刚刚融合睚眦，也需要时间，再说往昔也不是金龙的对手，故而此计谋整整窝藏了几百万年载之久。

　　如今公孙剑便是设计将仙魔两帝引来金龙塔，往昔又是一只欺骗金龙，声称仙魔两帝在仙界滥杀无辜，更是驱逐神兽，想要杀害自己，故而逃到了弑仙洞窝藏。金龙见睚眦也是神龙之后，同属一类，故而轻信了睚眦，如今落得如此下场，金龙也只能怪自己有眼无珠。

　　此五行珠之中，五行之力饱满，几乎接近了神力，而刻困住仙魔两帝以及金龙的四彩之光，便是公孙剑借用五行珠之力，虽然会消耗而不足以用以启动打开通天门，但是公孙剑并不在意，只要杀死仇人，夺得金龙之躯，再过万年又如何？再说了，如今还差一枚金珠才能开启通天门，公孙剑也范不着这么着急的去神界。

　　早昔公孙剑是想找齐五枚五行珠再进行自己的阴谋，只是这报仇的心思越积累越是刻不容缓，以至于才得到四枚五行珠时，就迫不及待的实施了自己的阴谋。一旦错过，那就是又是一万年的苦等，公孙剑哪能放掉这个机会，故而才有了今日的场面。

　　“睚眦，我金龙当真愚昧，居然信任了你这小人！”金龙闻言，此刻顿时恼怒道。然而自己与之仙魔两帝大战，往昔的伤势又未曾恢复，此刻就算再不甘心，也无奈受困于公孙剑手中。

　　“金龙？你当真以为你是万能的九天神龙么？如今你也只不过是一条病龙，不过我会医治好你的，但是至于如何医治，我想你若是有下辈子，你就会知道了。哈哈哈！”公孙剑邪笑道。

　　“剑帝大哥，你又何必如此执着？难道权势利益，就这么吸引人么？往昔天昊大帝是如何告诫我们的？我们的责任，我们的义务，我们的天敌，这些你难道都忘记了么？”玉皇失望的说道。

　　“哼！凭什么要我要想那么多？天昊大帝，他就是把我们当做棋子看待，为其卖命，我们回得到什么？为何要对抗天神？既然如今天神不理我们仙界，我们又何必再去挣？一统仙界为王，又何必去神界当凡人？是你们的思想落后了！”公孙剑顿时呵斥道。

　　“剑帝，你知道你为何得不到仙界本源？上一届的天帝早就知道你有这般野心，故而才将天界本源给了我与玉皇，你根本就不配当天帝。有你的存在，天界实在是仙人的地狱。你没死，还真他妈老天不长眼了。”魔帝愤恨的道。


第696章 金珠下落

　　“哈哈哈！老天是什么？除掉你们两个，我公孙剑从今开始，就是天地的老天，天下从此唯我独尊。”公孙剑不屑的大笑道。

　　仙魔两帝闻言，此刻也顿时无语，如今自己的生死，也就是掌控在公孙剑手中，在如何反驳也没有用。

　　“好，很好！公孙剑，你这非人非妖的剑帝，还真是厚颜无耻！居然还敢说天下唯你独尊，笑话，真好笑！”

　　此时，一道人影顿时飞了过来，盯着公孙剑不屑的笑道。

　　“恩？你是何人？”公孙剑闻言，顿时转身看去，一看之下，对方的实力极其低微，实在是不入自己的法眼，然而对方的气息却极为异常，这才是公孙剑正视对方的根本所在。

　　如今公孙剑不理仙界数百万载，自然不认识仙界如今的任何人，除了仙魔两帝之外。因此此刻对于眼前的来者，感到异常的不解。仙魔两帝却认识来者，那就是一直潜伏在人堆之中的张小风，只是如今张小风实力低微，难道出来想送死？

　　此次来弑仙洞，仙魔两帝早就知道，张小风也来了，故而想提前在通天门等候张小风。毕竟传闻金鼎传人能打开通天门，张小风又是金鼎之后，显然有能力打开。

　　金龙此刻双眼紧紧的盯着张小风，但是如今自己的双眼不比往前，实力更是倒退无数，而张小风的出现只是感觉对方很是熟悉，但是却不知道对方究竟是谁。

　　“张小风，你跑出来干什么？难道不怕死？”魔帝顿时大喝道。

　　“哈哈哈？我是谁这个你不用管，我如今只是过来打打岔而已。一来金龙大陆，我就感觉你的存在，没想你设计的阴谋还真实在是有够烂。”张小风没有理会魔帝，此刻更是盯着公孙剑大笑道。

　　“张小风？张小风是何人？就凭你，也有够资格来评价我？杀死你，我如同捏死一只蝼蚁。不过看你这么不怕死冒出来，想必是有话要说，如今本大帝就给你一个机会。”公孙剑依旧看不出张小风的虚实，知道自己如今掌控了五行珠，还敢冒出来，肯定不简单，顺而想探清对方的来意再做定诀。

　　“公孙剑，用不着这么假惺惺的好意，我张小风也承受不了。如今我前来，只有一个交易，却不知道你接不接？”张小风冷漠道。

　　“哈哈哈！交易？什么交易？这天底下，难道还有我剑帝感兴趣的东西么？”公孙剑好奇道。

　　“我给你一样你想要的东西，但是你要放了金龙，因为金龙是属于我的朋友！至于你跟仙魔两大帝的恩怨，我自然也不想参与。”张小风随之道。

　　“恩？”金龙闻声，此刻越发的觉得张小风有些不一样，而鼻子略微嗅了嗅，顿时双眼一亮。而身躯此刻也再也不甘受困，左右的翻腾起来，随之道：“吼！主人，主人是你么？”

　　张小风闻言，没有回答，只是点了点头，顺而依旧冷漠的盯着公孙剑来。

　　公孙剑见此刻金龙的异常反应，顺而又看了看张小风，脑中一个寻思，顿时大笑起来：“哈哈哈！天意，真的是天意啊！金鼎的传人，你就是金鼎的传人啊！”

　　“你甮管我是不是金鼎的传人，如今我只问你，想不想交易？”张小风依旧冷漠的道。

　　“好说，好说，金鼎的传人，本帝如今想知道你想拿什么来跟我做交易。”公孙剑随之脸色一变，似乎有些琢磨出张小风会拿出什么来，但是还是不能确定，顺而转口道。

　　“你如今手中只有四枚五行珠，这第五枚金珠如今在我手中，只要你放过金龙，我就给你这第五枚五行珠。”张小风顺而道。

　　“哼！张小风，你未免也太过愚蠢了，如今你就是给了这畜生，你觉得他会放过你么？”魔帝顿时提醒张小风道。

　　“哼！”

　　公孙剑闻声，顿时一个冷哼，随之手中化出了一道四彩之剑，一剑斩向了魔帝。

　　“噗嗤！”

　　魔帝此刻受困于禁制之中，丝毫不能动弹，唯有狠狠的吃了公孙剑一剑，顿时七窍流血不止，晕厥而去。

　　“景皇，你怎么样？”玉皇见状，顿时查看魔帝来，但是此刻自己都自身难保，根本就做不得任何。

　　“哼！这就是无视本大帝的后果。”公孙剑随之冷漠道。

　　“喂！我说公孙剑，你是想要，还是不想要？直接点，一句话！”张小风无视眼前的场面，依旧冷漠的瞪着公孙剑道。

　　“呵呵！我又如何知道，你是否当真有那枚金珠呢？”公孙剑好笑道。

　　“哈哈哈！堂堂的东方剑帝，难道还会畏惧我张小风？假如没有，拿不出，我岂不是也是来送死？”张小风不屑的道。

　　“恩！确实！好吧，如今你把金珠给我，我就将金龙交给你！”公孙剑双眼一闪，一抹杀意顿时闪射而出。

　　“你当我张小风是白痴么？若是想要得到金珠，就像将金龙放过来先，如今我实力不如你，金龙又受伤，你显然也知道我肯定刷不出什么花招是不是？”张小风反对道。

　　“哼！你难道就不怕我如今就杀了你，金珠自然会落在我手中么？”公孙剑杀意横生，锁定张小风道。

　　“杀了我也行，只是恐怕你这辈子都找不到金珠。”张小风不以为意的道。

　　公孙剑此刻也有些半信半疑，但是这金珠对于自己来说，确实很重要，以后想要打开通天门就必须得到这第五枚五行珠。如今就算先放过对方，这天界他们也逃不出自己的手掌，一想到此，公孙剑便简单的道：“好吧！”

　　话毕，公孙剑收回了困禁金龙的四彩之光。

　　金龙一解脱，顿时飞向了张小风身边，盘旋了一周查看张小风后，顿时悲伤的道：“主人，主人你可终于来了，老龙我等得好辛苦啊！”

　　张小风没有回答，只是伸手摸了摸金龙凑过来的脑袋，顺而传音道：“金神龙，别的先不说，如今先告诉我那第五枚金珠在哪？”

　　“主人，不是吧？你难道不知道么？金珠可是你自己亲自放的。”金龙闻音，顿时一颤，但是又不好发作，便回音道。

　　“我知道还会问你？如今我此世忘记了往昔的一切前世记忆，自然不知道金珠放在何处。你倒是想想看，我会放在哪里？再说了，这金龙大陆乃是你的地盘，你别告诉我你会不知道。”张小风不禁有些着急的道。

　　“可是，主人你根本就没把金珠放在这金龙大陆啊？当初你不是说怕以后会有变故，才放在了其他的空间之中，用以保全。如今老龙我是知道，当初你为何要这么小心了，看来你是算计到今天的这变故了。”金龙盘旋一周，顺而释然道。

　　“我靠！那当初我有没有告诉你，该如何破解这个变故？如今找不到金珠，你我都会死在这啊！”张小风顿时有些无语，如今有些后悔，自己往昔为何要隐瞒掉自己的记忆了。

　　原本仙魔两帝以及九天金龙受困于东方剑帝之手，张小风便用交易的方式，用第五枚五行珠将金龙换过来。然而张小风不知道第五枚金珠究竟在哪，因此也是像救了金龙再说，阴公孙剑一把。


第697章 孤注一掷

　　不过当张小风询问金龙那第五枚金珠在哪时，金龙给自己的答案却很令张小风无语。

　　“主人你没告诉我……”金龙此刻也是有些无奈的回音道。

　　“若是找不到，那咱们都会死在这啊！”张小风很是着急道，但是表面依旧是一副冷漠的表情，自然不会表现的让公孙剑看出来。

　　“主人，这弑仙洞本就是你的管辖之处，你仔细回想看看，应该会记得些什么来吧！再说了，这五行珠本就是用以开启通天门的钥匙，往昔都是你亲自用法诀开启啊！”金龙不知金珠何在，唯有提醒张小风道。

　　“好了，金龙，你先进我九龙鼎内去，与之其他四神龙相互交谈一下，看看能不能想出办法对付这公孙剑，就算我给了他金珠，他也照样不会放过我们的。”张小风转而道。

　　“好，这睚眦真的太阴险了，亏我如此的信任它，没想到头来反咬我一口，甚至还想夺取我的本命龙珠，若不是如今我伤势还未恢复，老龙我定要它粉身碎骨。”金龙愤恨的大吼道。

　　待金龙消失在张小风眼前，公孙剑顿时愣了一下，神识搜捕之中，都未曾发现金龙的身影，此刻心中不禁有些着急起来。这眼前金鼎的传人，难道当真如传说之中的那般神话，能引导仙人对抗神界么？

　　“喂！金龙我已经交给你了，你如今总该告诉我金珠在哪吧？”公孙剑不禁催促张小风道。

　　“好说，好说！如今我就告诉你，这五行珠最后一枚金珠，其实不在这金龙大陆之中。”张小风将金龙之话，告知公孙剑道。

　　“怎么可能？每一个空间安放一枚五行珠，对应着各种属性，而五行珠只有在相应的空间之中，才能聚集五行能量，金珠不在金龙大陆，那岂不是变空壳了？说，那枚金珠是不是在金龙身上，你如今就是想隐瞒对不对？”公孙剑几乎咆哮般的大喝道。

　　“我乃是金鼎的传人，往昔也是我安放五行珠，我怎么会不知道？如今你不信，就算是杀了我，我也只能这样告诉你。但是我说话向来一言九鼎，说不在金龙大陆，就是不在。”张小风正色道。不过眼下，听闻公孙剑的话语，张小风却寻思起来。这金珠不在金龙大陆，就无法吸收金元素之力，故而变成空壳，那么自己往昔会放在哪里呢？

　　一想到此，张小风不禁慢慢的回忆弑仙洞之路来，从流沙河到第四层空间，自己一路似乎通过得很是顺利，毕竟这弑仙洞从开始猜测就是非同凡响，似乎针对其他仙人，却丝毫不会限制自己。如今知道这弑仙洞乃是九道神龙诀的创始者所建，故而明白，身为九道神龙诀的传人，必然没有任何威胁。

　　如今弑仙洞出现变故，或许就是五行珠都离开了自己的空间，故而导致了每个空间变得蓄乱，也就是为何此次弑仙洞，比之往昔更加的危险，敢情就是眼前的公孙剑将五行珠都收取了去。而以五行相生相克的道理，张小风不禁也开始猜测这五行珠最后一枚金珠，自己会存放在哪个位置来。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。若是以金相关的属性综合起来，最佳的安放位置就是流沙河，毕竟五行之中，土是生金。然而，依照自己修炼九道神龙诀的顺序，土之后，并非金元素，加之火克金，火又生土，那么流沙河以及火焰山必然不是自己能安放金珠的位置。以此类推，土克水，木生火，水克火，这样一来，黑葬海定然也不是金珠的存放点。

　　如此一来，弑仙洞五个空间之中，唯独剩下了第四个空间，黑山！黑山因为失去了五行木珠，天地都失去了原有的色彩，被黑山老妖这株大树妖吸取所有的木元素力。然而，自己来第五层时的传送阵之中，却又一片金树林，显然自己若是存放金珠，最好的位置便是在第四层与之第五层之间最好。

　　“但是自己在传送阵之中，也并没有发现什么金珠的存在啊！假若真要有珠子，就只有那阵眼……阵眼？透明圆球？”张小风一分析到此，脑海之中，顿时明朗起来。

　　公孙剑说金珠没有吸收金元素力，会变成空壳，那透明的圆球，难道就是没有聚集金元素力的空壳？如今自己也明白了，为何自己破解传送阵加上古大阵时，最后身体之内的金元素力会被圆球无限的吸收了。

　　“天才，老子真不会是天才。”张小风此刻心中不禁暗暗的夸赞自己道。只不过张小风没想到，其实金珠早就存在自己的法宝之中，或许别人也猜测不到，这通往第五层空间的传送阵之中，还有上古禁制的存在，而这上古禁制之中的反射面，就隐藏着一枚金珠储存器。

　　“公孙剑，如今要是我告诉你金珠在哪，你会不会放过我？还有……他们两个？”张小风说完，便指了指仙帝玉皇和魔帝景皇来。

　　“哼！张小风，你不要得了便宜还卖乖。金珠你只能换取金龙，他们两个与本帝有之因果，你别妄想了。如今你再不说出金珠在哪，我也不介意你这金鼎的传人，再次去轮回一次。”公孙剑冷哼道。

　　“那么，仙帝、魔帝！我张小风也救不了你们，你们死后也别怪我见死不救！”张小风无奈的对着此刻困禁在四彩之光内的仙魔两帝道。

　　“张小风，你的好意，我们两个心领了！”魔帝此刻晕厥而去，唯有仙帝带以感激张小风道。

　　“唉！恩恩怨怨何时了，公孙剑，你本也是天界大帝，为何就放不下心中的野心呢？”张小风再次道，而此刻张小风正与九龙鼎内的五条神龙寻思，该如何对付公孙剑来，故而表面一而再的拖延时间。

　　东方剑帝闻言，顿时恼怒道：“你以为金鼎的传人，当真乃是乱世的救世主？为了对付神界，往昔死去了多少生命？要我放下，你自己为何又这么执迷不悟？如今你也别跟我废话了，本帝的耐心已经够多了。”

　　张小风闻言，此刻也实在找不到理由来反驳，顺而催促五条神龙道：“你们倒是想出办法来了没？我拖延不下去了。”

　　“主人，这弑仙洞乃是上古天昊大帝所建，属于每一代九道神龙诀传人。我等以为，这五行珠主人你肯定更有资格驾用，外人是不可能完全掌控的！”五条神龙相互的商讨了片刻，金龙随之总结道。

　　“这样也行？但是，我要如何才能掌控这五行珠？金龙，如今你记忆最多，往昔我是如何操控这五行珠的？”金龙的总结，对于张小风来说，确实乃是令人惊喜的消息，然而直到又如何？自己又不能像公孙剑那般可以自行利用。

　　“这个，主人，你好好想一想，往昔这些你都没有告诉我们。”金龙无奈的再次回应道。

　　“我靠！”张小风简单的牢骚一句，神识便出了九龙鼎。随之正眼看向了公孙剑，理直气壮的道：“公孙剑，对付天界，这乃是万古不变的责任。你以为如今的天地来之容易？没有大巫神的反抗，没有天昊大帝的维持，这天地恐怕早就是神人的管辖，你还能有天帝的称号么？算了，老子跟你说也说不清楚，这金珠就在第四层通往这里的传送阵之中。你想要就去拿。”


第698章 金鼎食日

　　“呵呵！那你就随同本大帝一同前去。”公孙剑一听，心中顿时一喜，往昔在金龙大陆找了数十万载，却丝毫没有找到金珠的任何下落，如今看来张小风所说，确实有些道理。不过公孙剑本就没有想要放过张小风的意思，故而话毕，便释放了一道剑元力，将张小风捆锁起来。

　　“公孙剑，我都告诉你了，你为何还不放过我？”张小风不禁明知故问的道。

　　“找到了金珠再说，本帝如何相信你所说的是真还是假？要是你欺骗本帝，你会知道后果。”公孙剑冷哼道。

　　“靠！”看着此刻公孙剑的嘴脸，张小风真想暴打对方一顿，公孙剑摆明着就是坑人，就算给了对方金珠也不会放过自己，此刻还想找借口。

　　然而，公孙剑压着张小风来到第五层的传说点时，却发现第四层传送点已经消失不见，也就是说对面的传送阵已经消失不见。

　　“说，传送阵是不是已经被你毁去？金珠是不是已经落在你手中？”公孙剑此刻杀意浓浓，紧紧锁定着张小风道。

　　“靠，这都被你发现了！”张小风摊了摊手，无奈道。

　　“金珠呢？”公孙剑顺而冷哼道。

　　“唉！”张小风低叹一声，到如此自己都想不起该如何使用五行珠的五行力，无奈之下，张小风便将在传送阵中，得来的那颗透明圆球取了出来，放在了手心之中。

　　“恩？”

　　公孙剑起先见张小风似乎在装模作样，然而仔细一看，张小风手心之中，却有之一枚透明的能量闪现，而其中散发的微弱金元素气息，令公孙剑不禁大喜。

　　“找到了，本帝终于找到了。如今有了这金珠，本帝也丝毫不会畏惧这天界本源了。”公孙剑不禁兴奋道。顺而又想，等自己夺取了金龙本驱，成就了神龙之身，倒时就能开启通天门，去往神界。

　　而金珠一出现，便开始急速的吸取金龙大陆的金元素力来，周围也因此变得有些蓄乱，天地仿佛为之变色一般。

　　看着眼前发生的一切，张小风此刻不禁有些懊恼起来。自己体内拥有的乃是天地的本源珠，它们都会跟着自己混，为何如今这五行珠自己就丝毫没有任何感应？难道注定是不属于自己的东西就不能权驾？既然金龙告知自己往昔前世就猜测到了如今的变故，那么自己肯定早已想出了办法来应付，那自己又是想到了什么呢？

　　弑仙洞？北斗七星大阵？天昊大帝？三者其实每一个都跟自己息息相关，身为九龙鼎的传人，便是注定的领袖，不可能会轻易死在这里啊！

　　“张小风，金龙在哪？”公孙剑此刻见到了最后一枚金珠，心中虽然兴奋，不过此刻也不是自己再隐藏嘴脸的时候，随之紧紧锁定着张小风道。

　　“怎么？金珠我如今都给你了，你还想怎么样？”张小风见公孙剑终于翻脸了，但是眼下自己还是想不出任何对付的办法来。

　　“我想如何，你自己心里清楚，如今你若不将金龙交出来，你们就一起给我去轮回。”公孙剑威胁道。

　　“靠！堂堂的东方剑帝，就是如此小人之举？当真阴险。而这话传出去，还不笑掉天地众生。”张小风极是鄙视道。

　　“哈哈哈！你们都死了，谁还会知道？每一代帝王的成就，谁又能保证没有使用阴险的手段？天地为我独尊，谁有敢笑话本帝？”公孙剑不屑道。

　　“哼！想要金龙，除非你杀了我。不过，你也别想这么容易，老子就算是死，也要你掉几块肉下来。”张小风此刻也在不萎缩，轩辕金甲顿时穿在了身上，苍穹杖也握在了右手之中，怒视公孙剑来。

　　“这……哇哈哈！好一身厉害的神器装备啊！如今本大帝可真是改运了！”公孙剑一见张小风身上的神器，都是不凡之物，如今禁锢了仙魔两帝，杀死张小风必然也能找到金龙，甚至还能得到张小风身上的神器来，可谓大喜也，不禁极度兴奋来。

　　“公孙剑，老子不妨告诉你，你家族的诸多后辈，皆是我所杀，你家族修真界的根基，也早就被我连根拔起，老子这一世，就是来灭你们公孙家族的！”张小风开始凝聚五行之力，准备对公孙剑做出最高的攻击。

　　“哈哈哈！没关系，你死后我自然能再次辉煌我公孙家族，而你的死以及身上的神器，就当做你偿还的利息。”公孙剑此刻一味着心思，就是张小风身上的神器，对于后辈之死，对于早就看开的公孙剑，又如何会在乎他人的生死。

　　如今张小风深知自己不是公孙剑帝的对手，但是此刻又无可奈何。与其被对方束手就擒，还不如孤注一掷，就算不敌也不会让对方好过。所谓狗急跳墙，或许也就是这个道理。假如白白的让对方杀死，这显然不是张小风能接受得了。

　　“公孙剑，你给老子去死吧！天罚十倍加持，五雷轰顶，现！”自从对付黑山老妖使用过自己的最强攻击，如今面对东方剑帝公孙剑，张小风也唯有拼命了。

　　只见法诀出，苍穹杖急剧的抽取着张小风体内的五行元素，直至几乎抽干，四枚本源珠自动开始释放能源时，无端的天际，便顿时爆射出五道五彩霹雳来。而五彩惊雷，此刻锁定的对象，便是公孙剑。

　　“咦？小子，没想到你还有些能耐嘛！金鼎的传人，还真非同凡响。”公孙剑凝视着天际的惊雷，心中不禁感到有些惊讶来。不过，如今张小风的实力，也就是仙君级别，就算是有十倍的加倍攻击，又如何能奈何得了自己？

　　“轰！”

　　霹雳以闪电的速度，顿时严严实实的轰在了公孙剑身上。泛起了道道光波，煞是可观。

　　不过，待霹雳光芒消失，此刻公孙剑化为了本体，但是丝毫没有任何损伤的痕迹。而张小风却极为虚弱的趴在了霹雳溅射轰炸的深坑之中。

　　“奶奶的，老子的最强攻击，连别人的皮毛都轰不了……”张小风此刻无力的感叹道。

　　如今一击无果，显然下场也唯有一死。然而张小风此刻心中是那样的不甘心，但是纵使极度不甘心又如何？

　　“张小风，本帝佩服你一身的独特神通，但是你不可能是救世主，如今就让本帝送你去轮回。”睚眦咆哮一声，随之大张血盆大口，而口中顿时爆射出一道巨大的金光。

　　金光一现，随之化为了一柄金光闪烁的利剑，带着毁灭一切的气势，直直的刺向了张小风而去。

　　“难道，这辈子我注定还要去轮回？灵儿、碧月、白羽，你们下辈子还会等我么？还会跟我在一起么？这辈子我没有给予你们幸福，就让来世来回报吧。”感受着空中巨大的毁灭之气，张小风此刻也极是无奈的闭上了眼睛。

　　不甘也罢，任命也罢，一切皆是造化弄人。

　　“咚……”

　　正当利剑即将刺中张小风时，张小风却突然消失，而消失之地，一鼎金色的大鼎顿时代替了张小风。而利剑严严实实的轰在了九龙鼎上，一阵阵爆响的钟鸣之声，随之远远的传播了开来。


第699章 五彩大门

　　而声波急剧毁灭力，整个金龙大陆随之开始颤抖起来，而从深坑开始，周围坚固的大地不断地瓦解。

　　“这……金鼎？”睚眦此刻紧紧的捂住自己的双耳，但是钟鸣之中仿佛无处不进，依旧声声的传进了自己的身心之中，不断地振幅，令公孙剑此刻极度的不好受。

　　与此同时，原本被自己掌控的四枚五行珠也在这声幅之中，自动的跑出了自己的体内，与之此刻正在吸收金元素力的金珠相聚在了一起。只见天空之中，五珠齐聚，不断的盘旋，片刻之后，五枚珠子顿时以一种特有的方式排布起来，而无端的天际之中，顿时冒出了两枚难以查清的珠子，附在了五枚珠子排列之首。

　　“北斗七星？”

　　望着天际七星显现，而排布的阵势，正是北斗七星的阵相，公孙剑此刻不禁惊讶起来。而公孙剑也深知，这北斗七星齐聚，通天门必现。

　　下一刻，一道五彩大门，果真显现在天际之中，正好镶在了五行珠之末，那两枚异样的珠子之前。而此大门，就是传闻之中，通往神界的通天门。

　　“这……金龙塔下的通天门，难道是假的？”公孙剑顿时惊愕道。

　　原来，在金龙塔下，有之一道大门，大门之上刻着通天门三个字。据往昔所知，那通天门便是通往神界的大门，难道一切都只是传闻？真正的通天门，需要五珠齐聚才能真正的显现？

　　然而，五彩大门仅仅显现了片刻便再次消失不见，天地再次恢复起来。不过见到这样的异变，公孙剑心中自然清楚，那就是五行珠没有聚集饱满的五行力，不足以打开，毕竟自己使用了五行之力，想要打开这五彩之色的通天门，想必该等到下一个一万年之后。

　　“不简单，当真不简单！传闻金鼎的传人才能打开通天门，当真不是虚传。”公孙剑望着天际的五枚五行珠，顺而又看了一眼深坑之中的九龙鼎，顿时感叹道。敢情没有这金鼎，也不可能引起七星汇聚，也就没有所谓的七星齐聚了。

　　然而，公孙剑正想前去收取九龙鼎时，九龙鼎却自动的化为了一道金光，直冲天际而去。而公孙剑看着金鼎飞去的方向，居然是金龙大陆天空之中的那颗太阳。

　　“这……”

　　公孙剑此刻心中直是诧异，这金鼎为何冲向天空的太阳而去？而那枚太阳极是刺眼，往昔连公孙剑都不敢直视，如今九龙鼎冲向这枚太阳，又是为何？

　　然而，下一刻，想必没有谁会比公孙剑更加的震惊起来。只见金鼎飞行了天际，远远看去，偌大的金鼎开始吞噬太阳起来。而原本金光闪闪的金龙大陆，开始逐渐的变得暗黑起来。

　　“金鼎食日？”

　　公孙剑哪里见过这等场面，一鼎法宝，居然会吞噬太阳起来。万古只有天狗食日的神话传闻，如今公孙剑见到的却是金鼎食日，这如何不震惊。

　　当最后一抹刺眼的金光消失，整个金龙大陆也变为了暗黑的空间。似乎为了保持这个平衡，原本五珠齐聚此刻也开始分离，那枚金珠开始发出耀眼的金光，逐渐照射起整个金龙大陆来。而若是仔细的辨别，便会发现，金珠其实不断的吸收金龙大陆上，所有的金元素力，顺而才慢慢的变得实体，光芒也越来越强盛。

　　而其余的几枚五行珠，此刻也消失在天际，开始回归到各自的空间，循环的吸收五行之力来。与此同时，整个天地开始慢慢的凝聚，仿佛要连接为一体一般。

　　“妈的，五行珠归位，弑仙洞要关闭了！”公孙剑此刻心中极度的不甘心，此时若是不及时出去，那就将在此捆锁一万年。如今没有得到金龙之躯，但是至少困禁了仙魔两帝，故而公孙剑怒视了一眼天际，便带着仙魔两帝急速离去。

　　弑仙洞，万年一度，才开启一次。如今五行珠归位，弑仙洞便再次关闭了起来。等到下一个一万年，才再次开启。

　　当张小风苏醒时，睁眼之下，发现自己居然待在了一座暗黑的空间之中。往昔纵使再如何黑暗，自己起码神识还能察觉一丝半分，如今自己是彻底的失去了任何分辨之力。

　　“不是吧，老子真的死了么？靠！自己还真是乌鸦嘴！”张小风此刻不禁嘀咕起来。然而话音一出，自己除了潜意识知道自己的声音之外，双耳根本就没有听到任何声响。如今处在这样的空间之中，张小风唯有替自己默哀起来。

　　“灵儿，碧月、白羽，为夫真的死了啊……”张小风无奈的悲伤道，想起灵儿等人，不禁双手都有些颤抖，往昔的一切记忆都如流水一般滚滚而来。

　　“恩？”

　　张小风沉痛了片刻，双手抚摸自己的身体时，虽然看不到，但是自己十分清楚，自己的身躯还在。明显心脏此刻还在跳动，血液也在流淌循环。

　　“我靠！死人也有心跳？还会流淌血液？”张小风不禁惊讶起来。不过转而一想，自己可能是在九龙鼎内。也就说，自己应该没死。

　　然而下一刻，张小风却迷茫了起来。自己是否处在九龙鼎内，难道自己还会没有感觉么？不管心念如何转动，自己也都仍旧待在原地没有丝毫的动弹，换做往昔，自己此刻早就道百花内去了。

　　“靠，这里不是九龙鼎，难道老子还真下地狱了不成？但是地狱好歹也让老子看个鬼影啊？”张小风转而又大骂道。如此的暗黑世界，当真令人倍感孤独。

　　“咦？”

　　查探身躯之时，张小风顿时发现自己的体内，原本有之四枚五行本源珠，此刻居然一枚都不见了。而仔细搜寻身体，也没发现五行本源珠躲到哪里去了。

　　“我嚓！这回亏大了，送了公孙剑一枚五行珠，自己倒是连五行本源珠都搭上了。真是赔了夫人又折兵，不，是赔了五行本源珠，又折命！”张小风不禁暗骂道，一想到夫人二字，又转忙改口来。

　　正当张小风暗骂之时，眼前顿时闪过一道极其刺眼的五彩光芒来。虽然刺眼，不过这如实的让张小风感到激动了一把，毕竟自己终于能看到点什么东西来了。

　　而随着五彩光芒的逼近，张小风此刻终于看清了眼前的一切，只见一道五彩大门出现在了自己的眼前。而抬头望去，五彩大门之上，可有三个极其别扭的大字。既不是古篆，也不是凡文，但是张小风按着比划的痕迹，依稀可以看清第一个与第三个字来。第一个是‘五’，因为这个字眼由五种东西排布，以五行的规律，各是火焰的模样，水的痕迹，雷电的符号，以及一座小山加锄头。而第三个字就是‘宫’，或者是殿，也或者是屋子。或许就是描绘了一间宽阔的屋子，张小风才猜测而来。

　　如今前面是五行的形象描绘，加之最后一个字，中间的字眼，虽然是几根绳子模样，但是张小风不难以想象，应该就是‘行’字了，如此一来，这座五彩大门的名字，应该就是五行屋子，亦是五行宫或者是五行殿。

　　“嚓！谁他妈这么没文化，居然写出这样的文字来。”张小风饱读诗书，到了修真界更是接触远古的古篆，但是像这样的形象文字，还是第一次看到。


第700章 五角棱桌

　　而说到形象文字，张小风顿时惊愕起来。据说上古原始人类，起初就是用形象文字来交流，甚至与之结绳贯穿了上古的文化。某些以盗墓为生的人，也挖掘过刻在骨头上的形象文字，后世称之为甲骨文。

　　然而，下一刻张小风却愣在了大门之前。这突然出现的五彩大门，不会是跟自己的五行本源珠的消失有关吧？张小风此刻心中不禁如此想道。

　　“难道，我齐聚了五颗五行本源珠？”张小风此刻心中诸多的迷惑，唯一的解释，便是自己找齐了五行天地本源珠。而据说一旦找齐了五颗天地本源珠，便能得到一件神秘的宝物。往昔朱雀也如此跟自己说过，但是自己只有四枚本源珠，这第五枚是从何而来？

　　一想到此，张小风不禁闭上了眼睛，开始回想起来。

　　公孙剑即将诛杀自己时，是九龙鼎将自己收了进去，下一刻便飞跃上了天际，冲向了天空的太阳。

　　“太阳？天地金源珠？”张小风顿时感到极为的迷惑，但是无形之中，似乎又查摸出什么来。而联想到刚到第五层空间时，就发现这金龙大陆上，天际的太阳极为特殊，照射自己不觉得热，反而觉得自己体内的金元素不断的增长。起先就觉得这太阳极为异常，难道这本就不是太阳，而是天地金源珠？

　　“哇哈哈！因祸得福，因祸得福啊！老子的机缘还真不是一般的好！”张小风此刻几乎想要手舞足蹈起来。却不知这天地本源金珠，自己早已得到，哪还要追溯到上一世。

　　本源金珠，乃是张小风得到的第一枚天地本源珠。而从神界回来，为了尽快的恢复九天金龙的实力，故而才将天地金源珠留在了这金龙大陆，让金龙能更好的吸收复原，等待着自己归来。故而金龙才会出现在弑仙洞第五层的金龙塔中。

　　只是这些相关的记忆，都被张小风抹除了而已。

　　然而，纵使明白了这一切，张小风此刻却有些头疼了起来。五彩流光闪烁的大门，张小风上下左右的看了看，却找不到门板，也就是说有门在眼前，却不知该如何开门，这五彩大门仿佛就是一个整体封闭了去，就算需要钥匙，起码也要有个钥匙孔。

　　琢磨了许久，张小风不禁再次联想上古时期起来。一扇曰户，两扇曰门，这显然就是一扇型的户，不应该说是门。上古祭祀之中，户并非普通之人可以进入，非咒语法诀，才能通行。

　　“我擦！老子找齐了五行本源珠，如今这难道还要将我拒之户外？”张小风哪里通晓上古的什么祭祀用语，上回在天巫神山，也没有听清巫族族长念得什么咒语，如今叫张小风猜，如何猜测得出？

　　如今既然来到了五行宫面前，张小风却想不出办法开启大门，无奈之下被挡在了门外。不知所措的坐在大门前思索起方法来。

　　本想找些上古法诀或者九道神龙诀的一些上古禁制，查看有没有相关的资料。然而翻阅了所有，都一无所获。这眼前的五行宫，似乎本就不属于自己的认知范围，或者比自己的九道神龙诀以及上古法诀来得更早。

　　搜寻无果，张小风只好再次放下了脑筋，正视大门来。

　　而或许此处空间之中，除了虚无，就是眼前的大门，张小风不禁思绪飞速的流转，脑海之中似乎也开始变得空冥。

　　大门之外，就是无尽的虚无，而越过大门，就是天地的本源，也就是所谓的‘有’。如今自己不正是想从无到有去么？张小风此刻顿时变得有些明朗，但是又有些模糊，甚至有些迷茫。天地从无到有的过程，何等高深，何等奥妙，岂能是自己如今能理解的。

　　“难道，如今眼前的一道坎，就是希望告诉自己这一切？而知道了这过程，这一切就是进入大门的必然钥匙？”张小风此刻心中顿时暗想道。

　　其实这也并不难解释，既然知道从无到有，也就是从此刻的虚空进入本源‘有’的过程，不就是像找到了钥匙进入大门一般。

　　张小风修炼九道神龙诀，每一道突破似乎都是在阐述这么一个过程，也就是从“虚无”产生了“有”以及衍生“万物”的过程，这是一个从“无”到“有”的过程；而“有”又可以转化为“无”，如一颗大树在死亡的若干时间之后，它就分解一些元素粒子，最后融入泥土之中，成为泥土中的肥料。而这些废料之中，又开始蕴育生命，从豆芽都参天大树。

　　像火、水、金等等，原本是无，但是从无到有皆有一个过程，五行相生相克，以土为母的不断变化。

　　虚无、有以及自然界的奇妙之处在于其自身是能够自行酝酿、自行演化及自行衍生的存在。宇宙从虚无的场中诞生，天地也从茫茫宇宙之中诞生，生命便是从场中则演化出万物来。万物皆是阴阳，阴阳又是构成能量，是维持其平衡及其生命存在的作用。在能量场中，阴阳的相互变化，相互影响，宇宙也就这么诞生了，万物也是这么诞生了。

　　阴阳道场之中，时间、空间及定数便释数地尽情表现在每一个物体身上，在一定的能量场揉合的作用下，某些数量的阴阳粒子进行了聚合，而紧凑并连结在一起形成了一个个独立的能量体，这样的每一个能量体在电子作为媒介的传导和启动下，自我便从中诞生了。每一个能量体在自我力量的支配下，从而被塑造出一个个的有形有质地的物体来，这就是从无到有的产生过程，也是精神的产生过程和物质的产生过程。

　　简单的说，就是元神本事虚无，而本体却是受到元神的操控而存在。两者相互依存，缺一不可。

　　随着宇宙的崩塌和消失，万物也必然会随之消失了，处于一种毁灭状态，恢复到最初的虚无状态中，这就是从有到无的过程和现象。阴阳便与最初的那样处于原先的能量场之中，被封存着和分解着。又是处在无时不刻地酝酿着，等待着另一次机会的降临，等待着再一次塑造与展现。万物又将从虚无之中萌芽茁壮成长起来，事物轮回尽为如此。

　　元神灵魂等等地召唤，是在破解封印之后，释放出来的能量及精神，是万物冲破原初的桎梏，开始了萌芽，而茁壮的万物必将长成参天大树进行一场新的轮回。

　　懵懵懂懂之中，张小风只记住了阴阳道场，以及生命的基本奥义，至于真相明白这所谓一切，恐怕飞需要时间不可，也只有达到了那种境界，才能明白这天地之外的茫茫宇宙哲理。

　　而当张小风睁开双眼时，便发现自己如今正坐在一座五彩缤纷的宫殿内，虽然颜色有些难以形容，但是都是那样的得体，丝毫没有一丝的觉得碍眼。

　　“这里就是五行宫吧！”知道了从无到有，张小风便直接的进入了这么一个宫殿之中，五行宫既然是以五行形成的宫殿，必然是天地的最初本源所在。

　　张小风顺而站了起来，开始在这五行宫内走动，此刻张小风心中很是好奇，是何人建造了这么一座完美的宫殿来，而用以又是为何。虽然传闻聚集了五行本源珠，便能来到此处，但是张小风觉得这五行本源似乎早已被人发现，故而才留下了这么一座宫殿让后世探查或者说是考古了。


第701章 搬移金柱

　　整座宫殿极其空荡，除了正中心立有五更柱子以及柱子之中，有之一座五角形的台桌。如今张小风也不知该如何命名这桌子，远看起来就像是一个高一米的盒子一般，呈五角棱柱形。如今走进一看，这五角形的桌子面上，刻满了无数的图腾花纹。而在每一个角上，张小风都看到了相应的五行，以东木，南火，西金，北水，以及西南位置的土。而两者之间不仅有细线连牵，更是相互对应。

　　张小风如今深知五行相生相克，敢情这丝线以及图腾的相互照应，就是为了阐明这么一个道理。依次画圆便是相生，红线的链接就是相克。而台桌周边立着的五根柱子，便是不同颜色的照应，与之自己的五彩之光相同。

　　“难道，这五行宫，就是为了让人看到这么一个信息？”张小风此刻有些迷惑起来，五行之术，传承已经无数年代了，甚是到凡间，都有风水大师的出现了，也就是说这已经不是什么大秘密，如今这五行宫如此气魄，不可能就是这么简单的一处地方吧。

　　再说，皆传闻五行本源珠齐聚，便会得到一件宝物，那这宝物又在哪？

　　带着心中的疑问，张小风再次绕着五角形的台桌饶了一圈，但是一圈下来，张小风依旧没有看到什么特殊的宝物，无奈之下，眼光再次落在了这台桌之中。顺而又蹲下身，敲起这台桌来，心想：“宝物不会是在这里面吧？”

　　张小风如今觉得，这五行宫内，也就这五角棱台极为特殊，若是当真有宝物，那么这宝物应该就在这桌台之内。上下左右，甚至饶了几圈，都没找到什么机关之类的。眼前的五角棱台，就像是封闭了一般，根本就没有办法打开来。

　　“我嚓，不是吧，来到这五行宫，不是说会得到天地宝物么？怎么就看到这么一张桌子啊？”张小风此刻忙上忙下的，都累得自己半死。但是始终没有找到任何打开这五角棱台的桌子来，心中更是猜测，这本就是一张石桌，里面根本就没有任何东西。

　　气喘吁吁之下，张小风不禁一屁股坐在了五角棱台上，发起愣来。如今尝试与之神龙沟通，却发现自己又是与之九龙鼎失去了联系，按照往昔的理解，自己显然是进了谁的空间领域了。只要自己的实力没有高出对方，自己的一切都将受到别人的控制之中。

　　此刻张小风就像是困禁在这五行宫一般，托着下巴无奈的发起愣来。回想进入这五行宫如此的深奥，更是明白了一丝所谓宇宙的道理，但是此刻进入了五行宫，原以为能得到点什么，没想就只看道了这么一座刻满五行的棱台。

　　而当张小风一直认为此刻自己是被无形的困禁时，脑袋却顿时转了一圈，口中也惊叹道：“咦，困禁？”

　　如今自己坐在五角棱台上，周围便有五根柱子包围，就像是自己呆在了一座笼子内一般。虽然自己可以自由穿越，但是假如放大了视眼来看，这五根柱子就是像鸟笼子的围柱，将五角棱台包围了起来。

　　一想到此，张小风顿时从五角棱台跳了下来，再次隔远来看，当真如自己所想。

　　“若是我将此五根柱子移去，这五角棱台不会跑出什么怪物来吧？”张小风此刻心中不禁猜测道。然而此刻也是无聊，有事做总比没得好。张小风索性便开始动手，管他会不会跑出什么怪物来。

　　当手心轻轻触碰五根柱子，甚至动手敲了几下，发现每一根都像是擎天柱一般，牢固而不可被摧毁，而且每一根柱子都是五行之源，哪里能轻易破去。

　　张小风尝试抱住了一根柱子，狠狠的用力抬，除了自己干使劲，这柱子丝毫就没有动弹半分。由五行相生相克，张小风顿时以相克的原理，来尝试破坏。

　　“轰！”

　　磅礴的五行本源柱子，顿时激放出一道恐怖的本源力，将张小风轰到了五行宫的墙壁上。

　　“我靠！”

　　张小风此刻奄奄一息的趴在了墙角边，这墙壁也当真够结实，如此之大的反噬力，都没有撞破了去。如今张小风不禁后怕起来，以自己那么微弱的五行之力，居然硬碰天地五行本源，好比鸡蛋砸石头。

　　而待张小风恢复时，却不知已是多久之后的事情。如今张小风再次站在这五行本源柱前，心中不禁都有些畏惧，若不是此前自己及时收回五行元素力，恐怕自己还会死在这柱子上。传出去也会令人笑话，毕竟有人撞墙，撞柱子了解生命，却没有人被柱子所杀的。

　　“嚓，再来，老子就不信搬不动你！”如今张小风算是发了狠心，或许处于极度无聊之时，总是希望自己能做点什么，如今脑子里所想，就是搬开这五根柱子，再无其他所想。

　　有之前一次的经验，张小风此次不会再傻到以相克的道理去尝试，如今换为了相同的元素力。当双手抱住了人大一般的五行本源柱子时，张小风便大喝一声：“起！”

　　随之从张小风手心不断地冒出同等的元素力来，此次倒好，张小风并没有被反弹出去。然而，与之上次不同的是，反弹是没有，但是此刻张小风发觉一股巨大的吸引力，将自己严严实实的贴在了柱子上，如今不是张小风紧紧抱着柱子不放，而是整个人都被紧紧的黏贴住。

　　“不是吧？这究竟是什么柱子啊？”张小风无奈之下，顿时收回五行元素力，随之双脚猛地一踢柱子，整个人便倒飞而去。

　　“咚咚咚！”

　　如今张小风发现自己体内的金元素被抽干了，但是眼前却发出了一阵阵噪声来。只见原本自己抱住的金柱子，吸干了自己的金元素后，自己最后那一踢，虽然没倒，但是居然转动了起来。其中发出了像是发条一般的声响，煞是刺耳。

　　而金柱子转完一圈之后，顿时发出光芒来，耀眼的金光随之形成了一个倒影一般，落在了五角棱台上。而五角棱台桌面的金角，顿时也被映射得发出白金色来，占去了桌面的五分之一。

　　然而，白金色的光芒还未填满五角棱台的金面时，柱子却突然收回了金光，随之再次发出刺耳的发条声，转回了原来的角度。下一刻，金柱子依旧像是没被人动弹一般，回到了原状态。

　　“我嚓！不是吧？老子废了那么大的劲，居然没有一点反应来。”张小风此刻金元素还未恢复，却爬了起来，瞪着金柱子道。顺而视线又看向了五角棱台，开始寻思道：“要是五个角度同时受到光芒照射，会是如何？”

　　毕竟此刻张小风只是移动了一根柱子，便出现了这样的迹象，换做同时移动五根呢？如今张小风似乎猜测到了一丝什么，但是此刻又无法解释起来。

　　而一想到此，张小风便再次坐回了五角棱台上，开始打坐恢复自己的五行元素来。如今张小风设想，自己要拥有足够的五行元素，顺而同时移动五角棱台边的五根本源珠，或许就是打开五角棱台的关键。

　　而待张小风恢复过来时，感觉自己的金元素再次膨胀不少。不过此刻还不是兴奋之时，眼前的难关还未破去，故而张小风此刻索性站在了五角棱台上，双眼锁定着周围的五根本源柱子来。


第702章 小桥流水

　　“成功与否，就看这一次了。”张小风双眼一闪，随之身体之中，射出五道颜色不一的光芒来，而每一道光芒，都对应着五根柱子的颜色，不断的冲击而去。

　　五行宫内，此刻张小风体内，正源源不断的释放出五行元素来，同时投射道五根本源柱子之中。随着本源珠放肆的吸收，张小风此刻当真变得有些无奈起来。若是自己的猜测不成功，那当真就是自寻死路，然而此刻既然已经付出了这么多，也不甘心放弃，唯有咬着牙根坚持着。

　　“妈的，怎么还戏不够？是不是要老子死在这啊？”此刻张小风整个身形都变得有些模糊起来，全身的五行元素力，乃是构成本驱的主体，如今被放肆的抽取，不难以想象，一旦张小风被吸干了，自己也就是化为了无形，消失在天地之中。

　　而正当张小风变成一个小点时，五根本源柱子居然停止了吸取，而张小风此刻也着实没有力气再去移动，哪怕一根的本源柱子来。

　　“我靠！有言道，自讨苦吃，想必就是我这么傻的人吧。”张小风此刻虚弱的漂浮在半空之中，无力的感叹道。

　　然而，下一刻，张小风耳中却听到了一丝令自己兴奋的声响来。

　　“咚……”

　　此刻五行宫内的五根本源擎天柱，居然开始朝着五行相生的方向转动起来，而待转了一圈之后，五根本源柱子同时散发出颜色不一的光芒，顺而化为了倒影，映射在了五角棱台之上。

　　张小风此刻有气无力的盯着五角棱台，只见映射面逐渐的亮了起来。

　　“快，快一点，千万别又不够，老子可是拼命了啊！”张小风此刻心中不断的打气道。然而柱子没有生命，哪里听得懂自己的话语，如今张小风当真像是白痴一般，自言自语来。

　　“哇……满了，满了！”张小风此刻不禁大喜道，所谓功夫不枉有心人，自己付出了那么多，终于得到了回报，如今整个五角棱台的五行面，都充满了五彩之光。

　　而下一刻，更是令张小风激动的是，这五行面，居然开始颤抖起来，随之开始漂浮上升，五角棱台的面被打了开来。

　　“哇哈哈哈！老子真不亏是天底下最聪明的天才！”张小风此刻心中无比的兴奋，随之努力的吸了一口气，便拖拽着虚弱的身躯，飘到了地面来。

　　如今距离五角棱台只不过两米之遥，但是此刻张小风心中却有些犹豫起来。如今五角棱台是被自己打开了，但是这五角棱台的盒子之内，里面究竟会是有什么？该不会是真如自己所想，里面装着某只大怪物吧。然而，好不容易才打开，张小风又不希望自己还未看清里面的东西，就再次关闭，自己岂不是白费一场，毕竟这都是几乎拼命来着。

　　“靠！都到这般地步了，老子还怕个毛啊！”张小风给自己打了口气，顿时再也不迟疑的跑到了五角棱台边，看向了五角棱台之内。

　　“呃……”

　　张小风此刻顿时给愣住。

　　原本心中猜测这五行宫力唯一特殊的五角棱台之内，肯定会藏有什么天地宝物。再说，为了打开这五角棱台，张小风当真差点送上了自己的性命。然而此刻张小风站在五角棱台边看向了里面，却发现里面空空无一物，甚至连半只蚂蚁都没有。

　　“不是吧？老子废了这么大的力气，居然给我开这样的玩笑？老天，我要问候你祖先！”张小风此刻能想到骂人的句子，就不断的骂。白费了那么多力气，居然到头来是空欢喜一场。

　　此刻张小风心中何其不甘心，顺而伸手在五角棱台里面开始摸索起来，哪怕能摸到一件垃圾物品，也总比没有的好。然而让张小风再次失望的是，这五角棱台之内，的确空无一物，将张小风心中的希望彻底的摧毁了去。

　　“能他妈设置了这么一场恶作剧，居然还声称天地五行本源珠齐聚，会得到天地至宝的？全他妈的都是在瞎扯。”张小风此刻当真有种被人愚弄的感觉，骂人的句子此刻也层出不穷，无奈之下，张小风此刻便坐在了五角棱台的边缘，继续生闷气来。

　　但是此刻又没有可以发泄的对象，张小风也只自己甘受气来。

　　可就当张小风不断发牢骚时，却突然感觉自己的后背冒出一道巨大的吸扯力，由于张小风此刻极为虚弱，又是坐在了五角棱台边角上，张小风一个冷不防，便被后背的巨大吸扯力，一把吸进了五角棱台之内。

　　张小风此刻甚至连看清对方是谁的机会都内，整个人便落进了五角棱台之中，更是让张小风大叫不好的是，头顶的那五角棱台的盖面，顿时急速的下坠而来，下一刻张小风双眼一黑，便知道自己被盖子给封上了。

　　“我真要问候……”张小风此刻连话语都没有说清，便再也发不出声音来，敢情这五角棱台就是一副装活人的棺材，自己居然被封盖进了里面。想必下一次有人找到五行本源珠聚集之时，打开五角棱台，便会发现，里面的宝物，其实就是自己的尸骨。

　　笑话，天大的笑话！或许极度的打击，极度无奈之下，也令张小风彻底的失去了知觉。

　　如今五角棱台再次恢复到了原装，而五根本源柱子，也转回了原来的模样，整个五行宫就像没有发生任何一般。

　　弑仙洞如今关闭已经过去了足足五百年之久，这五百年来，仙界发生了重大的变化，首先便是仙魔两帝不知为何退位了，如今执掌天界的大帝唯有一个，便是东方剑帝，随之也号称剑皇，独掌整个天界六道。如今东方剑帝的家族，公孙家族，再次成为了天界第一的大家族，权利地位更是高升，如今的天界就像是公孙家族的囊中之物。

　　远在仙界极东的桃花仙岛上，此刻的魔尊以及花尊，也略微听闻此事，毕竟魔尊隔一段时间，便会上岸去换取一些东西，故而也听到了这重大信息。不过始因自然不清楚，毕竟这信息来得迅猛，诸多仙人也丝毫不知情。

　　“梁君，你说这仙界发生这么重大的变故，究竟是为何？”此刻花尊陪伴在魔尊身边，不禁询问起来。

　　“天界的事，都是那些大人物的事，哪里是我们能知道的啊！如今我只是在想，张小风那小子跑哪里去了。”魔尊好奇的回应道。

　　如今桃花仙岛的山坡上，也有之一座小屋，此刻小屋之内，两名女子正在攀谈，正是在桃花仙岛修炼了五百年之久的灵儿以及碧月。

　　“灵儿，你说风君到底去哪了？为何还没回来，这都五百年过去了。早知道跟他一起去弑仙洞就好了。”碧月此刻极是无奈的叹气道。

　　“我也感应不到夫君的存在，似乎那弑仙洞不属于这个界面。但是我相信夫君一定会没事的，至少我心里是这么感觉的！”灵儿闻言，不禁安慰起碧月来，不过如今与之张小风一别就是五百年之久，心中哪里会不思念，就算安慰碧月，自己又有几分的把握？


第703章 本源始祖

　　“灵儿妹子，你也别安慰我了，难道我还看不出你心中所想？要不，咱两再去弑仙洞看看？”碧月顿时道。

　　“弑仙洞早已关闭了五百年了，如今我们再去也是徒然，只希望夫君没事就好。”灵儿此刻双眼看向了天际，不断的为张小风祈祷来。

　　原来这五百年之中，灵儿与之碧月不下百次的前去弑仙洞探查张小风的消息，但是到如今都没有任何的消息。而灵儿深知张小风与之天界的仙剑宗有过节，如今更是公孙家族执掌仙界，故而也不敢冒失外出，若是引来了不必要的麻烦，那就真的得不偿失了。

　　“那怎么办啊？风君时时未归，难道就不想我们了么？”碧月此刻也有些埋怨起张小风来，但是心中更加不希望张小风会出事，因此此刻谁也不敢提出这样的话题来，但是心中就算再如何逃避，也难免会猜测，张小风是否已经死去。

　　“不会的，夫君的心思，难道你我还不明白么？如今你我就老老实实的待着，等待夫君回来。要是外出出事了，那夫君回来看不到我们，那不是更让夫君担忧么？”灵儿拍了拍碧月的肩膀，随之道。

　　“哼！风君要是回来，我肯定要他好受的！”碧月或许也不想自己想太多，顿时转口道。

　　“呵呵！月儿姐，你要如何收拾夫君呢？”灵儿此刻也转口道。

　　“先捏他鼻子，再拧他耳朵，再让风君给我们求饶，说对不起！往昔在修真界龙钟派，我就一直是这么想的！灵儿，你说我的意见好不好？”碧月说了半天，见灵儿瞪大了眼睛看着自己，不禁询问道。

　　“呃……好，很好！呵呵！月儿姐，我真的是好佩服你！想要我打夫君，我是一点力气都使不来。”灵儿见碧月指手画脚的舞弄了半天，当真被愣住，听到碧月询问，才回过神来。

　　“嘿嘿！对夫君，就应该狠一点，让他去沾花惹草的，肯定要好好教训一顿。”碧月闻言，自己又何尝不是，知道张小风有不对，但是自己却无力的反抗，似乎张小风就是自己命中注定的克星，对其实在没有任何的反抗力。

　　“月儿姐，你说白姐姐如今修炼如何？五百年前实力就要渡劫了，这五百年过去了，是不是也该来仙界了？”灵儿见两人的话题都在张小风身上，越是提及就越是思念，转而询问道。

　　“是啊，按理说白姐姐应该要渡劫了，但是当真渡劫了，飞升来了仙界，那可如何是好？如今我们在这么偏僻的仙岛上，白姐姐肯定找不到啊？如今听闻仙界很乱，白姐姐会不会出事啊？”碧月闻言，顿时也有些担忧起来。

　　“不会的，白姐姐吉人自有天相，哪里会出事。我在想白姐姐应该是克制了修为，若是渡劫肯定也会等夫君回来的。”灵儿再次安慰道。

　　“哎呀呀，灵儿妹子，往昔我一直当你姐姐，如今我怎么感觉你倒是像姐姐一般了啊！”碧月随之惊讶的看着灵儿道。

　　“啊？有么？”灵儿闻声，顿时诧愕起来。

　　“恩！有，让我看看，是不是修为又进展了！”碧月随之嬉笑一声便扑向了灵儿而去。

　　“月儿姐，没有啦！真的没有！”灵儿不断的阻止道。

　　山涧之中，不时的传来两女的嬉闹之声。使之这桃花仙岛，更添了一丝活气，犹如春风沐浴，流转不已。

　　仿佛时间都静止了一般，留守着那么一丝丝的希望，寄存心中。

　　“滴！”

　　一滴晶莹的露珠，顿时滴在了此刻平躺在草地上的一人脸上。

　　“哈欠！”

　　此人猛然一起身坐直，顿时打了个喷嚏来。

　　“我靠！谁在想我了！”张小风揉了揉双眼，拭去了脸上的露珠，顿时自言自语道。

　　然而睁眼之下，却发现自己此刻坐在一座草坪之中，草坪之上，有之一株株不高的绿树，而周围遍地鲜花绽放，空气也相当的清晰，远处更是有连绵山峰，张小风不禁觉得自己像是来到了百花谷一般。

　　然而百花谷内，遍地皆是鲜花，不可能有草树，更不会有山峰。抬头望去，天际是那么的晴朗，蔚蓝的天空之中，漂浮这白云朵朵。

　　“哗啦哗啦……”

　　原本还沉浸在疑惑中的张小风，此刻顿时听到了溪水的声响。

　　“咦，我这是在哪？”张小风猛地站了起来，顿时更是疑惑的左右看了起来。而仔细回想了一下，张小风不禁顿时绷紧了精神来。

　　张小风此刻显然记起，自己打开五角棱台后，便被吸进了里面，之后便失去了知觉。如今自己肯定是处在幻觉之中，周围或许有什么恐怖的异兽出没，不得不得提前防御起来。

　　然而警惕了半天，都没有发现有任何异象，周围的一切几乎都是真实的存在，没有丝毫的幻觉之说。然而，正是因为如此的逼真，张小风才更觉得诧异起来。

　　如今顺着溪水之声，远远看去，张小风便发现有一条人迹走过的小道。如今这地方实在令人匪夷所思，张小风便走向了小道而去。

　　转过小树林，张小风便看到了一条小河，而小河之上，立着一座独木桥。而对岸之中，有之一座小屋，屋外有之一小片田野，田野之中，摘种着一些鲜花异草。

　　“小桥流水人家？”张小风此刻不禁觉得此处有些诗境起来，但是此刻自己处于这样的地方，再高的诗境，张小风也提不起兴趣来。

　　如今张小风不知自己处在何处，周围迹象更是令人倍感疑惑。而眼前的小屋之中，小门顿时轻轻的了开来，随之一名身着朴素的老头，抱着一个篮子，缓缓的走了出来。而篮子之中，正装有一些东西，但是此刻却看不出里面装着的究竟是什么。

　　而老头似乎没有发现张小风此刻正在对岸看着自己，依旧抱着篮子走向了自己的小田野，将篮子之中的东西，一一喷洒在田野上，这不禁令张小风觉得，这老头要么就是在施肥，要么就是在播种。

　　然而，如此奇特之处，为何会有这么一名老头存在。再说了，此刻张小风一点都看不出对方的修为来，眼前的老头相当的神秘，以至于张小风随之便走了过去，想了解此处的情况来。

　　当张小风小心的跨越了独木桥，便径直的走向了老头而去。随之便恭敬的询问道：“这位老伯，你能告诉我这里是哪里吗？”

　　老头闻音，仿佛才发觉张小风一般，顿时转过了脑袋打量起张小风来，片刻之后，便回应道：“那么年轻人，你觉得这里是哪里呢？”

　　“呃……”

　　张小风发现，如今往往遇到神秘之人，自己率先询问，对方的回到绝对是反问自己，老头一句话下来，张小风顿时无语起来。

　　“老伯，我就是不知道才问你啊，你要我猜我也猜不出来啊！”张小风如实的回应道。

　　“噢？这样啊！呵呵，那你觉得这里是哪，这就是哪咯！”老头随之微笑道。

　　“这……”

　　张小风向来都不喜欢跟人打绕语，如今这老头之话，分明就是在愚弄自己一般。怎么可能觉得这里是哪，就是哪的话，假如自己说此处是神界，那么此处就当真是神界么？


第704章 女娲曾访

　　“这位老大爷，您别跟我开玩笑了！”张小风不禁无奈道。

　　“那你是怎么来的？”老头很是有耐心的询问道。

　　“我？我……我就是……”张小风此刻也当真有些搞不清楚自己究竟是如何来的，老头一问，顿时哑口。总不至于跟老头说，自己是掉进了五角棱台之中，就跑到这里来的吧！

　　“对，你就是从五角棱台那来的！”老头似乎猜测出张小风心中的意思一般，顿时点头道。

　　“呃？你……你能看懂我心中的想法？”张小风连忙防备起来，自己没有说出的话语，对方竟然提前知道了，若不是会什么读心术，那么眼前的老头显然是修为高深之人。

　　“呵呵，我一个糟老头，会什么读心术啊？再说了，我学读心术用来做什么？”老头好笑的道。

　　“但是，你是如何知道我心中的想法的？”张小风极是诧异道。

　　“猜得呗！如今老夫知道你心中有诸多的疑问，不如到我家做客，我请你喝杯茶再说？若是光这么站着，岂不是觉得老头子我不够礼道？”老头回应了一声，随之便将手中的篮子轻轻的放在了田野上，便径直往木屋内走去。

　　张小风此刻本就很疑惑，碰到了这老头一聊，心中更是疑惑起来，为了弄清楚张小风也就紧跟在老头子身后，朝着木屋子走去。

　　外表看木屋极其的简陋，一进屋子之后，张小风发现里面更是简单，除了两张凳子，一章木桌之外，这木屋之中，便别无其他之物了。由此张小风不禁怀疑这老头，是不是生计出现了问题，不然好歹也要有些摆设，略微探过脑袋查探房间时，里面也是空荡荡的，什么都没有。

　　“年轻人，别到处瞄了，这里没有你想看的东西。来坐下说话，我给你倒杯茶去。”老头此刻背对着张小风，但是张小风所做的一切，似乎都在其眼中，顿时道。

　　“呃……好！”被别人看出了自己心思，张小风顿时觉得很不好意思来，顺而便安心的坐在了木凳子上，等待老头倒茶来，此刻也不敢再多做动作，甚至不敢再多想什么，似乎自己的一切都被老头看在眼里。

　　“呵呵！年轻人，不要这么警惕，我老头子一个有没有什么恶意，来尝尝老夫泡制的茶如何。”老头坐在了张小风身边的木凳子上，随之从茶壶之中，倒出了一杯淡淡的茶水，递向了张小风而去。

　　张小风结果茶杯，但是一直没有敢尝试，虽然自己百毒不侵，但是万一这乃是一杯毒水，岂不是遭了老头的道。

　　“不是说了，不要这么警惕！我这茶水，可是世间的极品，别人想喝还喝不到呢！”老头看出了张小风的心思，顿时提醒道。

　　“噢！”

　　张小风心中又是一惊，既然自己所想的一切，对方都知道，那自己又何必如此的谨慎，随之便略微闻了一下手指的茶杯，但是纵使自己怎么闻，都没有闻到一丝的气味。而带着怀疑，张小风便轻轻的先抿了一口。

　　“这……”

　　仅仅是抿了一口，张小风顿时觉得一股极其庞大的五行本源力顿时涌入了心怀之中，不断的滋润着自己的身心来，对此张小风不禁瞪大了双眼看向了老头来。

　　“感觉如何？老夫酿制的还可以吧？这屋外田野上种植的，都是用以炼制这茶水的配料。”老头看着张小风的表情，煞是骄傲的介绍道。

　　由于一小口，就令张小风此刻身心都达到了饱满的五行本源力，此刻张小风也惊讶的说不出话来，只是运气三十六周天周，仿佛才消化完毕。

　　“茶，好茶！老大爷，既然您能看出我心思，如今就恕我直言，您到底是谁？”张小风大喘一口气，随之直接道。

　　“呵呵！老夫是谁，这难道很重要么？”老头子微笑道。

　　“重要，当然重要，毕竟你太让人觉得神秘了，不然我也不会问，既然知道我好奇，你又如何不直接告诉我得了！”几句话下来，张小风也觉得眼前的老头没有什么恶意，更是令人觉得有些和蔼，也就变得熟悉起来。

　　“知道我是谁也无妨，但是老夫似乎连自己是谁都差不多忘记了。有人称我为本源始祖，也有人喊我糟老头。具体是什么名字，我自己都不清楚。”老头子摸了摸脑门后，便告知张小风道。

　　一听眼前老者之话，张小风惊讶得差点抖掉了手中的茶杯，但是这一杯茶是何等的珍贵，为了不让其倒掉，张小风赶忙用一切的精力，都维护起手中的茶杯来。口中更是惊讶的道：“本源始祖？”

　　“唉！看你吓得这副德行，早知道就不告诉你了。年轻人，这点定力都没有，以后还想干什么大事啊？”老头见张小风惊慌失措的样子，不是有些失望道。

　　“咳咳！这难道还不令人惊讶么？我张小风从一介凡人修炼至此，也没少经历大风大浪，但是一听你是本源始祖，我还真就给吓到了。不过，你真的是本源始祖？”张小风不禁有些怀疑道。毕竟自己如何也没想到，这本源还有始祖，而且还是个老头。

　　“是如何？不是又如何？名字只是别人取的罢了。天地万物皆有灵性，怎么我就不可能是个人呢？”老头有些好笑道。

　　“这么说来，这五行宫，就是你建造的咯？”张小风随之询问道。

　　“不是，老夫的屋子一直在此。”老头随之回应道。

　　“啊？那……那座五行宫不是你建造的，又是何人？我就是从那地方才来你这的啊！”张小风不禁诧异起来。

　　“很久以前，具体是什么时候，我就不清楚了。当时来了一名女子，跟老夫讨要了一些东西后便离开了，时候为了报答老夫，便给老夫建造了那么一处地方咯。”老头时候回忆一般，随之告知张小风道。

　　“女子？什么女子？难道这齐聚这五行本源珠者，早已有另外之人？”张小风很是好奇道。

　　“假如老夫没有记错的话，那名女子是叫女娲，当初来老夫这就是为了求得五行本源，好像是要造什么东西。”老头努力的回想道。

　　“造人？”张小风顿时道。

　　“恩对，你看，我这老头子如今的记性，还真是有些不行了。”老头一拍大腿，顿时道。

　　“汗……”

　　看着眼前的老头，张小风真的是有些无语了，假如神话传闻之中，女娲造人，那都是好几万亿年前的事了，如今还记得，那怎么会是记性不行。

　　“前辈，你说本源之力，真的能造物么？”张小风随之询问道。

　　“那要看你如何创造咯，比如造一株树苗，你就要了解树的生命原理，知其外表，而不知其根本，造出来的也就是复制之物，何以成真？”老头煞是正经的道。

　　对之老头此刻的话语，张小风也深有体会，自己如今的确可以幻化一些东西，但是却赋予不了其生命，毕竟生命这天地至高的奥义，哪里是如今自己这般的实力能创造得来的。

　　“年轻人，你也不要妄自菲薄，总有一天，你也能成为造物者。只要有心，那个什么铁许不照样磨成针么？”老头意味深长的提醒张小风道。


第705章 五道圆满

　　“前辈，您提醒的极是，只是如今我实力尚低，还没有那心情去做这些。传闻五行本源珠齐聚，能得到天地至宝，如今看来，并非是得到至宝，而是看到神话般的您吧！”张小风从进五行宫，便知道从‘无’到‘有’的至深奥义，虽然不能领悟，但是至少看到了生命从无到有的过程，敢情眼前的老者就是宇宙的造物神，张小风也不得不敬佩起来。

　　“生命有始也有终，顺其造化，才是根本。一些难以看通的东西，又何必去执着。不过，你倒是放得下，这倒是很令老夫觉得佩服。”老头随之再次道。

　　“呃？前辈，您这话，似乎很有深意，晚辈愚弱，没有听懂。”对于眼前的本源始祖，张小风觉得倍感亲切，但是对方时而秘密，时而又是开玩笑，张小风都不知该如何琢磨了。

　　“生是新的开始，死又是轮回的起端，这些你总有一天自己会明白，毕竟你本就是明白之人。或者说，你越来越像是人了。”老头微笑的回应道。

　　“咳咳！前辈，您这话，好像是说，我原本就不是人咯？”张小风不禁哑然道。

　　“是或者不是，又有什么关系？就像你之前问老夫是谁，知道与否，其实根本没什么大不了的。只是你虽然放下了，但是新的使命又开始，这就是轮回，或者也叫宿命。”老头依旧话不对题的告知张小风道。

　　“前辈，你看我这都一头雾水了，你难道就不能说得明白一些么？”张小风此刻当真彻底的受打击了，难道跟那些活了几百亿甚至更长久的人说话，就这么令人不解，这等深奥？

　　“好了，不说了！年轻人，你看我这地方怎么样？”老头似乎根本就没有理会张小风的意思，随之转移话题道。

　　如今张小风觉得老头似乎在告诉自己什么，但是又说得极其隐晦，使之自己丝毫都猜测不出来。但是记起此前老头说想不通就不要去执着，张小风随之也安奈住自己的疑惑，顿时回应道：“恩！宁静，优雅！但是以我个人的看法来说，这里虽然是好地方，但是惟独缺了一份热闹！”张小风评价道。

　　“想要热闹，是因为你害怕孤独！”老头随之看着张小风道。

　　“呃……”

　　虽然老头的话不是很正确，但是某种角度上来说，张小风心中的确有这般的感觉。好比如今让自己一个人孤独，而失去碧月、灵儿等人，那自己显然做不到。

　　“所以，你选择轮回，顺而去破开这一切的谜底！”老头继续说道。

　　“噢？那么我成功了没有？”张小风原本是想问自己为何会如此做，但是想想老头肯定不会回答，便转而道。

　　“这个老夫就不知道了！一切都是造化，谁又能真正看破这些？归根结底，还是那句话，要放得下。”老头再次意味深长的道。

　　“哦！”张小风此刻也忽悠一般的叹了口气道。自己似乎听明白了，但是又感觉自己一点都没有听明白，老头不只一次的提议放下，难道这跟往昔自己的梦境有关？据灵儿等人说，往昔自己的睡梦之中，不只一次的说‘我不甘心’，难道自己如今所做的一切，就是为了化解自己往昔的一切？

　　也或者如今老头所说，明白其实比不明白更好。

　　然而，所谓的放得下，老头的言语之中，难道不是自相矛盾么？对子‘放得下’三字。问世间有多少人能真正的放得下，前世的所有记忆，假如自己放下了，那么今世不也在宿命的安排之中，逐渐走向了一条指定的路线之中么？

　　面对亲朋好友，面对妻子儿女，难道当真能六亲不认，出家当和尚了去？张小风自认为自己有血有肉，根本就不是冷血动物，显然做不到立即放下的道理。那万一往昔自己当真能放下这一切，那自己岂不是太过无情了？

　　“年轻人，你也不要想那么多，既然已是往事，就让它随风而去。有时候记忆有好也有坏，或许有那么一天你有能力去挽回甚至过渡到前世，但是又如何？一些阴影早就存在你的潜意识之中，根深蒂固，久而久之，便成为了进步的桎梏。历史总是随着轮回向前发展的，天机也不断的再改变，因此放下往昔，会得到更多的机会。”老头见张小风沉思半天，再次深奥的道。

　　“前辈，多谢劝告。我虽然对之您的话，觉得甚是迷茫，但是我知道你所说的都是对的。不过每个人走的路不一样，就注定了每个人的思想都不同。或许有一天，我也达到前辈您这般的境界，才能理解您所说的真正奥义。”张小风此刻心中顿时开朗起来，眼前老头看似说的极其神秘，但是无形之中，好像再抚慰自己的潜意识元神一般，哪怕表面不懂，但是心底其中一处地方，却随之崩塌瓦解了一般。

　　而话毕，张小风便顿时闭上了双眼，神情也有些随和，全身五彩之光也缓缓闪现，一道道光晕也随之从张小风体内不断的漂浮。

　　本源始祖见张小风如今这般，便捋了捋白色的胡须，煞是欣赏的看了一眼张小风。随之一道传音便进入了张小风的脑海道：“年轻人，老夫所说的一切，虽然谈不上本源奥义，但是对你来说还是有点帮助的。或许以后你再次记起老夫的话，你就会明白。如今，你我相见便是缘分，或许这也是命运的造化。而这造物的至深奥义法则，老夫就交给你作为传承了，或许以后你会做得比老夫更好。”

　　然而，这段传音只是凝固在张小风的脑海边缘，却并未真正进入，使之此刻入定的张小风，丝毫没有发觉。

　　从来到这传闻之中的五行宫开始，张小风体内的五行元素便在不断地融聚之中，加之五行相生相克，张小风修炼的九道神龙诀也处于一种极端的境界。有之本源始祖的本源茶水，张小风体内五行元素能量似乎也达到了圆满。

　　历时五百年之久，张小风顿时睁开了双眼，随之双眼五彩之光不断泛出，全身有之一股轻飘飘的感觉。

　　“哇哈哈！五道圆满，感觉就是舒服。”张小风睁眼之后，第一句话，便是兴奋的道。而内视之下，自己仿佛脱胎换骨，彻底的被改造了一般。修为更是达到了仙帝级别，而境界如今更是达到了仙尊顶峰，想必不出千年，自己必然能突破仙尊境界而成就更高的领域。

　　如今五行齐聚圆满，难道不就是传闻中属于六道之外么？那么自己的实力为何才只有仙帝级别，而不是神人之境？

　　一想到此张小风顿时收回了查视，顺而看向了周围。

　　“呃……前辈，前辈你在哪？”张小风此刻见自己单独一个人坐在木屋子之中，手中的茶水也早已干竭，但是本源始祖却消失不见。

　　而心念刚刚落下，那道老者的传音也随之进入了识海之中。张小风不禁有些诧异起来，随之大声的询问道：“前辈，传承给我？您这话什么意思？别这么神秘好不好？”

　　然而，木屋子内唯独剩下自己一人，本源始祖却在没有出现，张小风顿时跑出了门外，想看看老头是不是就在附近转悠。但是张小风找遍了所有的地方，都没有再发现老头的身影。


第706章 回归仙岛

　　“生是新的开始，死又是轮回的起端……新的使命又开始，这就是轮回，或者也叫宿命。”

　　老头的话语，顿时又漂浮在张小风脑海之中来。

　　“前辈……”张小风此刻不禁跪了下来，顿时有些难舍道。此刻张小风终于明白本源始祖的话了，敢情自己的到来，就是结束了对方的宿命，哪怕再高的存在，也会从有化为无，一切皆是命运的造化，并非失去，而是进入了一个新的开始。

　　将造物的奥义交给自己，那自己岂不是成为了万能的造物者么？但是自己哪里有这本事，何以胜任这般至高的职务来。不过一想到此，张小风似乎都听到了老头的话语来，：“年轻人，不要妄自菲薄……”

　　与之本源始祖相见也就是一面，但是张小风却觉得自己似乎与之早就很是熟悉一般，或许是本源同根。而自己往昔受到本源珠的接纳，本就是选好了新一代的接班人，一切都早已是宿命的安排。

　　静静沉思许久，张小风却突然收起了无尽的思绪，顿时抬起头来，望着天际大声道：“等等，前辈，你还没告诉我该怎么离开这个地方来啊！”

　　不过话音刚出自己的口，张小风又觉得有些瑕疵。如今自己得到了传承，不就是这里的主人么？想要出去，自己肯定能知道。

　　张小风如今总算是知道，老头为何会问自己带着的地方怎么样了，看来从见面的第一刻，就知道自己乃是新选的接班人，或许也是早已守候在此等候了自己许久了。望着周边的小桥流水人家，张小风不禁再次深深的感慨了一番，随之便闭上了双眼，寻找离开此处的办法来。

　　而心念刚刚转动，天际便出现了五枚颜色不一的珠子来，随之同时潜入了张小风的神婴之中，化为了五脏。下一刻，张小风顿时消失在这平静的空间之中。

　　“咦？我怎么跑这来了？”

　　当张小风一睁眼，便发现此刻自己正在弑仙洞的门口，自己只不过就是想要离开那地方而已，自己又是何以传送来此的？

　　如今外界早已过去五百年之久，但是张小风却并没有怎么察觉，取出计时器一看，才知道自己在弑仙洞足足待了五百多年之久。一想到灵儿跟碧月，张小风不禁加快了速度，朝着桃花仙岛而去。

　　“公子……”

　　张小风急速闪移之中，一道小怜查探性的喊了自己一句道。

　　“呃……小怜！”张小风顿时醒悟过来一般，随之看向了百花谷，此刻小怜正待在一座山坡上，双眼无神的盯着天际。

　　“啊？公子，你终于回应我了，我还以为你出什么事了！”小怜一听到张小风的声音，顿时激动起来，眼角更是落下了泪水来。

　　“呵呵！没事呢！要不出来透透气？”话毕，张小风便将小怜移除了九龙鼎来。

　　“公子，你一声不吭的就走了那么久，我还以为你不要小怜了呢！”小怜见到张小风，便猛地紧紧的搂住了张小风道。

　　“傻丫头，我哪里会不理你呢！当时也是为了保护你，我才让你进九龙鼎暂时躲避，如今就好了，一切都结束了。”张小风算算时间，的确许久没有理会小怜，这九龙鼎内外的时间差又变化极大，显然让小怜误解了。

　　“恩！公子，以后可不可以不要一声不吭的离开小怜这么久？”小怜随之哀求般的道。

　　“呃？小怜，难道百花谷内的四位妹妹没接待你么？”张小风不禁有些诧异来。

　　“有，但是小怜觉得自己身份跟她们不一样，所以我一直一个人待在百花谷外。姐姐们的好意我心里明白，但是小怜我除了公子你一人，我觉得谁都陌生。”小怜顿时解释道。

　　“小怜，如今不比往昔了，要学会处世知道么？如今你也不再是孤独了，一会我带你去见我的两位娘子。”张小风随之指点道。

　　“娘子？什么是娘子？”小怜不禁好奇的询问道。

　　“这个……娘子，就是……一生一世都跟你在一起的人。”张小风闻言，不禁有些哑口来。

　　“那小怜我要是跟公子一辈子在一起，是不是也是公子你的娘子？”小怜想了想，顿时好奇道。

　　“咳咳……”

　　张小风此刻当真无语，小怜确实是太过天真了。天真的同时，却转变为了可爱，如今张小风不知是傻笑还是苦笑。

　　“公子，你都还没回答我呢！”小怜见张小风此刻的表情，好奇心也没有得到满足，便再次提醒道。

　　“这个……娘子的问题，等以后再跟你解释。如今你看看，这里便是仙界，跟黑山不一样吧！”张小风回避了话题，顿时转移了小怜的视线道。

　　“恩！这里的空气好新鲜，跟黑山果真不一样！哇，公子，你快看，下面好大的一座湖！”小怜此刻也才查看起周围了，由于此刻飞身于天际，小怜低头望去，一整片的水，顿时惊讶道。

　　“这……这是仙海！”张小风再次很是无语的解释道。

　　“仙海？什么是仙海？”小怜不禁好奇起来。

　　“这海么……”

　　张小风便陆续的跟小怜解释起来，而这一解释，随之的问题就变得越来越多，直到张小风带着小怜来到了桃花仙岛，问题都还没问完。

　　“哇，公子，你快看，那里好多花，跟百花谷里面的一样！我们是不是回到了百花谷了？”小怜此刻看见一座满是桃花的岛屿，不禁与之百花谷联系了起来，随之询问道。

　　而小怜话音刚落，随之两道身影便飞射而来。

　　“夫君！”

　　“风君！”

　　如今灵儿以及碧月感应张小风到来，便顿时出了山腰的屋子，急忙赶来，朝夕盼望的张小风，终于回来了。

　　“嘿嘿！灵儿，月儿，为夫回来了！”张小风说完，便轻轻的放下了小怜，缓缓飘向了两人而去。

　　话毕，两女便已经扑在了张小风的怀中，泪水也随之蔓延下来。

　　“对不起，让你们久等了！”张小风此刻也不知该说什么，唯有愧疚的道歉道。

　　小怜一见灵儿以及碧月两人，顿时有些傻眼，没想这天底下当真有这么漂亮的人儿。往昔看张小风双眼之中琢磨的，原来都不是想象，而是真实的存在。而此刻三人那真挚的感情流露，小怜顿时明白了，张小风口中所谓的娘子，是什么意思了。

　　但是不知为何，小怜感觉自己看到这样的一幕，心中却不再平静起来。或许是出于那么一丝妒忌，又或者是自己感觉自己有些自卑。

　　片刻之后，灵儿以及碧月似乎才缓过神来一般，随之都看向了张小风身后去。见此刻小怜一副吃惊的模样，不由得同时看向了张小风。

　　张小风显然明白两女的眼神，随之便带着灵儿以及碧月来到了小怜身边道：“她叫小怜！是我在弑仙洞内，带回来的！”

　　“小怜，我叫灵儿！”灵儿首先回过神来，随之微笑道。

　　而碧月此刻却有些怒视的盯着张小风，好像张小风又带回一个女子回来一般。

　　“咳咳！月儿，怎么用这眼神看着我啊！如今咱们先回去，明儿还有事要做呢！”张小风不知该如何解释，顿时道。毕竟此刻魔尊以及花尊都释放了神识查看自己，显然也是很是惊讶。不由得转移话题来。


第707章 再次相逢

　　而落座魔尊以及花尊的小屋内，张小风也讲起了弑仙洞内的一切，而讲到小怜时，灵儿以及碧月才知道了小怜的生世，显然是有些误会张小风来。

　　“小怜，若是不介意，你就当我妹子吧！”灵儿似乎极是同情小怜的遭遇，顿时道。

　　“恩！对！”碧月此刻也有些不好意思的看了一眼张小风，随之凑近了小怜的身边道。

　　“两位姐姐，小怜只是一介小狐妖，实在是承受不起。”小怜不禁自卑道。

　　“哪里的事，我们一视同仁，根本就没有什么妖人之分，小怜你也不要太过自卑，我们以后就是你的姐姐了。”灵儿顿时安慰道。

　　灵儿以及碧月安慰小怜，这边的魔尊却好奇的询问张小风道：“照你所说，如今天界的异变，皆是那东方剑帝，公孙剑惹出来的咯？”

　　对之仙界往昔的事情，魔尊显然没有张小风知道的那么清楚，不过如今仙界混乱，原本被张小风一战打得公孙家族彻底的丧失了名气，如今却再次因为天界天帝的换位，而坐上了仙界第一的位置。

　　而原本想要讨伐公孙家族的势力，如今也被天界天兵诛杀缉捕，四处逃亡，有道是老天当真不长眼，新的天帝推动了天界新的一段历史。

　　“那，老梁，仙界可有西方王母的消息？”张小风回想当日公孙剑与之仙魔两帝的对话，知道西王母也是古仙人之一，仙魔两帝如今被控制，那西王母又会如何对待此事？不可能会没有消息传出吧。

　　“这个我就不知道，我也就是去大陆上转转而已，如今陪着你夕颜前辈，安静的过日子就是我最大的追求了。”魔帝随之道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时有些不好意思来。魔帝如今与之花尊都隐世，自然不会过问仙界政事，再说了也轮不到他们管，毕竟实力为尊的世界，就是这般的残酷。

　　不过张小风却无法逃避，似乎这一切都跟自己有关，再说了往昔答应了大巫神一统仙界，看来往后也没有什么安宁的日子好过了。如今五百年过去，仙界或许新的秩序已经逐渐成形，张小风实力虽然达到了仙帝之境，但是对之仙界本源还是有所畏惧，九龙鼎能救自己一次两次，但是处于别人的禁制之中，张小风也知道自己无法召唤九龙鼎，上回在公孙剑手中逃脱，那也是公孙剑太过大意，没想张小风身上还有九龙鼎护身，假如早早禁锢张小风，恐怕结果就会不一样了。

　　“老梁，我想明天就离开桃花仙岛，去一趟月宫看看！”张小风想了想后，随之道。

　　“小风，不是我说你，不要自己一个人承担太多的责任，不然这样活着很累。”魔尊随之提醒道。

　　“这个我自然明白，但是有些事都是身不由己，也由不得我多想，或许这就是我与生俱来的责任吧！”张小风也是无奈的感叹道。

　　“那你去了月宫之后呢？以后有什么打算？”魔帝不禁询问起来。

　　“不瞒您说，我的责任就是一统仙界，去找西王母，就是要商讨这些事情。”张小风正色道。

　　“什么？一统仙界？你以为仙界这么好统治？那天兵天将，数都数不清。”魔帝闻言，不禁惊诧道。

　　“这个我心里有数，所以我才希望西王母能帮助我，不然依靠我如今的实力，还真有些不妥。假如不打倒剑帝，仙界不统一，那以后的苍生就难过了，往昔公孙家族的罪恶嘴脸，我是比谁都看得清。”张小风解释道。

　　“唉！好吧，以后若是需要我魔尊的地方，你尽管开口，至少我还能帮上一些忙！”魔尊一口喝完手中的酒水，直言道。

　　“呃？老梁，你就不怕夕颜前辈责怪你？”张小风不禁凑过了脑袋，小声的询问道。

　　“咳咳！你那是大事情，怎么能跟这个相比是不是？隐世归隐世，但是男子汉大丈夫，就是应该上战场，洒热血，可别忘记，我可是魔道出生的嗜血魔尊！”魔尊顿时昂起脑袋道。

　　或许话说得大声，以至于花尊顿时瞥了魔尊一眼。魔尊似乎发现了，顿时也没再出声来。

　　张小风见状，心中直是想笑，但是如今的场面自己哪里能笑得出来。随之便转过了脑袋，对着灵儿以及碧月两女道：“灵儿、碧月，咱们去山上转转吧！”

　　对之张小风突然的要求，两女感到有些奇怪，不过既然是张小风所说，也就没有推辞，故而两女带着小怜便一同出了木屋，朝着山上走去。

　　“风君，怎么突然好好的，要去爬山啊？”碧月很是疑惑的询问道。

　　“你们说，我们是不是打扰人家小两口太久了？”张小风随之反问道。

　　“这……”

　　三女相互的看了一眼，却不知怎么回答。

　　“小怜，你想不想留在这修炼？”张小风见三女诧异，随之便看向了小怜道。

　　“公子，你要走么？不要留下我啊！”回来桃花仙岛，小怜见张小风终于跟自己说话，顿时哀求道。

　　“如此甚好，咱们如今就去月宫。”张小风话毕，随之便召唤出火麒麟来。

　　“吼！”

　　火麒麟有些不情愿的冒了出来，闻了闻后，顿时诧异道：“这里就是仙界？”

　　“啊……”

　　一见到庞大的巨兽出现，灵儿以及碧月顿时吓得连忙躲到了张小风身后来。

　　“风君，这是什么？”碧月不禁害怕道。

　　“本座乃是堂堂的九天神兽火麒麟，不是什么！”火麒麟顿时不满道，大吼也是为了显示自己的高贵的尊严。

　　“火麒麟，你若是敢吓唬我灵儿跟月儿，我包准马上就扒了你的皮信不信？”张小风随之恼怒道。

　　火麒麟瞪了张小风一眼，不过此刻觉得张小风是当真发怒，并非玩笑，因此也就是低哼了一声，便不再说话了。

　　“别怕，这是我的坐骑，名字叫火麒麟，以后你们尽管给我教训它就是。”张小风转身安慰起灵儿以及碧月来。

　　小怜自然也是畏惧火麒麟，但是如今看到张小风对之灵儿以及碧月，似乎比之自己还要看得重，上回教训火麒麟，也没见张小风当真发这么大的火气。不知不觉间，小怜心中再次有些妒忌起来。

　　“夫君，神兽火麒麟？那传闻可是祥瑞神兽啊！”灵儿此刻打量着火麒麟道。

　　“吼，那是自然！”火麒麟见灵儿之话，煞是好听，顿时高傲的抬起脑袋道。

　　“如今它就是我的坐骑，管他是不是神兽。如今我们也不要多说，去月宫吧！”张小风转身要上火麒麟背时，火麒麟却顿时一个转身瞪着张小风来。似乎再告诉张小风，自己只能是张小风一人的坐骑。

　　“唉！”张小风显然明白火麒麟的意思。随之便心念一动，本想召唤雪豹，雪熊以及黑凰出来，但是又觉得不好说乘坐，故而只喊了黑凰出来。

　　“黑凰，如今就有劳你搭载下三人咯！”张小风随之道。

　　“是主人！”黑凰一出九龙鼎，双眼就一直盯着火麒麟，双眼之中无不是畏惧之色，或许神兽的高贵就在此。

　　在张小风一大喊出发之后，火麒麟便驮载着张小风急速往月宫而去。仅仅一步之遥，就将黑凰远远的落在了后面，不知是黑凰畏惧火麒麟，还是实力差距太多，总之是怎么也赶不上。


第708章 优柔寡断

　　“停，停停！我说火麒麟，你这是做什么？假如小怜你有所顾忌，那倒是没什么。但是灵儿跟碧月，乃是我张小风的妻子，也就是你半个主人，如今远远落在了身后，若是出什么事，你担当的起么？”张小风顿时喊停，呵斥火麒麟道。

　　“那小鸟的速度慢，你能怪我？我速度已经很慢了好不好？”火麒麟知道张小风在乎灵儿以及碧月，所以才不敢顶嘴，不然张小风当真会发脾气来，顺而找借口道。

　　“得了，我还是让她们进九龙鼎，仙界如今不比往昔，留她们三个在，那自然是危险之极。”张小风明白火麒麟的高昂，便也不想多说，就在原地等着黑凰的到来。

　　片刻之后，黑凰也急速前来，看到张小风还等候，明显有些感到不好意思。

　　“黑凰，不必如此，以后你修为上去了，就给我好好教训这火麒麟，如今你载着她们一起进九龙鼎去吧！”张小风说完，手中便出现一道五彩之光，将黑凰裹住便收进了九龙鼎百花谷内。

　　代做完这一切，张小风才转头冷漠的对着火麒麟道：“如今你想跑多快，就多快了。”

　　火麒麟鼻子喷出一口火麒麟，随之便化为了一团巨大的火球一般，开始跳跃般的往之月宫而去。速度更是同流星一般，转眼即逝，每一步的距离，比之张小风霹雳速度似乎还要快得多。

　　如今碧月、灵儿以及小怜都落在了百花谷内，小怜便有些愧疚的道：“两位姐姐，真的很抱歉，若不是因为小怜，姐姐们肯定能跟公子一起乘坐，就不必进入此处了。”

　　“小怜，这又有什么啊？不要这么想，没事的！”碧月顿时安慰道。

　　“恩对，小怜妹妹，仙界很乱，或许夫君也是担忧才让我们进来的，如今我们就去找水仙她们吧！”灵儿随之便拉起小怜的小手，顺而微笑道。

　　“两位姐姐，你们的心，真的好善良。”心中也想，难怪张小风会这么看重，人美即罢，心灵也极美，当真是世间少有。

　　“咳咳！小怜妹妹，你可不要多想，其实咱们还有好多的姐妹呢，只不过如今她们都在凡间，其中你的一位大姐姐跟你一样，也是白狐出身噢！”碧月转而道。

　　“啊？真的吗？那我想看看这位大姐姐。”小怜闻声，虽然早知，但是从灵儿以及碧月口中得知，似乎更令自己相信。

　　“恩！夫君去完月宫，应该就会下凡去，毕竟你白姐姐或许要渡劫了，我们都会在她身边观看的。”灵儿顺而道，如今也是一路飞行一边说话，不知不觉便到了百花谷。

　　灵儿等人的言语，显然张小风也听了去，故而此刻才极是冷漠。而火麒麟当真速度奇快无比，不是普通仙兽级别的可比。张小风自然也不想去算计时间，心中过多考虑的，便是王母的态度。

　　假如王母能帮助自己，那自然极好，一统仙界就变得顺利。若是不帮，自己以后又该如何？如今自己是有之不少仙兽，手底下更是有近千名阴将还有半人半仙的僵魔，但是这笔力量对之整个天界来说，却是还差值遥远，想到推翻东方剑帝，还着实有些鸡蛋碰石头一般。

　　当一路远行，避开了中心的九重天，张小风便来到了西方瑶池。如今只要飞跃瑶池，便能到达月宫。不过张小风发现，越是往昔而去，周围的人迹也越是少数，似乎根本就没有往昔那般热闹，心想这或许是因为没有蟠桃大会，故而才不会轻易来瑶池。

　　然而，张小风来到月宫时，周边都没有任何仙女或是仙兵把守，这令张小风更是有些诧异起来。

　　“难道，西王母也出事了？”张小风此刻怀疑道。

　　“有人来了，想必也跟你认识。”火麒麟低吼了一声，随之传音给张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时有些惊讶，不过下一刻，一道华衣素裹的绝美女子，便小心的飞跃而来。而见到火麒麟后，却愣在了门角，不敢再向前。

　　仙界第一大美女，非寒蝉莫属，如今前来的女子，正是寒蝉仙子。张小风知道对方有所畏惧火麒麟，顺而一个跳跃，便下了火麒麟，朝着寒蝉仙子而去。

　　“寒蝉仙子，多日不见，过得还好么？”张小风率先微笑的对着寒蝉仙子道，顺而一道精纯的仙元力也随之投向了寒蝉，用以抚平寒蝉此刻心中的恐惧。

　　“啊……，那……那是什么怪物？”寒蝉此刻似乎才反应过来，顿时惊慌失措的惊叫道。而此刻似乎也看清了来人，发现自己有些失态，顿时整顿了下情绪，看向张小风。

　　或许命中宿命，早已牵下了姻缘，寒蝉对之张小风当真是思念尤佳，然而身份的悬殊，地位的不同，却使之自己前进不了半分，无形之间两人隔了一座巨山一般。也正是因为在此相遇，寒蝉才能瞬间的摆脱了畏惧，爱情的力量，或许就是世间莫大的存在吧。

　　“张小风，你终于来了。”寒蝉随之望着张小风道。

　　“呃……难道，你知道我会来？”张小风此刻闻言，倒是有些诧异，难道对方能猜测自己如今会来月宫？

　　“非也！是王母娘娘告诉我的！”寒蝉顿时解释道。

　　“哦？王母知道我要前来？那如今就带我前去见下王母吧！”张小风如今确实佩服王母的实力，居然还能算计到自己会前来月宫，仙界顶级的存在，当真非同凡响。

　　“恐怕此刻还不行，王母娘娘告诉寒蝉此事之后，便奉命前去九重天，至今都还未回来，所以安排寒蝉再此等候你。”寒蝉顺而道。

　　“这……”张小风一听，想必王母也是出事了，但是仙界没有过多的传闻，恐怕也早已被公孙剑软禁在了九重天。

　　“那王母可有话，要你转交给我？”张小风心想王母既然知道自己会来，恐怕也早已有安排，故而询问寒蝉道。

　　自从上次与之张小风一别，如今五百多年匆匆流逝而过，而寒蝉对之张小风的心意，却表达的淋漓尽致。只是碍于两者的悬殊身份，却无法让寒蝉放下去投奔张小风。如今一见面，张小风似乎根本就不在乎自己，这不禁令寒蝉心中多了几分寒意。

　　“张公子，如今你就随我先进宫内，寒蝉再道与你吧！”寒蝉倍感失落，随之便转身默默的朝着宫内而去。

　　张小风见状，心中也是唏嘘了一声，如今天界乱世丛生，这儿女情长，还真的难以去顾及太多。张小风也不是愚蠢之人，寒蝉的心意自己如何会不明白，光是那双眼的失落之神，就足以表现出寒蝉心中的悲伤。

　　待两人落座宫内，此时宫内也像往昔那般冷清，沉默了一会，张小风便率先开口道：“寒蝉，王母……”

　　然而张小风话还未说完，寒蝉便先取出一块令牌来。

　　“王母娘娘也没多说什么，只是叫寒蝉将此块令牌交给你，说若是你用得着，便去天外天。”寒蝉顺而道。

　　话毕，寒蝉就将手中的金色令牌转交给了张小风。

　　张小风接过令牌，顿时便感觉到一股精纯的仙源力充斥其中，而查探之下，张小风顿时有些惊讶。这看似小小的一块金色令牌，其中蕴含的能量，似乎有如大海一般深厚，这是何等的威力啊。


第709章 珍惜是福

　　“恕我冒昧的问下，这仙界的天外天在哪？”张小风随之收取了金色令牌，便有些不好意思的询问寒蝉道。

　　“这……寒蝉也不知道天外天在哪。只是往昔皆说天外天就在九重天之上，但是具体在哪，寒蝉也当真不知，也不是寒蝉能知道的事。”寒蝉见张小风一味着心思就在此事上，却丝毫没有正视过自己半分，心中的失落不禁再次提升不少。

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，既然这王母早已算计自己会来，那么这块令牌肯定有有用之处，而作为何用，自己显然要去天外天一趟。

　　相通了这一切，张小风便也没有话想要问，冷淡的月宫，此刻也变得极其安静下来。两人此刻都极是沉默，谁也不知该说什么。

　　“寒蝉！”

　　“张小风！”

　　张小风有些受不了这样的安静，便打破了局面。却没想此刻寒蝉也开口，两人不禁再次对视，却不知该如何再开口，顿时又再次尴尬起来。

　　“寒蝉，最近过的可好？”张小风没有正视寒蝉，顺而轻声询问道。

　　“仙界不知发生了何事，自从王母去了九重天，月宫便冷淡下来，连月老爷爷都不知去向。如今可以说，整个月宫，就剩下寒蝉一人。”寒蝉见张小风终于过问自己，心中不免有些小女情长来。

　　“月宫如此之大，留守你一人，难道就不感觉到寂寞孤独？”张小风闻言，顿时询问道。或许不是因为王母有命在身，恐怕寒蝉也会陪伴王母去九重天吧。

　　“寂寞孤独又如何？谁又能明白，谁又能理解？谁又会在乎？”寒蝉随之三句反问，却似乎带着一丝埋怨其中，煞是可怜。

　　“呃……”

　　张小风哪里不知寒蝉之意，就是针对自己而来。此刻张小风也不知该如何回答，两人唯有再次沉默起来。

　　“你信缘分么？”沉默片刻，寒蝉便轻轻询问张小风道。

　　“恩！我信！”张小风简单的回应道。

　　“那你觉得，我们有没有缘分？”寒蝉随之再次询问道，此事似乎早已成为了自己的心结，也不知多少次都想亲自询问张小风来，但是往昔却根本没有与之张小风单处的机会，如今若是不及时询问，恐怕以后就再也没有机会了。

　　“这……”

　　张小风此刻倍感无奈，不是自己不接纳寒蝉，只是如今确实不是时候。

　　“为何不回答我？”寒蝉见张小风沉默不答，不禁提醒道。

　　“寒蝉，我……”张小风欲言又止，当真不知该说什么好，寒蝉的心意如今都表达的如此彻底，为何自己却反而优柔寡断起来，换做往昔，像寒蝉这般女子，那可是想求都求不来，能博得对方一笑，那都是莫大的福分，自己肯定会第一时间收纳。但是如今，或许身边女子逐渐的增多，都无暇照顾，或许这也是对其她之人过多的愧疚造成的阴影。

　　“你是逃避，还是根本就不喜欢我？寒蝉知道这样有些冒昧，但是寒儿心中就是这样想的，每日每夜都是如此，不知暗问自己多少遍，可是我却如何也放不下。”寒蝉此刻双眼都有些模糊，或许是将自己的心事说出来，以至于心情也流露的尽显无疑。

　　“寒蝉，你怕孤独么？”张小风随之抬起头，正视寒蝉道。

　　“往昔寒蝉心中，就如一滩湖水，根本就无所谓孤独。但是自从与你相见，寒蝉便知道这孤独是为何物。若是知道你在哪，寒蝉心中都倍感舒心，但是没有你的消息，寒儿便觉得此世间莫大的空虚，倍感折磨。”寒蝉随之回应道。

　　话中之意，已经如此彻底露骨，张小风何以再拒绝？

　　“宿命，究竟什么才是宿命？”张小风自言自语的询问道。

　　“往昔寒儿也是这般想，但是如今寒儿却觉得，是不是注定都没关系，至少我该说的都说了。”寒蝉仿佛回答张小风一般道。

　　“寒蝉……”张小风喊了一声对方，却又不知该再说什么，便再次沉默起来。

　　“我生在月宫，也在月宫长大，也从未离开过月宫。或许以后也会如此，公子你也不必再说什么，寒蝉明白。”寒蝉说完，便站起身，想往后堂而去。

　　却不知转身之际，一道晶莹的泪珠，随之滑落脸颠，或许也是寒蝉不希望张小风看到的缘故。

　　不过，此刻寒蝉便感觉自己早已发凉的手，却递来了一股温暖之气，随之便被轻轻的握在了手心。虽然只是略微的暖流，却瞬间流淌进了心底，温暖了整颗心神。

　　似乎早已期盼有之这么一天能牵手，但是此刻当真实现，却是那般的幸福。是否冥冥之中自由注定，这都不重要，重要的是，一切就在眼前，而斗相互的跨出了一步，哪怕是牵手。

　　丝丝执着，茫茫追求。

　　片片信念，恍恍向往。

　　盈盈一水间，脉脉不得语。只不过往昔的愁叹，如今却得到了回报一般，所谓天下有情人终成眷属。

　　摆在张小风面前的，并非私心，而是责任。每每接受一人，都是需要付出莫大的责任，任是谁，都是心中难以割舍的痛，自己又何以能让任何人伤心难过。或许对之女方来说，自己是有之莫大的花心，但是片面来说，有之自己的存在，还是能让对方感到一丝幸福的存在。

　　“寒儿，我张小风何德何能，能让你如此的牵肠挂肚，不敢说三生有幸，实在是我张小风莫大的福缘。若是不介意我身边有之数女，我……”张小风此刻难以启齿，但是又不想伤了寒蝉的心，难道这就是所谓的冥冥之中自有注定？看到别人，自己会无视冷漠别人的生死，但是在寒蝉面前，却见不得半分哀怜，难道这些都是前世留下来的恩缘？

　　此刻张小风不得不去想前世，那孤独望海石，是不是就是对自己的惩罚？

　　珍惜是福！好好对待身边的每一个人，这就是张小风此刻拉住寒蝉的根本所在。前世的欠下的情债，这辈子来报，这就是宿命，也是渊源。

　　“小风！”

　　或许再也无法压迫心中的愁绪，寒蝉顿时转身，扑在了张小风的坏中，眼里再也止不住流淌下下来。

　　“你可知，日夜的思念，彻底打破了心中的安静，我不止无数次的想要离开月宫，前去找你。然而寒儿身份特殊，却根本离不开，有时甚至想以死谢罪王母。”寒蝉此刻将心中之事全盘告知张小风，或许也是整整憋屈了五百多年，压抑的实在难受。

　　“寒儿，我明白！”张小风简单的安慰道。

　　情愫的存在，使之寒冷的月宫，变得有些温暖起来一般，这一刻谁也不想再多说什么，唯有紧紧相拥，才能诉说得清那份爱恋。

　　不知过了多久，张小风心中顿时一闪，一枚珠子顿时冒出光芒来。顺而张小风查探而去，一道传音便冒了出来。

　　“小风，你在哪？如今渡劫时期将至，希望你能陪我。”

　　“羽儿？”张小风顿时一愣，如今这么久过去了，白羽显然实力已经难以再压迫飞升。再大的大事，也没有比之白羽渡劫之事要紧，故而张小风便对着寒蝉道：


第710章 满堂齐聚

　　“寒儿，想去凡间看看么？”

　　“凡间？”寒蝉顿时诧异道。

　　“恩！”张小风点了点头道。

　　“难道你愿意将我留在此冷宫之中么？”寒蝉不禁望着张小风道。

　　“当然不会！如今咱们这就去凡间。”张小风说完，全身便冒出道道金光，轩辕金甲便出现在了身上，随之右手之中，也出现了一根金杖。

　　“啊？下凡，据说不是要去飞升台么？这里难道能去？”寒蝉不禁诧异道。

　　“哈哈哈！六道之中，如今我张小风哪里不能前去。寒儿，如今你就先进我法宝之内待片刻。”张小风随之大笑道。

　　“法宝？”寒蝉此刻还未反应过来，随之便消失在了张小风的怀中，下一刻却出现在了一处遍地都是鲜花的世界之中。

　　张小风此刻也没有什么顾忌，大喊了一声火麒麟，待火麒麟进入了身体之中，张小风便抓起苍穹杖，划破了空间裂痕，随之便冒进了其中，消失在了月宫之中，仅仅一瞬间，裂痕便再次合拢，至此，月宫再无任何一人。

　　待张小风出现之时，已然实在修真界的青云门中。

　　而神识一个扫射，张小风便发现了白羽的所在，心念一动，张小风便消失在了原地，直冲白羽而去。

　　此刻白羽正打坐的入定，心神只是略微的一闪，随之便睁开了双眼，而眼前却站着一人，正对着自己微笑。

　　“小风！”

　　白羽顿时站了起来，扑向了张小风怀中，口中也喊道。

　　“羽儿，怎么样？现在天劫要来了吗？”张小风随之询问道。

　　“恩！恐怕不出几日，天劫必然下落。如今你可终于回来了，再迟一会，恐怕就见不到我了。”白羽顿时激动道。

　　“恩？什么见不到？看你说的什么话啊？”张小风随之道。

　　“小风……”白羽此刻也不知该如何解释，唯有紧紧的依偎在张小风的怀中。往昔也想早日成仙，能陪伴在张小风，不想成为累赘一般。但是如今实力高深了，但是面临的渡劫，却有之普通灵兽不一样。

　　“羽儿，怎么了？我怎么感觉你话语有些不对？难道是遇到了什么瓶颈？还是修炼哪里出错了？若是天劫敢伤害你半分，我把老天都给捅破去。”天劫此刻对之张小风来说，显然是丝毫没有任何的威胁，甚至如今张小风仙帝的实力，放出的惊雷，比之九九大天劫还要厉害无数倍，区区凡间天劫，又何以畏惧之说，恐怕张小风徒手就能破解了去。

　　“小风，你也知道，我并非普通灵兽，而是九尾白狐。如今若是渡劫成功，便是直接前往妖界，而并非飞升仙界。”白羽将心中的猜测如实的告知张小风道。

　　“这？”

　　张小风闻言，心中莫不是极是一颤。倘若白羽飞升去了妖界，自己如今的实力还去不了，毕竟妖界同神界是同等级的存在。

　　而妖修与之凡人不同，天地存在之时，便已然同时存在，但是与之神人并没有瓜葛，故而看修为的深厚，是否达到飞升妖界的境界。九尾白狐乃是传闻之中的神兽，作为得到传承记忆的白羽，显然也是极具天分的存在，故而此次飞升，必然是前往妖界。

　　往昔白羽也不是不知道这些，但是为了不让张小风担心，故而才一直隐瞒，不得不说自己有之今日，都是张小风所赐。往昔白羽偶尔的失神落寞，如今张小风也总算明白了过来。

　　“羽儿，为何不早点告诉我？如今我都去不了妖界啊！”张小风不禁有些生气道，但是也是处于不舍。

　　“小风，我说了也没有用，除非我放弃一身修为，那样的话我就能陪着你了！”白羽随之解释道。

　　“那可万万不能，放弃修为，你可是会死的！”张小风顿时矛盾的反对道。

　　张小风此刻也甚是着急，这几日内白羽就将渡劫，但是这妖界毕竟是神界的范围，自己如今还达不到渡神劫去神界的实力，实在是有些放心不下白羽一人独自去妖界。

　　“小风，你也不必担心，妖界不一定就不好啊？往昔你不在我身边的时候，我也能照样照顾好自己的。假如我成功飞升，那倒时我就在妖界等你来。”白羽此刻也是极为不舍的道。

　　“可是……”张小风依旧放心不下道。

　　两人正聊天之际，门外便传来了一阵脚步声，随之两声叩门声便传来。

　　“白姐姐，你在跟谁说话啊？”

　　此人正是南宫芸，张小风自是熟悉那清脆的声音。

　　“啊……”

　　南宫芸还未听到里面的回复，随之整个身子便顿时一晃，下一刻人便已经进入了白羽的宿舍之中。

　　“张……张大哥？”南宫芸此刻惊魂未定，此前根本就不知发生什么情况，如今见自己的身前除了白羽之外，还站着另外一人，不是张小风，那还会有谁令自己朝思暮想的。只是张小风居然会在此，当真真自己吓了一跳。

　　“小芸妹子，看来修为也提升不少了啊，如今都合体期了，看来青云门又将出大宗师了。”张小风略微查探了下南宫芸的修为，也着实惊讶，看来当初得到九天玄女的传功，乃是莫大的福缘。

　　“可是比起张大哥来说，我这修为跟你差远了，想要跟上你的步伐，这辈子都几乎不可能了。”南宫芸如实的道。

　　“这修为讲究渐进，不可强求。若是急了，反而会影响自己的境界，越急就越难进步，这点小芸你可要好好记住。”张小风随之道貌岸然的指点道。

　　“恩！我知道了！”南宫芸见张小风此刻正经的模样，煞是好笑，随之点头道。

　　“这样的才乖嘛！如今我许久没回来，门宗情况如何了？”张小风随之坐到了白羽身边，询问青云来。

　　“如今咱们青云门，那可是修真界第一大门派，门宗的长老，个个的修为都是一等一的高手，如今林姐姐就是咱门宗的大长老，修真界无人能敌呢！再说了，小倩姐姐乃是仙人，这个消息修真界还没人知道呢，要是知道了，别人还不更加震惊？”南宫芸随之道。

　　“哦！确实应该低调点，不然可会引起极大的轰动。话说回来，雪琪现在在哪？小环那丫头呢？”张小风略微算了算，按理说林雪琪的修为，早在五百年前就应当渡劫了，但是这五百年后，都还未飞升，看来也是修习了潜息之术，如此对待青云门，还真是替自己分担。

　　“林姐姐在门宗禁地内潜修，小倩姐姐也在那。至于小环，似乎跟掌门外出游历去了。”南宫芸随之告知张小风道。

　　“这样啊！那如今周掌门外出，这青云门的掌门之位是谁在管理？”这大门宗，必然不能缺掌门，周逸仙往昔实力也达到了渡劫期，看来也是潜息修为，如今放下这重担子，张小风倒是好奇是谁在掌管。

　　“这个大哥你肯定猜不到，是一名来不久的年轻弟子，名为萧易，秦寿也坐上了执法长老一职，帮助他掌管青云门。”南宫芸嬉笑道。

　　“呵呵！这哪有我会不知道的？羽儿，走，咱们出去走走吧！”张小风话毕，屋子之内，便多了几道人影来。


第711章 万剑门宗

　　“灵儿姐姐，碧月姐姐！”南宫芸见状，顿时激动的道。

　　“小芸，好久不见啊！”碧月以及灵儿都报以微笑道。

　　“呃……这两位姐姐是？”南宫芸随之看向了寒蝉以及小怜，故而又看向了张小风，似乎想要对方介绍。

　　“咳咳！这位是月宫的寒蝉仙子，那可是仙界第一大美女哦！这位是小怜，是我在仙界弑仙洞抱回来的！”张小风随之干咳两声，便介绍起来。

　　突然出现的寒蝉仙子，碧月以及小怜也是一愣。不过灵儿倒是与之寒蝉有过一面，自然也认识。

　　寒蝉此刻也是十分惊讶，没想当真跟张小风来到了凡间，此刻屋子之内，还有这么多精致的美女，相比之下，仙界第一大美女的称号，还真的称不上，站在其中，也就是各有各的特色可比，至于美，实在是比不得。

　　“寒蝉见过各位，在此有礼了！”寒蝉顿时恭敬的作揖道。

　　“这位姐姐，不用这么客气，咱们可不是外人，用不着这套的。张大哥往昔，就是这么教导我们的！”南宫芸顿时道。

　　小怜也是第一次来凡间，屋子之内，哪一个不是国色天香，自己在其中，似乎又黯然失色不少。

　　“小怜？”白羽此刻打量小怜起来，或许同为妖修，身上的气息最是容易分辨，此刻也不由得走进了小怜身边喊道。

　　“恩，小怜在！”小怜见白羽走进，此刻对方极度美丽的容颜之下，气息似乎与之自己很少相似，不知为何光是一面相见，就感觉异常熟悉了。

　　“小风，小怜是不是同我一样？”白羽随之看向了张小风询问道。

　　“恩！是的！”张小风简单的点头道。

　　“来，让姐姐看看，恩！修为不错了啊！”白羽此刻左右的打量小怜，似乎极为喜欢一般。

　　“姐姐，你也是……”小怜此刻终于明白，当初张小风说自己身边也有一位妖修之人，如今正眼相见之下，当真惊讶。

　　“对，姐姐我本体也是妖，仙界难道跟你一样的存在很多么？”白羽不禁好奇道。

　　“没，没有呢！黑山就小怜一人是狐妖！”小怜如实的告知道。

　　“好了，大伙一起出去走走吧，我去看看我那唯一的徒弟去。”张小风见众人也开始套熟，反正以后时间多的事，也不用在乎这么一时，如今更重要的还是白羽，毕竟在过几天就渡劫了，张小风还真想不出法子来。

　　或许青云门内，突然多了数道庞大的气息，张小风等人仅仅才出门，两道人影便率先而至。

　　“小风！”

　　“张大哥！”

　　林雪琪与之莫小倩顿时惊讶的见到率先出门的张小风喊道。

　　“雪琪，小倩，怎么这么快就发现我了？我这都刚想去找你们呢！”张小风嬉笑道。

　　如今若是紫嫣跟小环也在，加起张小风来，那就是十全十美了。虽然此刻张小风身后跟着七仙女，但若是横走青云门，想必必然会引起轰动，故而张小风便道：“小芸，你此刻给门主说下，叫弟子们都潜回宿舍修炼，不可外出。”

　　“呵呵！”

　　众女闻言，顿时笑了起来。

　　“好笑么，你们这般外出，还不吓死山门弟子的？”张小风不禁无奈道。

　　“张大哥，我们都能易容，往昔我们就是这样呆在山门之中的！”小倩随之道，如今五百年不见，当真有些思念张小风来。

　　“那……那好吧，如今青云门，还真是辛苦你们了！我这创始人，还真是有点不够资格，创建的门派，就撒手不管了。”张小风有些愧疚的道。

　　如今青云门正殿之中，代理掌门萧易正跟执法长老秦寿在商讨一些事情，突然见门外走来一群人影，顿时一惊。

　　尤其是秦寿，自己如今的修为已经是合体期了，居然没有丝毫感觉，对方众人便已经进入了青云门正殿。倘若不是熟人，也不可能会轻易进来，毕竟门宗除了几大长老把守之外，禁地之中，还有林大长老以及还有一名仙人坐镇。

　　“呵呵！秦寿，怎么不认识我了？”张小风随之嬉笑道。

　　“张……哦不，祖师爷！”秦寿顿时惊讶起来，万万没想道，张小风今天居然会回来，难怪最近几天都感觉有些异样，夜观天象，看来还真观来了张小风。

　　“呵呵！你我也用不着这么客气。看来你修为进展不错啊！”张小风依旧微笑道。

　　“汗，跟你比，我简直就差远了。往昔我才进龙钟派那会儿，你就是我眼中的英雄了。张大哥，快，快进来。”秦寿连忙恭敬的道。

　　萧易此刻坐在主位上，见到众人，也着实一惊，此后听到执法长老秦寿，居然说对方是祖师爷，往昔也知道这青云门之主乃是修真界无敌的存在，随后更是飞升仙界，据说在仙界也是大名鼎鼎的存在，如今一见之下，却感觉有些熟悉，似乎往昔在哪见到过。

　　“萧易，见到师傅，怎么连喊都不喊一声？”张小风见此刻萧易愣在主位上，随之呵斥道。

　　萧易本就感到张小风有些熟悉，如今闻言，哪里还不震惊，顿时下了主位，来到张小风前跪了下去道：“弟子萧易，参见师傅！”

　　“好了好了，我就是摆摆架子而已，不用这么礼道，快站起来。”张小风随之释放出一道元素力，将萧易托了起来。

　　“师傅，真没想到，您就是青云门的祖师爷。弟子如今还真……”萧易此刻心中的震惊，比之谁都要厉害，往昔在张小风的指点下，来到了青云门修炼，却不知往昔张小风说自己是仙人，还真不是骗自己的。步入了修真界，才是修真界是凡人中的神仙，但是天外有天，真正的仙人还在天界之上。

　　“知道如何？不知道又如何？这名字称呼，也就是一个名号罢了，不必这么在乎，如今你都是代理掌门了，也没替你师傅我丢脸啊！”张小风随之道，然而张小风话刚刚说完，却发现自己的口语很像是本源始祖。往昔不能理解本源始祖为何说得那样神秘，此刻这话出自自己的口中，张小风才明白，原来许多事都是造化，并非刻意去强求的。

　　“这……师傅教训的是。不过，师傅你是不是怕弟子借着师傅的名号到处惹事，才说的这么神秘啊？”萧易与之张小风乃是师徒，如今不禁轻松起来，不像此前那般严谨。

　　“哈哈哈！借我之名去招摇也行，但是为师又不会天天在修真界，若是惹大了，师傅我可不会及时帮到你。”张小风大笑道。

　　“师傅，往昔我也只是记名弟子罢了，哪里敢，只是开个玩笑而已。不过师傅如今回来，可有要事？”萧易收起了玩性，随之便正经起来，恢复了往昔门主的形象。

　　“你师母最近要渡劫了，我就回来看看。如今这青云门你掌管的有依有秩，以后也要加倍努力，广大我青云门形象。”张小风随之道。

　　“谨听师傅教训，弟子一定不负师傅众望。”萧易顿时恭敬的回应道。

　　“哈，我说萧易你这小子能耐怎么这么厉害，原来是张大哥的弟子，看来咱青云门以后又会多一个变态存在了。”秦寿此刻才知道萧易是张小风的徒弟，能被张小风看重的人，还会是池中之物么？


第712章 背后隐情

　　“呵呵，秦寿，你莫不是妒忌了？”张小风好笑道。

　　“当然妒忌啊！像我秦寿往昔如鱼得水，到处瞎混都能混到这执法长老一职，就是做不了门宗门主，实在有些遗憾。”秦寿高傲的道。

　　“那好，以后我在仙界也创建一个仙宗，到时你去当仙界的仙主如何？”张小风随之道。

　　“啊……别，别啊！在修真界我还能顺水推舟，摆摆架子，去了仙界，我至今都还没想好。”秦寿闻言，顿时缩了回去道。

　　“哈哈哈！那有什么不可能？只要你想，我自然给你当就是，往昔我是你靠山，以后也会是啊！”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“如今大哥你混迹仙界这么久，总能给我几件破仙器把身吧？”秦寿一听，随之嬉笑道。

　　“嚓！你居然敢敲诈你祖师爷。”张小风闻声，顿时一改脸色道。

　　“嘿嘿！你看咱们这青云门如今都是修真界第一大门宗，好歹有几件仙器坐镇，最近有几个门派似乎也开始壮大，尤其是新生的一个剑宗，名为万剑宗，傲气的狠。”秦寿随之告知张小风道。

　　“哦？萧易，这是怎么回事？”张小风一听，顿时有些惊讶起来。修真界的剑宗，早就被自己连根拔起，成不了气候，如今新生的万剑门，难道与之天界有关？不过这也不是猜测，如今公孙剑剑帝统治天界，这修真界自然也不会少了这剑宗。

　　“回禀师父，这万剑门宗，是五百多年前建立的，其中不少是往昔损落的剑宗弟子。然而不知为何，对方的实力扩展很快，仅仅五百年时间，便列为了修真界第二大门派，据说其门宗不仅高手众多，仙器也很不少，弟子怀疑万剑宗的背后有极为厉害的靠山，不难以想象，或许是有仙人的存在。如今，我就是在跟秦长老商讨此事。”萧易随之将情况简单的告知张小风道。

　　如今东方剑帝一统仙界，自然不会数落了修真界，既然仙界的剑宗名气复苏，自然也会在修真界建立根基，张小风不难以想象，这新生的万剑门宗，背后靠山就是仙界的仙剑宗。而仙界剑宗是第一大宗，这修真界，也自然会将万剑门宗推向顶峰，看来还真是青云门未来的威胁。

　　“雪琪，小倩，此事你们怎么看？”张小风随之转身看向了林雪琪以及莫小倩来，毕竟以林雪琪跟莫小倩的实力，在这修真界无人能敌，自然知道的会更多。

　　“小风，此事我也正好想跟你说说。往昔为了修真界以及青云门的安宁，我便隐瞒了下来。其实这万剑门宗内，有仙人的存在。往昔我也只是猜测，而小倩亲自去查看，才证实这件事情。”林雪琪随之告知张小风道。

　　“恩！大哥，这万剑门宗内的仙人实力还不低，足足有天仙的实力。若非我比他实力高，不然我肯定也会被对方发现的。”莫小倩随之也告知张小风道。

　　“原来如此，难怪诸多的门派，如今都追随着万剑门宗而去，看来是背后受到了威胁或者是恐吓，对方之所以畏忌咱青云门，或许也是师傅你往昔的名声引起对方的重视。不过这可能就是暂时而已，一旦对方实力足够了，咱青云门就是万剑门宗第一个绊脚石，到时肯定会对付，所以如今我们才在商量这些事。”萧易随之道。

　　“周掌门如今去哪了？”张小风想了想后，随之询问道。

　　“这个……”

　　秦寿跟萧易闻言，顿时不知该如何回答起来。

　　“恩？有话就直接说。”张小风见状，不禁有些诧异起来。

　　“周掌门说，想多游历一番，增长阅历，故而带着小环到凡间当凡人去了。”秦寿对之道。

　　“这……增长阅历？不会是小环的借口吧？如今出了这么大的事，难道还不管一管？”张小风不禁有些生气的道。

　　“周掌门不让我们跟他联系，或许是修为到了周掌门那地步，也是顺其自然。所以……”萧易也是无奈的道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，又是一愣。毕竟自己说这话，就像是自己在指责自己一般，门宗是自己创建的，却撒手给别人，要怪罪的第一人也是自己。

　　而南宫芸随之也附声道：“张大哥，周掌门如今也是强制压抑修为，或许就是想散散心，毕竟往昔周掌门也时常在凡间游历啊！”

　　“好了，如今这万剑门宗的事，你们就暂时先放下，毕竟这剑宗要兴起，也还有一段时间。只要有我在，青云门不会受到任何的威胁。”张小风想了想后，随之正言道。

　　“老大，你不会是想又把万剑门给灭了吧？”秦寿随之猥琐道。

　　“嘿嘿，你说呢？”张小风邪笑道。

　　“老大英明，除掉这万剑门，咱们青云门又是坐回了第一大门宗的地位了。”秦寿随之举起的右拇指道。

　　“除掉不除掉，青云门都是修真界的门宗，切不要以利益为重。咱修真之人，讲究的就是心态，能放下恩怨最好，只要不是威胁到青云门，别人自然可以不要去计较。潜心修炼，才能最终进入天道。”张小风随之告诫起来。

　　“嘿嘿！对，老大说的对，是秦寿我想多了。咱门宗心目中，永远都是第一。只是什么时候老大动手，也喊声我，这年头我都憋坏了，空有一身高超的修为，却无处施展。”秦寿闻言，也是极是受教道。

　　“这么说，你是想看看自己的身手了咯？要不师姐我指点指点你？想想，也很久没有亲自指点你一番了。”碧月闻言，顿时看向了秦寿道。

　　“这……不不不，碧月师姐，没那个事，我就是背部有点痒，想去抓一抓，呵呵！”秦寿见碧月盯着自己，顿时一个哆嗦，连忙跑到萧易身后去了。

　　往昔在修真界，没少被碧月欺负，不被对方打得像肉包子，那就是天大的福气了。

　　“哈哈哈！”

　　张小风顿时也记起当初在逍遥派，碧月指点秦寿的场景起来，随之不免觉得很是好笑。

　　“那就这样吧，万剑门的事，就交给我来处理了，如今你们就好生修炼即刻，切莫因为此事而扰乱的心神。”张小风随后道。

　　“是，师傅！”萧易闻言，也仿佛解开了心中的大结一般。毕竟这可是有关青云门的大事，自己身为代理掌门，也不能坐视不管。

　　“如今我回来之事，萧易你也切莫公开了去，此刻我便与你师母们去到处转转。”张小风如今也知道了详情，心中便也开始算计该如何对付万剑门了，毕竟这事也跟自己要一统仙界联系在一起。只是如今白羽渡劫在即，也容不得张小风多想。

　　“师傅，我也想……呃，恭送师傅。”萧易闻言，也想跟随张小风外出，但是转而想想自己如今是掌门，便也收回了去。

　　张小风此刻也极是明白萧易的心思，却能做到这一点，显然极对自己的胃口，随之道：“萧易，如今你担起青云门的掌门一职，也着实委屈了点，以后多多努力，或许以后你还会是仙界门宗的长职，职务之外，也多用以修炼。”张小风说完，便转身带着众女，消失在正殿之中。


第713章 神机妙算

　　待张小风等人离去，秦寿顿时摸着下巴道：“老大就是不一样，什么都令人妒忌的想要自杀。”

　　“呵呵，秦长老，万象皆空啊！应该说，师傅就是要这样才威风。”萧易恭敬的看向了正殿之外道。

　　“恩，对！改明儿我秦寿也要威风威风，别说实力，你看看你师傅身边的，哪一个不是世间的绝世美女！为何我秦寿长得这么帅，就碰不到一个啊！”秦寿再次感慨起来。

　　“秦长老，秦长老……”萧易见此刻秦寿正流着口水，原以为是佩服自己师傅的实力，没想却是佩服师傅身边的师母们，顿时喊道。

　　“呃……在，在在！你刚说什么？”秦寿随之回应道。

　　“秦长老，你之前不是说这几天要闭关么？”萧易很是无语的道。

　　“汗，现在青云门的祖师爷都回来了，我还闭关做什么？万剑门如今你看着就行了，老大一出手，那就是灭门，我也不用那么辛苦去闭关了！”秦寿顿时道。

　　萧易再次无语。

　　离开青云门之后，张小风神识随之便扫射一遍凡间，庞大的仙尊神识，顿时便找到了周逸仙以及小环的身影，只是看到两人的打扮，张小风极是无语起来。

　　如今周逸仙右手握着根木杖，木杖之上，还挂着一面白色旗帜，旗帜上面写着四个醒木的黑体大字：神机妙算。换做往昔自己没有修真之前，周逸仙这打扮，不就是地地道道的江湖神棍形象么？张小风不禁感叹道。

　　只是如今周逸仙的实力超凡脱俗，也算得上是神仙了，故而挂着神机妙算。不过此时在街上瞎逛的小环，如今却真的是大美女一个，只是打扮俗气了一点，脸色也稍微易容了一下，但是纵使如此，也掩盖不了那迷人的气质。虽然是朴实的衣着，也掩盖不了那迷人的身材。

　　如今张小风身还在青云门山下，但是突然却传音给了街上游转的小环道：“小丫头，你们两个有没有骗到什么钱财，分享一下给我。”

　　小环原本四处游荡，一听到传音，顿时愣在了当地，随之便转头四处查看而去，但是根本就没有发现周围有何人盯着自己。然而此前那道传音的声音，又极为熟悉，自然一想就想到了张小风，但是如今张小风在仙界，不可能会是他，除了他回来了。

　　然而既然回来了，自己又为何没看到对方，搜索之下，根本就发现不到张小风的存在。故而连忙跑向了周逸仙而去。

　　“师傅，你此前有没有听到张大哥的声音啊？”小环顿时询问此刻也是到处游转的周逸仙道。

　　“没有啊！小环，你是不是又做白日梦了？往昔你做梦才会这样问我。”周逸仙好笑的道。

　　“哼！你才做白日梦，我都好几百年没做梦了。”小环闻言，顿时白了周逸仙道。

　　“所谓日有所思，夜有所梦。梦呢，不一定就出现在夜晚，像有些人，站着都会做梦，哪怕一眨眼，一闭眼的时间，都会出现，俗称幻梦，或者是幻觉。简单的说，就是你想多了。”周逸仙随之口口是道的指点小环道。

　　“哼！臭师傅，你说谁出现了幻觉，此前我明明就听到了张大哥的声音。要不你查看一下，张大哥是不是在周围？”小环自认为自己肯定没有听错，但是自己的实力或许尚低，根本感觉不到张小风的存在，故而看向了周逸仙求教道。

　　“既然你都查探不到，你觉得师傅我就能？”周逸仙不禁无语道。

　　“哼，不跟你说了，你不查，我就自己去找。”小环闻声，顿时赌气道。

　　“唉……小环，你找就找，记得千万别给我闹事啊！每次闹事后，都是由我来善后。”周逸仙对之小环也是深爱尤佳，随着修为增长，小环如今也是一大门宗的长老了，但是这孩子气似乎一直都没有消退，自己如今也管不了了。

　　话刚说完，一道人影便走向了周逸仙，顿时恭敬的道：“这位仙师，我想求卦，能否帮在下算上一卦。”

　　周逸仙这才回过神来，心想生意又上门了，顿时微笑的道：“不知阁下想算什么？”

　　话毕才开始打量起对方来，然而自己不管如何查探，就是看不出对方深厚。而算计不出者，唯有两个，第一，对方根本就没有命数，其次，对方的实力比之自己高深得多。然而，对方也就是朴实的凡人，根本就没有什么修为，所以可以排斥第二点。

　　而既然算计不出，周逸仙便询问道：“不知这位客官，你想要求什么？”

　　“是这样的，此前见仙师您身边那位姑娘，长得好生标致，在下想算算，与她是否会有姻缘。”来者顿时求教道。

　　“这……”周逸仙顿时有些无语，敢情是小环又惹祸事了。

　　“仙师，您就给我算算吧，出多钱都无所谓。”来者顿时阔气道。

　　“这个，老夫就给你算算吧！”周逸仙随之闭上了双眼，手指转动了起来，口里也默默有词。而片刻之后，周逸仙顿时睁开了双眼，望着眼前之人道：“请恕老夫直言，你命数皆空，也就是说你命中不带命数，而那位姑娘早已就姻缘之人，乃是老天已经安排好了，所以跟那位姑娘无缘。”周逸仙随之缓缓道。

　　“啊？那我就是喜欢上那位姑娘了啊，仙师你看看这该怎么办？”来者顿时求教道。

　　“唉！该放下的，就立即放下吧！不过你虽然没有命数，但是也不是没有姻缘可说，老夫此前也算计道，你若是一路向西而去，多行善事，你的姻缘便会出现。”周逸仙仙风鹤骨的道。

　　“真的吗？仙师，多谢你了！哎呀，我的钱袋不见了……”来者摸了摸袖子，顿时发现自己的钱袋不见，有些不好意思的道。

　　“呃……”周逸仙随之怀疑对方来。

　　“仙师，您别急，我现在就回家去拿钱给你！”来者顿时保证道。

　　话毕，一呼溜的就不见人影了。

　　“我不会是被人给懵了吧？”周逸仙见那人离去的速度，还当真奇快，转眼人就消失不见了。心想自己忽悠别人，此刻对方莫不是也懵了自己一把吧。

　　不过，随后心中却再次感叹起来，若不是小环到处惹事，自己又如何会懵别人，像这样的人，自己如今都数不清碰到了多少个了。

　　“自古红颜多祸水啊……”周逸仙随之抬起头，再次游转起来，口中也唠唠叨叨的念叨。

　　小环此刻每条巷子的找张小风，但是查遍了周围，都丝毫没有发现什么。如今刚好来到了一条巷子之中，眼前却正好也走来一人。

　　若是此刻周逸仙在此，肯定认识，此人正是此前求卦未付钱之人。

　　“看什么看，没看过美女啊！”小环此刻心中懊恼之极，在这小巷子之中，还被过路之人一直盯着看，顿时叉起双手大骂道。

　　“这位姑娘，在下仰慕你多时，正是被你的美色所打动，故而才想多看两眼，一饱眼福。”来者顿时道。

　　“你说什么？”小环闻言，这话语极是狭隘，既是仰慕，又是好色，简直就是一副痞子像。小环顿时生气起来，大喝道。


第714章 酷刑严惩

　　“姑娘，你别生气嘛，你越是生气，我就越是喜欢。不如此刻就跟我回家，做我媳妇去。”来者丝毫没有任何畏惧，更是调戏道。

　　小环此刻当真愤怒，周逸仙不体谅就算了，如今还遇到这么无耻的狂徒，居然敢光天化日之下调戏自己，随之便卷起袖子道：“好你个狂徒，本姑娘如今就替你祖先教训教训你。”

　　“嘿嘿！你这泼辣劲还真不是一般的大，往昔仙界美女众多，没想下界之后，在这凡间，还能碰上你这般的极品，我喜欢，哈哈哈！”对方随之脸色一改，随之衣着也变幻了去，一副正人君子的模样便出现在小环面前。

　　“你……你究竟是何人？就算变幻相貌，也像狗一般，改不了吃屎像。”小环此刻有些诧异，打量对方之下，没想对方的实力居然高深莫测，至少不是自己能敌的，借用套话之际，便想传讯给周逸仙好来救自己。

　　“我是谁你可以不用管，等你做了我的媳妇，你自然不就知道了么？”话毕，手中便出现一条金色的绳索，双眼却一直盯着小环那苗条的身影，上下不断的扫描着。

　　“师傅！”

　　小环顿时大喊道！见到对方手中的金色绳索，顿时大呼不妙，往昔已然听闻张小风说过，这金色的绳索乃是仙界仙官的特有法器，专门用于捆锁仙人之用。如今眼前之人，连自己的修为都看不出的话，那至少都是仙人级别的。

　　若对方真是仙人，那自己显然不是他的对手，故而大呼周逸仙，希望对方能前来救助自己。

　　“你喊啊！你就是喊破喉咙，也不会有人来救你的！如今这修真界就快成为我们万剑门宗的天下了，你若是归顺于我，以后本仙可不会亏待你的。”来者邪气的盯着小环道。

　　“本仙？你快说，你究竟是何人？”小环此刻当真怀疑对方的话语，难道自己的师傅周逸仙也遭到了不测？但是凭周逸仙的实力，这修真界根本就没有几人能敌，那么答案只有一个，对方乃是一介仙人。

　　“呵呵！告诉你也无妨，在下剑折花，乃是仙剑宗派下来的剑仙，如今正是这新生万剑门宗的长老，你说说，跟着我是不是很有福气啊？”剑折花随之猥琐的笑道。

　　“我呸！就你这幅德行，跟着你就是倒了八辈子霉。我已经有主了，而且还是比你厉害得多的人，你跟他比，简直就是蝼蚁都不如。”小环此刻心中难免震惊，没想自己瞎逛，居然碰到了万剑门的仙人，如今心中不时思索着该如何逃离对方的手抓了。

　　“哈哈哈！如今天下皆是归我剑宗所管，不管是修真界还是仙界，皆是如此，你以为还有何人能胜得过我们剑宗？本仙下凡也是无聊，没有仙女调戏，如今在这凡间游荡，没想还碰到你这么一个极品，一路跟随，在下是真的忍不住了啊！本仙名为折花，这不折花可真的对不起我名字来啊！”剑折花露骨的直言道。

　　“臭无赖，你去死吧！”小环再也不堪对方侮辱，随之手中便出现一柄宝剑，而下一刻宝剑便自动的攻击剑折花而去。

　　宝剑一处，随之带着庞大的气势，直冲剑折花而去。然而，小环的利剑刚要刺到对方的胸口时，却突然不听话的停止了下来，前也前不了，动也动不得，牢牢实实的被定锢在了半空。

　　“唉，小辣椒，你怎么还是不明白呢？跟我们剑宗刷剑，那简直就是找死。再说了，我是一名剑仙，如今你就老老实实的从了我吧，日后我不会亏待你的！”剑折花依旧邪笑道。

　　小环本就没想能够一剑刺杀对方，原本想趁宝剑攻击，自己便瞬间逃离，可是万万没有想到，此刻小巷子之内，似乎都被对方给控制了，连自己的身躯都丝毫动弹不得。而查看之下，对方那根金色的绳索不知什么时候，早已缠绕了自己的蛮腰，身上的力气也不断的消失。

　　“你……你有种放开我！”小环此刻气得满脸通红，不断的咬牙切齿道。

　　“哟呵，我是不是有种，你一会不就知道了么？等这生米煮成熟饭，日后再慢慢领教我的厉害吧！嘿嘿！”剑折花更是猥琐的笑道，自己也根本没想到，这凡间居然还有小环这样标致的姑娘，甚至比之仙界的仙女都美得多，此次下凡看来还真的走运了。

　　而遇到小环跟周逸仙，还是七日之前，剑折花正好无聊的在大街游荡，没想碰到了小环跟周逸仙正在跟别人算命，就是小环那清脆的嗓子将自己吸引而去。而略微查探之下，两人却原来是修真界的修真者，而识破了小环的易容之术后，剑折花差点就留下了口水来。

　　随之剑折花就一路尾随着周逸仙跟小环，从一座城池走到另外一座，如今实在是忍不住了，毕竟小环太吸引自己的眼球了，故而才直接动手。此前会过周逸仙，正是在周逸仙给自己算卦之时，将对方的心志给迷惑了去，如今的周逸仙恐怕还没感觉到小环的危机呢。

　　到手的美味，剑折花哪里肯放手，如今已经再也无法忍受，身形一闪，便出现在小环面前，鼻子更是轻轻的闻了起来：“恩！好香啊！原来你还是处子之身，这处子之香当真天下少有，着实迷人，能落在我剑折花之手，当真是你命好。”

　　“滚！若是我大哥在此，绝对不会饶了你，我肯定要你知道得罪我的下场。”小环冷视对方道，然而此刻对方居然光天化日之下，便如此嚣张，此刻更是贴近自己，表面好强，但是心中却开始恐慌起来。

　　“你大哥？哈哈哈！等你大哥来了，搞不好咱两的孩子都几岁了，到时候咱们就是亲家了，嘿嘿！”剑折花见小环越是生气，心里就变态得越是兴奋，随之顺手便想摸上小环的傲胸而去。

　　然而，剑折花动作还未达到目的地，随之身后的气流便扭曲起来，下一刻突然出现了一道裂痕，一道人影便从中冒了出来。而当身形完全出现之后，那道空间裂痕也随之消失不见。

　　“我嚓！这地方还真他妈难找，看来凡间的灵气还真的少的可以。”来人一出现，便破口大骂起来。

　　突然出现的裂痕，以及从裂痕之中突然冒出的人影，这着实相当的离奇，此刻小巷子内的剑折花都看得有些傻眼起来。如此诡异的现身，这修真界的修真者必然不可能做到，除非对方乃是仙界的仙人，而能拥有此高深的法术，对方的实力也不可能会低，至少此刻剑折花都看不出对方半点修为来。

　　“哟！我是不是打扰你们两位了？”来人抬起头，看向了小环以及剑折花，似乎才发现一般，顿时好笑道。

　　“你是何人？”剑折花此刻不得不提防对方起来。心中也希望对方只是路过，不然还真难以应付。

　　“我是何人你知道不知道，都没有关系，也不是你能知道的！但是呢，我绝对不容许有你这畜生当我亲戚！”来者随之脸色不变，依旧微笑的道。


第715章 强行破阵

　　而小环闻声，心中顿时一震，随之透过剑折花看向了来人，双眼却顿时一闪，一抹激动的神光顿时闪射，随之眼里也落了下来，口中更是哭丧的大喊道：“张大哥……你……你胡说什么啊？快救我！”

　　“他……他就是你大哥？”剑折花顿时惊讶道，这修真界何时有这样的存在，难道往昔传闻修真界出现了一个诛杀仙官者，就是来人？但是那人如今不是在仙界被通缉么？怎么会跑到修真界来了？

　　“淫贼，如今我张大哥来了，我看你会不会不得好死。”小环此刻仿佛找到了依靠一般，原本哭丧的小脸，此刻也转阴为晴起来，瞪着剑折花冷漠道。

　　剑折花此刻见小环一口一口的喊对方为张大哥，这张姓，是不是就是仙界通缉的张小风不二？若真是对方，那自己必然不是对手，五百年前张小风仅凭自己一人，重创了以公孙家族为首的仙剑宗足足好几万仙人，早已是死神的号称了，若非剑帝上位，恐怕张小风是阴影还会一直存在每一个剑宗弟子的噩耗之中。

　　“这位前辈，小弟正好路过此地，与你小妹发生了一些冲突，如今看来时一场误会，希望前辈能体谅一下。”剑折花随之一改此前的罪恶臭脸，顿时道貌岸然的对着张小风恭敬道。

　　“哦？没事，没事！我也正好路过而已。不过我倒是纳闷了，此前是怎么一场冲突呢？如今你那烂绳子还绑着我心爱的妹子，这不是让我揪心么？”张小风话毕，随之便缓缓的走向了小环而去，而伸出左手，轻轻的拭去了小环眼角的泪珠，而右手便贴近了小环的蛮腰，唯独伸出两根手指，便轻轻一夹，仙界号称仙人的终结者的捆仙绳，便顿时被剪成了两段。

　　对之张小风此刻的动作，剑折花哪里还能不震惊，这捆仙绳乃是仙官特有的法宝，更是仙官的象征法宝，威力自然不同凡响，而来人仅仅用手指就折断了去，放眼天界，都会震惊骇世。如今剑折花不禁有些恐慌起来，对方是实力，恐怕已经是无法想象的地步了。

　　“张大哥，你若是再晚来一步，小环我就……”小环此刻也不顾张小风是否反对，双手便一伸，便扑向了张小风怀中，口中委屈的道。

　　“恩！好了，我可爱的小环妹子，不哭不哭，我这不是来了么？如今你想要他怎么死。”张小风轻轻拍着小环的脊背，温柔的安慰道。

　　“我要挖了他的双眼，折了他的手脚，让他的心扉拿去喂狗！”小环此刻不知是开玩笑还是当真恼怒，顿时阴险的说道。

　　剑折花闻言，此刻哪里还扛得住气，小环的话语，哪一句不是比死还难受的折磨。

　　“前辈，前辈……我跟您妹子，当真就是误会啊，若是此前我哪里有对不住姑娘的，我此刻就先道歉了。”剑折花不禁连忙道歉道。

　　“如今仙界剑帝统治，仙剑宗的名气更是日渐高涨。而这仙剑宗内，怎么会出了你这么一个废物？既然畏惧我，也知道我是谁，你他妈编织借口，你也找点好理由。就你这烂借口，难道还能蒙蔽过我的双眼？”张小风随之双眼血红，转头看向了剑折花，而眼神之中，剑折花便是死人一般，根本不需带任何感情色彩。

　　“前辈，您饶了我吧，小的有眼不知泰山，当真不知这位姑娘乃是您的妹子，若是知道，您就是给我一万个豹子胆，我也不敢有丝毫的妄想啊！”剑折花顿时原地跪了下来，向张小风磕头求饶道。如今剑折花也显然知道了眼前之人，就是那个仙界闻风丧胆，杀人不眨眼的张小风。以自己的实力若是有丝毫的反抗，那下场唯有死路一条。

　　“哈哈哈！你也知道忏悔么？有句话叫多行不义必自毙，佛言有云善友善报，恶有恶报，打从你开始作恶开始，你就应该有这心里准备。如今，老子再给你十秒的忏悔，好生想想你此生的罪恶吧！”张小风说完，也不再看向剑折花。

　　“哼！张小风，如今整个天地都是我剑宗的，你杀了我，剑帝肯定不会放过你的！”剑折花想想此刻自己显然是死，顿时想跟张小风同归于尽起来。

　　“临到死头，都不知悔改，看来我也没有必要送你去见阎王了，原以为下辈子你会投胎当畜生，如今你就是连畜生的机会都没得做。”张小风哪里不知对方此刻在燃烧仙婴，想自爆，随之仅仅伸出一只手，剑折花便丝毫不能动弹起来。

　　“啊……”

　　只闻剑折花顿时一声惨叫，随之双眼珠子便脱落下来，而手脚顿时这段了去。

　　“汪汪……”

　　仅仅片刻，小巷子的另外一头便传来了一阵阵狗叫声，随之便跑进小巷子中，开始咀嚼剑折花来。

　　“大哥……我怎么听见狗叫声了？”小环此刻趴在张小风温暖的怀中，丝毫不想离开。自小就不知幻想了多少次，连梦中都会，如今这难得的机会，小环哪里肯轻易放开。然而突然出现的狗叫声，却引起了小环的好奇，不禁询问张小风道。更是想探出脑袋，去观看张小风的被后来。

　　“小环，别看！很恶心的！我怕你做恶梦呢！”张小风随之伸手蒙过了小环的大眼睛，顿时道。

　　“啊……大哥，你不会是真的按照我的话去做了吧？”小环此刻才明白张小风的意思，顿时惊讶道。

　　对之严惩恶徒，张小风从不手软，再说这剑折花居然敢光天化日之下，调戏自己的女人，而且差点还当真得手。如今自己若是不在凡间，那小环显然逃脱不了这恶贼的毒手。往昔在张小风看来，得罪自己之人，自己必杀之，而得罪自己的女人者，更是要严惩抹杀。

　　如今张小风闻言，却不禁笑道：“小环，难道以后你不想嫁给我么？若是被这歹徒得手，你会如何感想？”

　　“啊……假如当真如此，我肯定不敢再见你，自寻了断去。”小环闻言，顿时望着张小风信誓旦旦的道。

　　“恩！他不死，而要你死，你觉得我会选择哪个？”张小风再次询问道。

　　“大哥你肯定不会让小环死的！”小环随之高傲的道。

　　“恩！我怎么能眼睁睁的看你去死呢，你可是我张小风最心爱的妹子，所以他必死无疑。”张小风随之深情道。

　　“咦？张大哥，你是不是早就来了？此前我就是因为去找你，才找到这里来的，不然我也不会遇到这恶贼了。”小环双眼一转，随之似乎想到了什么一般，顿时怀疑的望着张小风道。

　　“哈哈哈！此前我还在青云门脚下呢！若非有意看你，你觉得我会及时出现么？这来迟了一会，也是想知道那剑折花是什么身份嘛！”张小风不由得大笑道。

　　“哼！你就是相看他欺负我对不对？往昔你就是想要小环吃吃苦头，要是你下回在这样，我就从了他去，看你后悔不后悔。”小环闻言，顿时赌气道。

　　“咳咳！看你说的什么话？你若是敢从了他，这辈子你都别想我再管你。”张小风闻言，不由得恼怒起来。

　　“嘿嘿！生气了吧！我开玩笑的，就是想看看你会不会在乎我。小环虽然出身卑微，能有之今天的一切，都是大哥你给我的，此生小环只属于大哥你一人的，谁也别想得到我。就像此前小环我说的，若是对方想要得逞，我会立即自爆，哪怕粉身碎骨，都会留下净身，此前大哥若是来晚了一步，恐怕当真就见不到我了。”小环将心中之话，全部诉说道。


第716章 拯救苍生

　　“小环，话可不能乱说，以后也别提死字，只要有我张小风在，我是不会让你死的。以后若是谁胆敢冒犯你，那么下场就跟这剑折花一样。”张小风随之转身，伸手一挥，剑折花的仙婴便握在了自己的手心，而剑折花的本驱，在张小风刻意的催动之下，已经被几只流浪狗，啃得剩下了一堆白骨。

　　“不是吧，这堆骨头……”小环此刻哪里不震惊，此前还猥琐的剑折花，如今就变为了一堆白骨，对方可是仙人的实力啊！

　　“好了，咱们去看看周逸仙，这会儿他可能还在睡觉呢！”张小风不以为意的道，随之剑折花的仙婴便被张小风抛进了九龙鼎内，留给了黑水玄蛇使用。而不乏刚刚挪动，白骨顿时化为了粉碎，消失不见。

　　“此前那臭家伙说师傅被控制了，我们该去哪里找，我现在都查探不到师傅的位置。”小环释放神识，根本查不到周逸仙的身影，顿时诧异起来。

　　“雕虫小技罢了！这畜生布置了一道禁制，用了迷魂之术，令周逸仙自主的走进禁制之内，而这禁制有隐藏气息的作用，小环你肯定感应不到啊，但是对于我来说，这修真界就是哪里有几只蚂蚁，只要我想知道，我瞬间就能看到。”张小风随之微笑道。

　　“啊？不是吧？那若是小环我……不是，是妇人沐浴，你岂不是……”小环闻声，顿时惊讶起来，更是捂着自己的胸口来。

　　“哈哈哈！我张小风有那么邪恶么？不过小环你倒是给我出了个好主意，以后你沐浴，可要提防点咯！”张小风闻言，顿时大笑起来。

　　“大哥，你不会偷看我的是吧！纵使偷看，也等小环我嫁给你再说，没嫁给你之前，你不准看！”小环顿时道。

　　“汗！小环妹子，你真把我当成龌龊的色狼了啊？我张小风可是堂堂正人君子，你的那些姐姐们都可以作证。”张小风不禁汗颜道，只是这作证嘛，张小风恐怕也没有几分把握起来。

　　“恩！小环我知道，张大哥就是好人，不然小环我也不会从小就恋着大哥你。”小环顿时嬉笑道，此刻脸色也好转起来，似乎早已从此前的阴影摆脱了出来，从新回到往昔天真活泼可爱的小环来。

　　“我是好人么？”张小风闻言，心中顿时暗暗自问了一句。不过随之也没有再多想，下一刻便带着小环来到了一座山坡上。

　　“啊……我们怎么来这了？”小环似乎根本就没有任何感觉，此前明明跟张小风一步一步的走，怎么这转眼就到了这山坡之中。

　　“呵呵，难道不想救你师傅了么？”张小风随之好笑道。

　　“要，当然要救师傅。可是，这地方哪里有师傅的身影？”小环不禁四周查探起来，依旧没有发现周逸仙的丝毫气息，甚至连禁制都感应不到。

　　“喏！就在那岩石堆前。那剑折花使用的乃是高出修真界的仙阵，你看不出也是理所当然。如今我破去这隐藏的外表，你就知道了。”张小风话毕，手心便冒出了五彩之光，随之一个照射，山岩之前，便出现了一座禁制来。

　　小环见状，心中不由得倒吸一口气，眼前的禁制虽然简单，但是却厉害无比，自己站在这禁制外十多米处，都感觉得到禁制的厉害。如今禁制之内，此刻周逸仙便趴在其中‘睡着了’。

　　“大哥，快，快救救师傅！”小环见自己无法破解禁制，连忙催促张小风来。

　　“恩！”

　　张小风轻轻回应了一声，随之五彩之光再次闪射，而下一刻一道惊雷突然从天际闪现，直直轰响了禁制之上。

　　“轰！”

　　对之禁制，往昔张小风皆是用特殊方法破解，如今这低等的禁制在张小风眼中，摧毁是丝毫不费力气，首次强行破解禁制，张小风也就是顺手一般。而声音一落，在小环惊讶的叫声之中，剑折花布置的仙阵便粉碎了去。

　　待张小风一举将剑仙剑折花困禁周逸仙的禁制破除，小环便顿时跑了过去，将周逸仙扶起喊道：“师傅，你醒醒！”

　　然而，纵使小环再如何喊叫，周逸仙都丝毫没有反应，着急之下，小环不禁看向了张小风来。

　　“小环，先等等，如今你师傅体内，一道剑气正捆锁住你师傅的元婴呢！”张小风见状，顿时提醒道，而此刻张小风也随之挥出一道五彩之光，射入了周逸仙体内，将困禁周逸仙的那道剑气顿时给粉碎了去。

　　待这一切做完，张小风又留下一丝木元素，帮助周逸仙急速的恢复起来。仅仅片刻时间，周逸仙便缓缓的睁开双眼，见此刻小环正盯着自己，不禁疑惑道：“小环，怎么了？”

　　“师傅，你可醒了。难道你不知发生了什么情况么？”小环闻言，顿时疑惑道。

　　周逸仙摸了摸脑门，似乎再回想起来，然而双眼一瞥，顿时见小环身后，还站着个人，而看清对方的模样之后，顿时站了起来激动道：“小风，你回来了。”

　　“呵呵！周大师，近来可好？此前似乎做了个好梦啊！”张小风报以微笑道。

　　“这……”

　　周逸仙直到此刻，似乎都还未回过神来，但是双眼看向周围，觉得极是陌生，莫非自己当真睡在了这里？

　　“老周，你可记得在城内，有名年轻人向你求卦？”张小风知道此刻周逸仙想不起来，也是理所当然，毕竟被仙人动手脚，修真者再厉害也没有用，也反抗不来。

　　“对，对！今日是有这么一个人，难道这跟他有什么关系？”周逸仙此刻才回想起来，但是不知张小风之话，是什么意思。不过肯定与那人有关，毕竟对方的底细自己丝毫看不出来。

　　“师傅，那恶贼差点毁了我。”小环顿时告知周逸仙道。

　　“什么？好大胆的贼人，如今那厮在哪？为师替你出气去。”小环显然是周逸仙最为得意的弟子，跟着自己也不少时间，两人虽然是师徒支撑，但是在周逸仙看来，小环更像是自己的亲身女儿一般。如今小环说的如此委屈，必然不是开玩笑，若是何人当真欺负了小环，周逸仙显然不会坐视不管。

　　“哼！师傅，要是等你来出气，恐怕小环我早就遭恶贼的毒手了。幸好张大哥及时赶来，不然的话，师傅你就去地府找我好了。”小环顿时埋怨道。

　　“这……”周逸仙知道小环说话向来都是喜欢添油加醋，如今想了解真正情况，不禁看向了张小风来。

　　“老周，此事也怪不得你，对方乃是一名剑仙，并非你能应付得来的。如今你受困于此，就是对方动的手脚。试问那家伙要付钱给你的时候，掏口袋时的动作，你可还记得？”张小风随之解释起来。

　　周逸仙缓缓的回想起来，那人摸口袋时，并没有什么特殊的动作，不过……

　　“小风，你是指那手势？”周逸仙此刻顿时明悟起来，那人淘钱时，左手是伸向衣袖之中，但是右手食指跟中指其并，往昔这正是一手为剑的招式，对方难道已经将剑气瞄准了自己了？

　　“恩！那家伙其实想当场将你诛杀在场，但是随之却改变了主意，故意将你困禁在此，恐怕是想将小环也带来此处，好实施对方的变态行为。”张小风故而猜测道。


第717章 故地重游

　　“在我面前？这……这畜生！”周逸仙明白张小风的意思，不禁愤怒起来。

　　“呵呵！老周，不必再骂，那厮如今也永远都不可能再听得到。此刻我在想你来凡间游历，是不是也在暗中查探这万剑门宗的消息？”张小风随之转移话题道。

　　“唉！的确如此！自从我离开青云门，到外面转转，也就是想了解一下万剑门宗的情况。如今看来，我是被对方盯上了还不知道啊！”周逸仙极是无奈道，自己身为修真界第一大门宗的宗主，如今却被万剑门之人困禁在此，若不是张小风及时出现，恐怕更让自己意想不到的事情还会在自己眼前上演。

　　“非也！对方可是针对小环而来，想必还不清楚你的身份呢！不过如今，就要正视这万剑门宗了。”张小风顺而道。

　　“小风，你不会又想毁了万剑门像毁剑宗那样吧？”周逸仙闻言，知道张小风往昔记恨剑宗，如今万剑门也是剑宗的新生门派，但是诸多的弟子，都是来自凡间，可谓与之张小风没有任何恩怨。若是在此灭掉整个万剑门宗，想必会滥杀无辜，故而询问道。

　　“这件事情，我暂时还未去考虑，有必要的情况下，我会连根拔起，毕竟这万剑门牵连的可是如今仙界的大帝，东方剑帝！我若是想要一统仙界，肯定也不能打草惊蛇，毕竟这万剑门正是仙界仙剑宗的修真界根基，时机未熟之时我显然不会过早的动作。”张小风顿时道。

　　“唉！”周逸仙闻言，心中也无法反驳张小风来。虽然修真乃是为了造福苍生，但是若是修真是为了害苍生，显然就违背了修真的真正含义了。如今这剑宗出了这么一些不法的歹徒，张小风诛杀而去，反而是替天行道。故而，周逸仙也没法好说张小风不对起来。

　　“老周，我知道你有所反对，但是让恶贼横行天下，就是祸害苍生，死在我手里的，莫不是邪恶之徒，若是牵连了无辜，这也是无奈啊！”张小风见周逸仙叹气，知道周逸仙身怀正气，难免也需要解释一下。

　　“恩！小风，咱们修真之人，就是为了拯救苍生，如今你想要做什么，老夫也自然不会反对，但是还是记住，别牵连了无辜之人，毕竟会遭天谴的！”周逸仙提醒道。

　　“呵呵！”张小风再次听到天谴二字，唯有干笑了两声。心中不禁激灵了一下，而至于为何会如此，张小风一时半会也猜测不出，心想难道世间当真有天谴的存在。

　　“什么天谴啊？张大哥才不会被天谴呢！师傅你真是乌鸦嘴！”小环一听，顿时臭骂自己的师傅来。

　　“小环，你当真是女大不中留，这都还未过门，不向着师傅，还骂起为师来了？成何体统？”周逸仙闻言，顿时教训小环道。

　　对之天界以及如今修真界的万剑门宗，张小风都看得很淡，更在意的便是如今白羽即将渡劫。往昔以来，灵儿、碧月以及白羽，都是张小风看得极重的三人，如今白羽一旦渡劫，便会飞升妖界，那就是意味着分离，而张小风要想飞升神界，那起码还需要一段时间。

　　白羽往昔也思索过此事，但是终究还是要面对这么一天。如今众女皆在青云门之中，张小风便带着白羽前往南海而去，去寻找往昔白羽居住的小岛。也是白羽希望自己离开凡间之时，能多看看曾经的住所。

　　如今张小风便带着白羽在南海上飞行，一路寻找着那座小岛。

　　“小风，如今你单独陪我出来，妹妹们会不会有意见啊？”白羽一路出来，都觉得自己太过自私，不禁询问张小风道。

　　“怎么会呢？如今你都要渡劫了，心态更应该放平。”张小风随之安慰道。只是如今寻找了大半个南海了，都没有发现那座小岛的下落，张小风不禁感到有些头疼来，毕竟往昔离开小岛都忘记留下标记了。以自己如今仙帝级别的神识，几乎都可以覆盖半个修真界了，但是这区区以小岛，直到现在都还没有发现到。

　　“那若我飞升之后，你会不会想我啊？”白羽如今与之张小风单独相处，又是在这曾经游过的南海之上，心中也泛起无数回忆起来。

　　“呵呵！我如何会不想？当初就说要娶你当娘子的，只是到如今了，我们都还没能成亲，实在是我一大遗憾啊！”张小风无奈的回应道。

　　“咱都是修道之人，何必讲究这么多呢？再说了，我白羽能一直陪在你身边这么久，都感到无比的幸福了。若是我飞升妖界，我也会一直等你的，只要我有足够的实力，我就下凡来找你。”白羽顿时信誓旦旦的道。

　　“那怎么行？依照我如今的猜测，这神界也好，妖界也罢，都不能随便来仙凡界的，万一出了什么事，你要我以后如何办？如今我也想不出更好的法子留下你，去了妖界才是你修为精深之地，故而我也不想你修为停滞不前。唉！”张小风再次感叹道。

　　“小风，不要这么说，我还能活这么久，也都是遇到你之后才改变的，如今感到欣慰，以后也会的，永远都不变。”白羽躺在张小风怀中，深情道。

　　“咦？”

　　此刻张小风也不知该说什么，对之白羽的感情自己心里清楚，世间能有如此贤淑之女，非白羽莫属。而正当沉默之时，神识之中，突然飘出一道气流波动，随之一座神秘的小岛慢慢的出现在了海中。

　　而神识进入小岛之后，张小风顿时惊喜起来。

　　“哈哈哈！羽儿，我找到了。”张小风随之大喜道。

　　“恩？找到了？在哪？”白羽此刻也放开了神识查探起来，但是按照往昔的记忆，小岛应该是在仙鹤楼的西边，但是自己的神识范围内，根本就没有发现往昔自己居住过的小岛。而张小风既然如此所说，就必然是找到了，但是自己去没发现，不禁好奇起来。

　　“羽儿，往昔你我待的小岛，可不是一般的小岛，那是一座会移动的岛屿，而且出没也极为神秘，如今我们能再次遇到，那或许是老天的恩赐呢！”张小风按照心中的猜测，这岛屿可能跟神木老者的神木岛屿差不多，都是随机出现的，如今也不再迟疑，真怕再不进去，小岛又将消失不见。

　　当张小风割破空间裂痕，下一刻便与之白羽出现在了一座小岛前。

　　“哇！小风，真的是找到了！”白羽望着眼前熟悉的小岛，顿时惊喜道。神识之中，小岛四季入春的模样，以及岛中之湖，湖水边上的木屋子，令白羽无尽的怀念起来。

　　再次落在湖边的木屋子上，白羽顿时跑进了屋子之内，四处查探起来。此处乃是自己活了上千年的地方，若是没有张小风的出现，恐怕自己还是孤单一人，也或许早已死去。

　　而当白羽来到厨房时，那锅，那火炉，那盆子，一一俱在，根本没有挪动半分。张小风此刻也缓缓的走了进来，丝毫没有发出任何声音来。

　　“有没有吃的？”张小风突然道。

　　“有，当然有！”白羽顿时回头，看向了张小风，微笑的道。


第718章 叵测神劫

　　如今这般场景，不就是往昔两人首次相遇之时的那刻么？只是如今张小风穿戴了衣服罢了。

　　“羽儿，想起当初，我现在都好尴尬呢！嘿嘿，当时看到我没穿衣服，是不是很激动？”张小风此刻不禁邪笑起来。

　　“哪里，你都不知道，当时我有多害怕，毕竟我修为什么都没了，就剩下一普通人的实力，你当时若是乱来，恐怕我……”白羽说着说着，脸色顿时也泛红了起来。

　　“恩！早知道我当时就乱来好了，如今你都要渡劫了，我都还没有跟你成亲，你说这是不是我人生的一大遗憾啊？”张小风说完，人影已经飘到了白羽之前，将白羽轻轻的搂进了怀中。

　　“这有什么遗憾的？我白羽一直不都是属于你的么？人生这才开始呢，我会一直等着你娶我的。”白羽如今也甚是感动道。

　　若是白羽如今要渡劫，张小风还真想将白羽拿下，成为自己名副其实的妻子。只是若是行那事儿，恐怕会影响修为，更是影响心智，渡劫之时恐怕也多生异象，故而张小风才忍耐了下来。

　　“走吧，去咱们往昔采摘果树的地方走走。”张小风转移了自己的邪恶念头，顿时提议道。

　　“恩！”白羽轻轻的回应了一声。

　　“恩？那还等什么？还不上来么？”张小风往前走了一步，却好奇的转头看向了白羽道。

　　“上来？上哪来？”白羽见张小风突然询问，却不知所措道。

　　“你忘记了么？往昔上山，都是我背着你上去的，如今肯定也不能坏了这个规矩。嘿嘿！”张小风随之解释道。

　　“噗！”

　　白羽闻言，不由得一笑，如今重回故地，往昔记忆再次漂浮，白羽也不再迟疑，飘上了张小风的后背。

　　“出发咯！”张小风随之后背搂住白羽，便跟往昔一般，大喝一声，便飞跑的出了木屋子，朝着山上奔跑而去。

　　如今白羽当真感觉昨日重现，望着那山，那水，那草，那花！往昔与之张小风所有待过之处，都一一重游了一遍，最后便来到了那株往昔一吻定情的果树之下。

　　“小风，时间过得真快，转移都几千年了！”白羽不禁感叹道。

　　“恩！是啊！想当初我来此时，还是修真界的一名小喽啰。更是被剑宗的严刚一剑抹杀，如今看来我还真要多谢那厮。哈哈哈！”张小风不禁感叹道。

　　“恩？谢他做什么呀？若是以后谁敢欺负你，我白羽定然不会轻易饶了他。”白羽深知自己的修为比起张小风来说很是低微，但要是有人对付张小风，哪怕赔上自己的性命也要替张小风出口气。

　　“没有那严刚，我张小风还不能遇上羽儿你呢！如今你说说，咱两的缘分，是不是他给的？哈哈哈！”张小风大笑的解释道。

　　“这……”

　　白羽闻言，顿时也不好反驳起来，张小风所说也极对，若是没有那样的遭遇，张小风也不会出现在自己的世界之中。

　　如今这世道渺茫，没有说不清的谁对谁非，缘分更是难以叵测，相遇或许就是那么一次偶然的机缘。

　　“在我看来，缘分这一切就是注定的，哪怕没有那次的事故，我相信我也能碰到羽儿你。”张小风随之正色道。

　　“恩！我信，小风，我都信你！”白羽点头道。

　　话毕，张小风便缓缓的凑过头，与之白羽的小脸蛋贴在了一起，随之便轻轻的相互深吻起来。仿佛再次回到了过去，回到了当时一吻定情的时刻。哪怕过去了千年，依旧改变不了的，便是承诺。

　　时光虽然默默的在缓缓流淌，但是永远都是一切的见证者。

　　相拥，嘴唇的相贴，感受着对方的温暖与热情，编织成一首万年不变的情歌。哪怕生生世世，永不改变的，便是厮守的承诺。

　　几日过后，张小风便与之众女来到了渡劫湖上。如今天际乌云滚滚，不断的传来雷鸣爆响。望着天际的劫云，张小风此刻心情感到有些沉重。

　　“轰隆！”

　　天际瞬间爆出雷光，似乎咆哮着自己的不满一般，震慑着渡劫湖上的众人来。

　　“小风，天劫已来，我过去渡劫了。”白羽此刻紧紧的依偎在张小风怀中，有些不舍的道。

　　“白姐姐，你要加油啊！”碧月顿时道。往昔见过灵儿，还跟白羽说以后自己也要坚强的渡劫，但是没想自己居然避免了这一步，实在有些遗憾，但是见到白羽就像看到自己一般，故而勉励道。

　　“恩！是啊，白姐姐，若是去了妖界，可要记得想我们！”灵儿此刻站在张小风右边，也随之道。如今与之白羽相处了千年之久，感情自然相当至深，难免极为不舍。

　　“对，白姐姐，可要想我们啊！”南宫芸往昔与之白羽走得最近，故而当真如亲人一般，此刻的分离，哪里会舍得。

　　“妹妹们，姐姐只是暂时去妖界而已，到时你们可要早点来看我才是，不要让我一人思念太久了。”白羽望着众女，眼泪也不知不觉的落了下来。

　　如今张小风身边的哪一位女子，莫不是自己的好姐妹，情谊自然深长。

　　“汗！白姐姐，你可不要这么说，搞得气氛太悲伤了。如今姐姐渡的劫，可是神劫，成功之后，那就是神的存在，那是喜事啊！”小环此刻探出了脑袋，凑近白羽道。

　　“恩！小环，你说的对，我不应该哭的！”白羽拭去了眼角的泪水，随之微笑道。

　　众女此刻相互诉说，张小风此刻也一直在探测天际的劫云。看似与之修真者渡劫的劫云相同，但是其中似乎又有些不一样，至于是哪，此刻张小风还未看出来。或许妖兽渡劫的劫云，本就跟修真者不一样。如今其中参杂的神劫，这才是张小风感到好奇的。毕竟白羽一旦成功飞升，那就是去往神界相同的妖界。

　　“寒儿，你见过仙人渡神劫没？”张小风此刻走到了寒蝉身边，随之好奇的询问道。

　　“公子，请恕寒蝉孤陋寡闻，往昔没有亲眼见到过，毕竟仙界似乎极少有人渡过神界，而有的也是传闻而已，但是没有人成功过，都是死在了神劫之中。”寒蝉随之回应道。

　　“呃？没人成功过？这……”张小风闻言，心中又不禁联想到了天神与之凡人的大战来，难道这神界到如今都这么轻视凡人么？

　　“虽然寒儿没有亲眼见到过，但是往昔也听月老爷爷提起过。这神劫一共有九重，每一重的劫雷都重复的叠加，越是往后越是厉害的恐怖，与之凡人渡仙劫差不多。或许修为高了，境界高了，老天就更是会诛杀逆天之人才如此。”寒蝉回想片刻，再次道。

　　“那月老有没说这神劫与之仙劫的不同之处？”张小风点了点头，示意自己也明白，而随之却希望能更加的了解，这样才能保证白羽渡劫不会失败。

　　“神劫确实与之仙劫不一样，除了威力之外，似乎还夹杂着三界六道的特殊劫雷，至于特殊在哪，寒儿就不知道了，毕竟寒儿也未曾达到那个境界，想必成神之人，便是超凡脱俗，属于六道之外的存在。”寒蝉缓缓分析道。


第719章 白羽渡劫

　　“三界六道？”张小风心中不禁暗暗自问道。如今自己五行齐聚，也算是六道之外了存在，那么这三界六道特殊之力，肯定就是五行之力了，难道这神劫之中，参杂的便是五彩神雷？

　　一想到此，张小风不禁再次看向了白羽。以白羽如今的修为实力，又能否抵抗着破六道之外的五彩神雷之力呢？自己并非妖修，故而也不能理解妖修的真正含义，此刻张小风只是希望白羽渡神劫，并非自己想象的那般即刻。

　　“轰隆！”

　　天际再次传来一声爆响。而此道声音的出现，似乎也是在预示着告别的来临。

　　白羽身子随之一个哆嗦，便有些不舍的望着众人道：“小风，各位妹妹，如今劫雷来临，我就过去渡劫了。”

　　“白姐姐，加油！”众女随之同时为白羽打气道。

　　“羽儿，小心应付，若是感觉有异样，及时告知我。”张小风不舍的望着白羽道。

　　“恩！”白羽默默的点了点头，便飞身前往渡劫湖中心而去。

　　白羽此刻心中也缓缓平复自己的感情，毕竟此刻乃是渡劫之时，不容自己有过多的遐想，哪怕有之一分，都恐怕造成渡劫失败。若是失败，那就意味着自己永远的消失，这自然不是白羽希望的。一旦消失，那就是永远与之众人分离。

　　“轰！”

　　早已蓄势待发的劫云，似乎再也忍耐不住一般，随之一道劫雷顿时由劫云之中，暴闪而出，直直下划，轰击渡劫湖上的白羽而去。

　　张小风此刻神识几乎都跟随着劫云的节奏，如今落下的劫雷威力便是普通的等级，白羽自然可以轻松渡过。而之所以如此细心，也是为了保全白羽的安全，一旦出现任何特殊，张小风显然会第一时间出手。

　　果真，第一道劫雷，白羽是直抗而过，没有受到任何的伤害。

　　或许知道白羽的实力不低，劫云再次翻腾起来，带着抹灭一切的趋势，随之第二道劫雷便直冲而下。

　　“咦？”

　　张小风此刻顿时一愣，往昔修真者渡劫，劫雷的数目都是威力叠加而上，为何如今白羽的第二道劫雷，仍旧只有一道？难道妖精渡劫本就与之修真者不一样么？而与之修真者渡劫相比较，这第二道虽然只有一道，但是威力却与之修真者下落的第三道威力相同。

　　“六九重劫！”寒蝉此刻似乎也极为关注，而见到劫雷之后，顿时惊讶的道。

　　“六九重劫？这……”张小风闻言，往昔也听闻过，所谓重劫，就是六九天劫的双倍或者说是变异。倍数是其次，威力却是关键，这重劫的威力，并非普通天劫可比。

　　“公子，这的确是六九天劫，想必白姐姐往昔成就化形之时，渡的劫应该就是三九重劫，如今要飞升妖界，渡重劫也是必然。”寒蝉见张小风诧愕，便再次解释道。

　　“那白姐姐这六九重劫，会有多少道劫雷啊？”碧月闻言，心中莫不是震惊，顿时担忧的询问道。

　　“三九是二十七，这六九应该是五十四道。而所谓重劫，就是有可能有异变，并非劫雷的道数来决定的。”寒蝉顿时解释道。

　　“那白姐姐……”小怜此刻甚是担忧起来，在众女之中，小怜唯独感觉与之白羽最为亲切，毕竟两人同属妖修，是为同伴相连。

　　如今寒蝉的话，不禁令众女都感到有些心寒，都齐齐的看向了白羽而去，眼神之中，莫不是担忧之色，往昔当真将白羽当成了至亲的姐姐看待。

　　在张小风看来，重劫或许不必担心，此刻最为担忧的，还是末尾出现的神劫，毕竟如寒蝉所说，许久都没有仙人渡神劫成功过，难道会允许妖精渡过神劫？如今神界早已与之六界分离，自然不是随便可以前去，再说了往昔的天神凡人大战，想必也破坏了九界的安宁，不难以想象，这凡间的一切都受到了控制，不然低微的灵兽也只能飞升仙界当仙兽，而不是去往妖界当神兽了。

　　“轰！”

　　天际再次传来一声爆响，随之三道天雷随之滑落，此前白羽刚刚应付第二道劫雷，这第三道就出现了变故，顿时化为了三道劫雷。

　　如今面对三道威力不小的劫雷，白羽便穿上了张小风从弑仙洞黑葬神那得来的仙袍，至于名字却不得而知，往昔皆是损落的仙人留在黑葬海内，故而被黑葬神天仇给收聚了起来。

　　不过等级确实为仙器，这也是张小风为了白羽能成功渡劫，故而特意给白羽准备了许多仙器。而如今仙器在身，故而张小风才没有那么多的担忧，只是这末端的神劫才是张小风最为疑惑的地方。神劫一旦出现，自然不是仙器可以抵挡，哪怕极品的仙器也不能承受。

　　此刻随着劫雷的不断增加或是变故，白羽确实一一承受下来，虽然毁去了不少的仙器。然而此刻白羽也变得有些沉重起来，似乎接下来的天劫会有些不同，虽然天劫还未下落，但是心中的感觉却十分清楚，这或许就是妖修之人所为的第六感，比之修真者神识更高的存在。

　　“这……”

　　望着天际劫云的骤变，张小风感觉此前担心的事情，当真要发生了。只见劫云缓缓的变为了白净之色，与之此前的乌云，形成了反比。看似天际恢复了平静，但是此刻任谁也感到一股更加强大的压力随之下沉而来。

　　而张小风感觉到，这白色劫云之中，开始凝聚五行元素之力，随着时间的递推，这五行之力越来越饱满，不难以想象，接下来的劫雷，将会是五行劫雷。那末尾的那一道最为厉害的劫雷，会不会是五彩劫雷呢？

　　“公子，神劫要出现了。”寒蝉此刻望着天际的劫云，顿时提醒一般的道。

　　众女闻声，心神不由得变得更加沉重起来。

　　当天界的白色劫云接近了透明后，随之中心之处，冒出了土黄褐色光，旋转了许久之后，一道黄褐色的劫雷顿时轰击白羽而去。

　　“轰隆！”

　　土雷直直的轰在了白羽身穿的另外一件仙袍上，仙袍顿时粉碎而去，而白羽整个人也落进了渡劫湖内。

　　众女见状，顿时惊叫起来，心中无不是担忧此刻白羽的情况。然而此刻见张小风还没有出手，故而也强压心中的担忧，都站在了渡劫湖边。

　　而没等众女的情绪下落，天际再次突变起来，土黄色的劫云随之变成了火红色，一道火雷顿时激射出去，直轰渡劫湖下的白羽而去。

　　“轰！”

　　整个渡劫湖的湖水顿时激射而出，场面也极为壮观，但是壮观背后，任谁也能猜测得到，湖底的白羽会有之多么可怕的危害。

　　“啊……”

　　只见一道惨痛的叫声从湖底传来，显然是劫雷将湖面劈出了一道裂痕，故而湖底的声音都能传出而来。

　　如今湖底的白羽身上满是灼伤，毁去的仙器之内，白羽衣裳有些破烂，伤痕也极为显然。张小风此刻不禁紧握了一下拳头，双眼也紧紧锁定着湖底的白羽，但是此刻还不是自己出手的时候，显然是此刻的白羽并未出什么大事。

　　只是白羽看着这么一幕，张小风心中极为不舍。


第720章 生死一线

　　天际劫云，并不会因为此刻白羽的伤势也停止。更是像残酷无情的屠夫，劫云再次旋转为水蓝色来。而刚刚形成，一道湛蓝的劫雷顿时轰击湖底的白羽而去。

　　“轰！”

　　白羽此刻刚刚唤出一道仙袍，还未开始平复好创伤，便被劫雷狠狠的砸在了身上。而仙袍顿时粉碎而去，白羽也再也坚持不住，趴在了湖底。

　　不知是意识不济，还是实力不足，此刻白羽便被天雷打回了原型。一只长有六条白色尾巴的白狐，顿时出现在众人的神识之中。

　　“张大哥，白姐姐没事吧？”南宫芸此刻顿时询问张小风道，显然也是看到白羽被打回了原型，此刻更是趴在湖底没有动弹，生死未卜之下，甚是担忧。

　　“如今羽儿只是晕厥，暂时没事！”张小风随之告知道。

　　众人闻言，虽然有些安神，但是也放不下担心之色，毕竟不知还有多少劫雷未落，如此巨大威力的劫雷，这世间当真少有。

　　“羽儿，醒醒！”张小风随之传递了声音过去，将白羽唤醒起来。

　　“小风，没事，我还能坚持住。”白羽声音极是脆弱的回应道。

　　“下一道应该是木雷，羽儿你如今穿上白金色的宝袍。”张小风见此刻白羽醒来，顿时提醒道。

　　“恩！”白羽回应了一声，随之一道火红色的仙袍便出现在白羽身上。

　　而此刻天界的劫云变成了碧青色，一道碧绿的劫雷顿时直轰白羽而去。如今下落的劫雷，正如张小风猜测一般，乃是木属性的惊雷。而要白羽穿上的那件白金色的仙袍，是因为那件仙袍满载金元素，而金与之木相克，故而能抵抗木雷的轰击。

　　仙器自然是不能等五行惊雷相比，白金仙袍也随之在木雷的轰击之下，化为了废墟。更是给白羽带来了几位惨痛的打击，此刻几口鲜血不断地从口中吐出，不断颤抖的身躯，足以令人明白，此刻白羽有多痛苦。

　　“羽儿，加油，下一道是金雷，穿上土黄色的那件仙袍。”张小风此刻当真想亲自去毁掉劫雷，但是如今正是白羽成神之际，显然不能轻易破坏，毕竟妖修需要劫雷的洗礼才能更好完美身形。

　　白羽此刻似乎也再没有力气分心回应张小风，只是有些麻木一般的召唤出了一套土黄色的仙袍，而此刻甚至还没来得及穿上，天际顿时骤变成金色劫云之中，便落下了一道白金色的天雷直轰白羽而去。

　　“轰！”

　　土黄色的仙袍应声而随之粉碎了去，剩余的金色天雷，随之轰在了白羽身上。而正当想要粉碎白羽的身躯之时，一颗白色的珠子顿时从白羽口中冒出，抵抗这所有的金色霹雳。

　　随着白珠与之金色霹雳的较量，颜色也随之暗淡了下来，不难以想象，只要白珠失去光泽，那就意味着白羽将彻底的丧失一切修为。

　　此刻出现的白珠，显然乃是白羽的兽元，兽元之中，饱含着白羽的毕生修为实力，也是犹如人之心脏一般，一旦毁去，想要再找回，那或许又是一段漫长的时间，更是需要充沛强大的兽元作为保障。

　　此时的张小风比之谁都要紧张，毕竟这一切都是看的极为清楚，而对之白羽的爱意，也最是影响情绪，此刻张小风紧握的拳头，都有些发紫起来，额头上的青筋也不断冒出，眼瞳更是不断的闪现血红之光，可想而知此刻张小风当真是在跟自己的耐心较量。

　　当白色珠子渐渐失去光泽时，金雷霹雳也随之消失不见，暗淡的珠子再次被白羽吸进了口中。只是如今天际的劫云却并没有因此而停下，更是变得有些异常起来。

　　从单一的色彩，此刻天际的劫云逐渐的开始出现混合颜色光芒来。仅仅片刻时间，天地彻底的变得有些萧杀，整个天地也暗淡了起来，除了此刻天空的五彩光芒。

　　“这……五彩神劫！”望着天际的变化，寒蝉此刻几乎都有些站不住脚来，口中更是震惊的道。

　　“五彩神劫？什么是五彩神劫？”众女此刻不约而同的询问道。

　　“就是具备五行之力的劫雷，已经算是神雷了，故而名为五彩神劫。”寒蝉解释道。

　　张小风此刻心中最是担心的事情，终究还是发生了。以自己如今的五彩之力，释放出来的劫雷，都有些恐怖，就像对付黑山老妖，虽然自己还未达到圆满之境，但是释放发五雷轰顶，连仙帝级别的高手的难以承受，如今天际的五彩劫雷，肯定真正的神雷，恐怕自己如今释放的圆满五彩惊雷都比不上。

　　“难道，这就是毁灭神界之下，所以众生的神雷么？”张小风此刻不禁震惊道。

　　然而震惊归震惊，张小风哪里能眼睁睁的看着白羽死在这神雷之中，脑海此刻不断的急速寻思，该如何帮助白羽挡过这毁灭众生的五彩惊雷。

　　如今天地的异变，不仅令整个修真界以及凡间感到生生的不安，连天界之上的诸仙都感到震撼起来。虽然普通仙人不知下凡发生了什么事情，但是此刻远在九重天内的东方剑帝公孙剑，却在神劫出现的那一刻，一直在关注着这一切。

　　“张小风，你小子居然没死。”当剑帝观看神劫之时，眼光的余角却查看到了张小风的存在，顿时惊讶道。只是如今更多的关注都在神劫上，也顾不得张小风多少来。

　　张小风此刻自是不知连天界的天帝都在关注白羽渡劫，也根本就没那份心思去过多猜测。如今张小风一味着心思，就是该如何帮助白羽罢了。料想自己的所有法宝，神器级别的便是有玄冰盾，轩辕金甲，苍穹杖以及一直陪伴自己的九龙鼎。不过以自己还未达到神人级别的实力，用九龙鼎之外法宝是否可以抵抗神劫，这自然是未知数。如今若是带着白羽进九龙鼎内，却应该能躲过毁灭的命运。

　　只是如今渡劫成功的话，白羽便会飞升神界成神，这样千载难逢的机会，张小风也必然不希望白羽失去。故而张小风此刻也开始酝酿着，该如何布置自己的神器来抵抗五彩神劫了。

　　一旦帮助白羽渡劫，好比参与了渡劫一般，神劫的威力将翻倍增长。这最后一道五彩劫雷，必然是成神与否的关键，既要抵抗又不能完全的覆没掉，毕竟白羽还需要五彩神劫来洗礼。

　　几番寻思，张小风便穿上了轩辕金甲，手中也持着苍穹杖，玄冰盾也顶在了张小风头顶，犹如一把巨大的淡蓝色大伞，只是这大伞似乎翻转了过来，成为了一个巨大的漏斗。如今张小风便是想将五彩劫雷完全吸收起来，通过玄冰盾的防御，故而引入苍穹杖之中，传递进自己体内反复消化，只要自己能抵抗住，白羽便不会出事，再说了自己有之九龙鼎作为最后的保障，一部分的五彩劫雷可以收取进来，用以帮白羽洗礼之用。

　　“灵儿，月儿，你们都先进九龙鼎吧，这最后的一道五彩惊雷，连我都没有什么把握，为了避免波及，你们先去躲一躲。”张小风准备好一切后，也不想再迟疑，顿时转身望着众女道。


第721章 舍放心境

　　“恩！”

　　如今最后一道天劫将至，众女显然也明白其中的危险，毕竟此刻周围有之无尽的萧杀，恐怕这劫雷一旦下落，周围都将波及了去。如今白羽渡劫也到了末声，众女也显然不希望白羽出事，故而都齐齐的默认了一声。

　　待众女都进了九龙鼎之后，张小风也没有了分担，随之身形一闪，便步入了神劫的范围之内。此刻张小风也取出了九龙鼎，将白羽覆盖在鼎口之内，而天际的五彩劫云，更是翻腾起来。似乎有之他人的参与，这劫云更是翻倍的增长了起来。

　　“轰隆！”

　　似乎显示着自己的天威，五彩劫云一直咆哮不断，但是劫雷却时时未落，仿佛在酝酿着毁灭一切的力量。也正是这时间的拖延，才让此刻处于劫雷领域中心的张小风，感到莫大的压力来。

　　“妈的，要轰击，就快点。”张小风此刻心中莫不是感觉压力极大，未知的恐怖，总是会令人感到莫大的恐慌，张小风此刻直是希望惊雷要么就快点来，拖延时间更是觉得不爽。就算要死，也要死个爽快点。

　　如今九重天内的剑帝公孙剑，望着此刻张小风的惊人之举，心中也是震撼不已。

　　“张小风，你小子也太狂妄了？居然敢力抗神劫，是不是觉得自己活得不耐烦了？”公孙剑存于天界无数载，自然明白神劫的威力。再说如今的神劫，就是为了毁灭所有渡劫之人，也就是为何天界无数载之中，无一人渡劫成功的根本原因，那是因为神界根本就不会再接受凡间的一切。

　　此刻张小风身怀的法宝的确不简单，但是那又如何？这五彩神劫，恐怕根本就不是想象中的那么简单。神要毁灭一切，作为凡人，哪怕登峰造极的实力，又何以抵抗得来？再说了如今张小风也就是仙帝级别的高手，距离仙尊顶峰，那都是天地的遥远差距，想要力抗这神劫，当真是鸡蛋砸石头，而且这石头还不是一般的大，一般的硬。

　　如今天际的五彩劫云，连公孙剑心中都不知自己能有几分把握，更别说此刻处于劫雷中心，神劫翻倍的之下的张小风了。

　　张小风自是没有公孙剑那般想法，如今渡劫之人乃是自己心爱的女子白羽，张小风不可能是撒手不管，更不会眼睁睁的看着死在这天劫之下。照张小风此刻的看法，就算不能成功渡劫，也要将白羽保护的安然无恙。而更是希望的，便是白羽能渡劫成功，这样的话，白羽就是神兽等级的存在，以后便能更好的生存。

　　早已酝酿许久的五彩劫云，整个天地都照射在五彩光芒之中，此刻似乎再也不能凝聚一般，开始收缩起来，与此同时，一道参杂五彩颜色的巨大劫雷霹雳，顿时由劫云的中心之处，爆射而来。

　　“哼！终于来了么？”面对着此刻沉重的压力，张小风不禁给自己打气起来，用以掩盖心中的那丝恐惧。

　　神雷，夹杂着天地五行的元素，带着无尽的毁灭之意，顿时直轰张小风而去。如今张小风双手也紧握苍穹杖，在玄冰盾之中，此时人与之高举的苍穹杖，似乎成了一根避雷针一般，开始凝聚十倍的防御起来。

　　“天罚十倍加持，玄冰盾防御，起！”张小风大喝一声，随之身上不断地流失五行元素力，都融入了苍穹神杖内，随之从苍穹杖中散发出丝丝的光芒来，映射进了玄冰盾之中。而启动玄冰盾的防御，此刻张小风身上的元素之力也出现了枯竭，而转为五脏一般的五行本源珠，此刻顿时冒出了光芒来，如今天际的劫云是五彩之光，如今张小风整个人也不断的散发出五彩光芒，由于是有形的存在，张小风此刻当真有如五彩冰晶一般，除了无尽的消耗，便是麻木的站着。

　　“轰！”

　　一声足以覆盖整个修真界的惊雷爆响，顿时从五彩劫云中心散发出来。与此同时，凝聚着五彩之色的神雷，也砸在了十倍防御的玄冰盾上。神雷有如一泼巨大的瀑布，瞬间倾倒在漏斗状的玄冰盾上，将张小风都掩盖了进去。

　　“啊……”

　　张小风此刻周身都充满着霹雳闪电，若是一个松懈，恐怕便会粉身碎骨，无尽的毁灭之力，不断的伤害自己的周身来，以至于此刻张小风不断的发出惨叫之声。然而纵使张小风再如何大喊，声音都被惊雷掩盖了去。

　　张小风此刻感觉，死亡离自己如此之近，在这恐怖的五彩劫雷之中，张小风也感觉不到九龙鼎的存在，似乎早已隔断了联系。往昔不少在死门关打转，但是如今张小风却真实的感觉到，死亡其实就是一瞬间的事情罢了。

　　神，确实是恐怖的至高存在，他要你死，你不得不死。他要你活，你纵使想死也死不了。

　　如今浸没在五彩劫雷之中的张小风，感觉全身都失去了知觉，无形之中，只剩下了识海还能有之一丝的思考。

　　“我失败了么？天地无敌的我，难道就这样死在五彩劫雷之中？我的使命不是还没开始，九龙鼎难道会让我这样死去？连自己的女人都守护不了，我张小风还算是什么男人？我不甘心，我不甘心……”

　　处于死亡边缘，张小风如今心中是莫大的不甘心，然而纵使如此，自己又能如何？这五彩劫雷威力大到了自己无法想象的地步，根本就不是自己能应付得来。往昔的狂妄，自大，如今彻底的被粉碎了去。

　　“轮回力，这就是轮回之力么？”张小风此刻心中突然冒出这么一个念头来。虽然不能理解，但是却十足的感觉到它的存在。

　　五行齐聚，毁之天地，众生打入六道轮回。而这由五行齐聚产生的，无非就是用轮回力来形容。而处于临死边缘的张小风此刻却再次记起了本源始祖的那句话来：“放得下……”

　　“我要放下什么？放下一切？这肯定不可能。但是本源始祖之话，莫不是在提醒自己，如今肯定是要放下什么。”张小风从本源始祖的话语之中，不断的参详起来。往昔觉得本源始祖的话根本就摸不着边，直感觉一头雾水，可是如今张小风却突然想起本源始祖的话，显然是解决如今的最重要关键。

　　世间只有‘无’与‘有’的存在，进入五行宫张小风也是深深的感受了一番。五行本属于有，但是也跟五相同的存在，只是心境的感觉吧了。

　　“心境？难道是放下心境？”张小风此刻顿时一个激灵，心中不禁暗想道。

　　如今处在临死边境，就是心中产生了诸多的杂念，哪怕联想到轮回皆是如此。假如放开一切，心中达到‘无’的境界，这五行之轮回力不是也如同消失一般？但是放眼现实，这五彩劫雷不是依旧存在么？不可能当做空气一般吧？

　　“莫非……”

　　张小风随之再次一惊。从无到有的过程，皆是心态的变化，而有心的世界，才显得真实彻底。也就是说元神的存在看到了这一切的变化，好比物质世界跟精深世界的阴阳论。神劫想要彻底的毁灭凡人，就是要毁灭人之精神，也只有元神彻底的消亡，才不会有轮回之说。


第722章 天帝到来

　　“可是，我又该如何放下呢？”张小风如今不禁思索起来。本源始祖说佩服自己，能放得下，那自己往昔是如何放下的？这才是如今张小风考虑的关键。而从对之往昔的记忆，张小风觉得自己似乎的确放下了很多，但是也可能放下了不少不该放弃的，也正是因为如此，自己看到翠竹峰上的望海石，才会觉得莫名的悲伤。望海石之中，莫不是沧桑，莫不是自责一般，一切都化为了泡影，往之云海茫茫，忏悔终身。

　　“情，自己放不下，义，自己也放不下。除了这些，自己还能放下什么？”张小风此刻徘徊在这其中，根本就参详不透。

　　“放心？”

　　张小风漠然想到一个往昔时常提及的词汇来，然而有之多少人能真正的放得下心来？而在这节骨眼上，心又是指什么？心神？身心？所有涉及的这些，不都是指向了心境么？

　　而转了一圈，张小风依旧回到了心境。每逢修为的提升，除了修为，就是境界，而这境界也就是除了心态的改变之外，对之事物理解的提升。

　　但是放下心境，自己岂不是回到了原点，一切修为都丧失不见？

　　蓦然，张小风猜想到了一个更加重要的问题，那就是神与之人的差别。女娲曾去寻找本源始祖，讨要五行本源，难道真是为了造人？而从古仙人以及大巫神中，张小风知道，如今的凡人皆是从远古原始进化而来，而天神创造的神人，都是在人出现之后。但是神造的人，与之凡人有什么差别呢？

　　“难道就是心境的差别？”

　　张小风此刻虽然有些怀疑，但是心中也不断释然起来。如今这五彩神劫，针对的就是心境，也只有彻底的抹灭了凡人或者是妖精的心境，才能转化为神人的心境。但是如此一来，有多少人敢放弃自己的心境，就算再为神人，那又有什么意思。

　　“无就是有，有就是无……”

　　寻思的半天，张小风脑中一出现这句话后，整个心思顿时感觉空冥起来。如此的空冥之境，乃是张小风最是感觉舒适之地。而此刻出现的空冥，不就是放下了心么？

　　“哈哈哈！我明白了，我终于明白了……”张小风此刻不禁大喜起来，费尽脑汁顿悟了半天，此刻自己终于明白所谓的放下了。

　　由于心境的顿悟，此刻被五彩神劫包裹的张小风，顿时放弃了抵抗，而心中的五行本源珠却冒了出来，不断的吸取着五彩劫雷，如今的张小风仿佛就是一具空壳，任由劫雷穿梭，但是根本就没有造成任何伤害一般。此刻张小风的状态，当真像是不存在，但是明显又是存在其中。

　　神劫针对的乃是凡人，但是假如凡人心境不存在，便失去了目标一般。如今的五彩劫雷除了被五行本源珠不断的吸收，残余的都进入了苍穹杖，流入了九龙鼎内。

　　天界九重天内，此刻公孙剑见状，从无尽的鄙视张小风，到此刻直是发愣起来。看着五彩神劫不断的流淌在张小风体内，但是却像面对空气一般，根本就没有造成任何的伤害，甚至劫雷不断的消散。

　　“这……这究竟是怎么回事？避开劫雷？这怎么可能？”公孙剑此刻自言自语的大喝道。然而此刻毕竟不在场，也无法真正查探当地的情况，诸多的疑问不禁充斥着公孙剑的整个脑海。

　　而若是弄清了这回事，恐怕对之自己以后也有之诸多的帮助，毕竟自古以来，几乎都没有人能渡劫成功了，一旦知道了其中的秘密，那么将会是震惊六界的重大发现，凡人不能成神的桎梏，将从此打破。

　　此时的张小风自然不知仙界九重天内的公孙剑，会有之这般的震惊。而此刻自己却是想到了另外的一个问题，那就是黑葬神仇天所说的冥界。

　　冥界本就是阴阳之中的阴存在，自然是达到了无尽空冥的地步。若是当真如此，那岂不是所有阳之攻击，都对之失效了呢？

　　对之空冥之境的猜测，张小风猜想了许久，都找不到答案，有些事情，非要自己亲自前去冥界一趟，或许才能明白。或许自己领悟的这空冥之境，与之冥界的冥境有之不同，也极有可能。

　　当张小风睁开双眼之时，玄冰盾中的五彩神雷已经消失不见。如今残余的劫雷威力，正不断的流入自己的九龙鼎之中。而自身查探之下，张小风此刻当真感觉自己真的变了，但是至于变在哪，此刻自己也说不清来，但是口中却冒出了一句怀疑的话来：“这九道神龙诀，似乎夹带着佛心，难道自己真的跟佛有缘？”

　　之所以如此猜想，是因为此前的放下，不就是佛门之中的舍我之境么？张小风不难以想象，自己当真是走了一趟佛家之路。

　　如今白羽渡劫尚未完成，张小风故而也不再胡思乱想，将玄冰盾以及苍穹杖收取自后，转而考虑起如何让神劫之力给白羽洗礼了。可是以白羽如今的修为实力，何以抵抗得了这神元力一般的五彩劫雷威力？

　　无奈之下，张小风只好将九龙鼎内的五彩劫雷化为了一丝丝的细丝，缓缓渡入白羽体内，或许降低了分量，至少也减轻白羽的痛苦吧。

　　然而，神雷的威力，哪怕只有一丝，对之仙凡来说，那也是极度恐怖的存在。如今五彩惊雷的威力，一进入白羽体内，就导致白羽整个身躯都开始抽畜起来。原本就有些奄奄一息的白羽，此刻更是痛苦得极尽死亡。

　　“羽儿，没事吧？”张小风见状，顿时停止了手中的动作，连忙传音询问起来。

　　然而此刻白羽根本就无法回答，身子依旧不停的抽畜。正当张小风想将白羽带进九龙鼎内时，却出现了异状来。原本一直折磨白羽一般的五彩惊雷，随之却缓缓的消失不见了去，而查看之下，那惊雷的能量居然都被吸进了白羽的兽元之中。

　　“这……”

　　看着此刻白羽体内的异状，张小风不禁有些惊讶起来。白羽受过前期的伤害之后，所有的劫雷能量，居然都被兽元珠给吸收了，吸收之后更是帮助白羽恢复起来。

　　尝试过五彩劫雷的恐怖威力，张小风自然知道其中的恐怖，但是落在白羽身上，为何又会发生如此的变故呢？难道妖跟人当真不一样？

　　由此张小风便一边缓慢的将一丝丝的五彩惊雷渡向白羽，一边思考这问题来。对于妖修，张小风知道的很少，也很少去过问，毕竟往昔心中丝毫不会轻视白羽的身份，在自己眼中，白羽就是跟常人一般的看待。若是过问，恐怕还会令白羽感到一丝的排外。

　　如今面对的乃是渡神劫，张小风也不得不抽出时间来思考了。妖精，树灵，以及野兽与之人的不同，除了体型之外，或许就是灵智的区别，一旦修为上去了，也可以同人一般拥有极高的智慧。但是总体来说，妖跟人就是不同的存在，故而才有了妖修以及修真者。

　　“难道妖跟人的心境有区别？”如今白羽的状况，使之张小风不禁再次想到了心境来。五彩惊雷对之自己有几大的伤害，但是对于白羽可能就不同，也或者说妖难道没有心境？


第723章 化解秘术

　　张小风自己猜测固然得不到答案，毕竟自己不是妖，而是人。此刻张小风还真想叫下自己的诸多神兽来问一问，只是如今白羽渡劫尚不能分心，只要威力过大，白羽显然承受不了。故而此刻张小风，也唯有小心翼翼的不断传输五彩惊雷渡给白羽。

　　正当张小风一边传输五彩劫雷给白羽，一边查看白羽的情况时，天际却出现了一丝波动。而这一丝不轻易的波动，张小风高达仙尊级别的神识顿时查摸道，顺而抬头看向了天际而去。

　　“公孙剑！”

　　张小风此刻不禁有些后怕起来，如今正是给白羽洗礼之际，这公孙剑的突然出现，莫不是给自己造成了莫大的威胁。倘若此刻白羽不在，或者也不是渡劫之际，张小风万不会有之任何担忧，但是此刻正是白羽渡劫成神的关键时刻，这公孙剑若是趁机搞破坏，那不仅连累了白羽，还会毁去了白羽的一切。

　　“张小风，我们又见面了。”公孙剑此刻盯着张小风道，心中也莫不是惊讶于张小风修为进展的速度。五百年前在弑仙洞遇到张小风时，张小风的修为也就是仙君中后期罢了。如今这才五百年过去，实力就达到了差不多快仙帝中期了，足足跨越了两个等级不说，对方的神识似乎都快接近自己了，当真是变态的存在。

　　“公孙剑，你来这做什么？”张小风不明白公孙剑的来意，心中料想对方莫不是为了那五行珠的事吧。但是如今自己哪里有五行珠，别说五枚，就是一枚都没有。

　　“哈哈哈！如今天地皆在本帝手下，本帝想来就来，想走就走，想做什么就做什么，难道还需跟你打招呼？”公孙剑不屑的大笑道。

　　“假如你是为了金龙或是五行珠的事，咱们改天再说，若是没其他事，我希望你此刻就离开。”张小风见对方不说，便自己率先退客道。

　　“哟呵！你不提金龙还好，提及本帝这手心就有点痒了。不过，今日本帝心情大好，前来观看灵狐渡劫，难道你就这么无礼退客？再怎么说，本帝如今都是六道之主，你不会连我这大帝都放不在眼里了吧？”公孙剑随之道。

　　“你这话是什么意思？”张小风闻言，不禁感到迷惑起来。这公孙剑居然还会给自己好脸色看，莫不是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心？

　　“呵呵！张小风，我来此并非为了金龙或者是五行珠，如今弑仙洞关闭，五行珠早就归位去了，我想要也需要一万年之后。至于金龙，那暂且不跟你计较，如今本帝前来，是想知道，你是如何破解那五彩神劫的。”公孙剑也不再兜圈子，直接询问张小风道。

　　“你就是为了这五彩神劫而来？”张小风一听，顿时松懈了一口气，假如对方是针对别的，恐怕此刻对之自己极为不利。

　　对之神劫，可以说乃是仙界的噩耗。毕竟自古以来，就几乎没有仙人能渡劫成功飞升神界，大多都是死在这神劫之中。如今张小风能以仙人之躯，化解神劫，只要知道了其中的方法，那可是帮助了所有的仙人。

　　随着实力的增长，仙人也无法压抑自己的修为，一度的增长就像是走向末路一般。假如修行是为了长生不老，但是却知道有终结之地，这无非对修真心境造成了莫大的影响。然而知道渡神劫会死在神劫之事，却没有传开来，毕竟达到仙尊级别的人物，恐怕早就是隐修或是天界至高的存在了。

　　故而，此事皆是被天帝隐瞒了下来。也因为如此，自古的天界之主，都是在努力寻找渡劫的方法，而北方魔帝景皇以及南方仙帝玉皇知道通天门，是能直接前往神界之路，加之往昔的仇恨，才一直想要打开这通天门。

　　如今执掌天界的东方剑帝，公孙剑皇，自然也会考虑此事。如今张小风能化解神劫，也就肯定是找到了破解神劫的方法，一旦知道，显然对之自己极为有利，以后渡神劫就不会再畏惧。也正是因为如此，此刻公孙剑才如此的笑脸对待张小风来。

　　“只要你能告诉本帝，往昔的一切我可以不再和你追究，就当一切都没有发生过如何？”公孙剑顿时道。

　　“呵呵，公孙剑，就你这品行，你叫我如何信得过你？一旦利用完我，想必你也不会轻易放过我吧？”张小风冷笑道。

　　“哈哈哈！你信也好，不信也罢！如今你就是没得选择，不希望你身边的白狐出事，你就最好告诉我。”公孙剑大笑道。

　　“你……”

　　张小风最痛恨别人威胁自己，然而此刻白羽渡劫尚未完毕，还需要一些时间，此时若是受到对方的打扰，必然会毁去了一切。无奈之下，张小风只好拖延时间来，随之询问公孙剑道：“公孙剑，请问你一个问题，何谓修真？”

　　“张小风，你自己都是一名修真者，这种问题想必不用你来问本座吧？”公孙剑冷视张小风道。

　　“想要渡神劫，就必须弄清楚这些。有些事情，恐怕是你都不了解，故而才渡劫不了。”张小风转而道。

　　“难道你了解的，就会比之本帝多？要知道我剑皇纵横仙界数百万载，比起阅历，你在我眼里就是连蝼蚁都不如。”公孙剑不屑的道。

　　“那好，既然你知道，那我就问你，当初天神与之凡人之战，是为何？”张小风顺而转移话题道。

　　“这……这难道跟渡神劫有关联么？张小风，你别想再拖延时间，此刻若不直接相告，就别怪本帝手下无情了。”公孙剑见张小风话不对题，显然看出张小风想要拖延时间，故而威胁道。

　　“你知道渡神劫会是仙人的陌路，但是却不知道根本，你要我如何告诉你？难道我直接说你就能明白？恐怕我就是说了，你都不会信。”张小风随之道。

　　“那你说说看？”公孙剑直对话题道。

　　“心境！神劫想要毁灭的就是心境。”张小风如实的告知公孙剑道。

　　“心境？境界？”公孙剑闻言，心中不断寻思起来，此刻寻思的速度，自然是张小风的无数倍。但是想了片刻，都没有一个之所以然来。

　　“呵呵！我都说，你若是不信，此刻就算是杀了我也没用。若是不知根本，你知道心境也没有用。”张小风好笑道。

　　“那好吧，你倒是说说理由来。”公孙剑心中哪里不怒，被张小风嘲笑，那简直就是天大的侮辱。但是此刻还未知晓详情，公孙剑也不好发作罢了。

　　“传闻神话之中，女娲有之造人之术。但是我等皆是凡人，乃是原始部落而来。与之神人固然有之极大的差别。往昔我是不明白这其中的差别是什么，然而如今领悟这神劫之后，便猜测出，神人与之凡人的最大差距就是心境。”张小风缓缓道。

　　“难道，这其中又有什么关联么？”公孙剑此刻听得一头雾水，极是不明白道。

　　“当然有关联！若是我猜测得没错的话，想必是神人妒忌凡人。毕竟凡人能修真，故而有了远古修真者。而远古修真者的实力，居然会直追天神，更是能同天神对抗，这其中显然是对之天神构成了威胁，故而才会有了天神与之凡人的大战。”张小风顺而道。


第724章 玄蛇自爆

　　“恩！继续！”公孙剑作为远古修真者的行列，自然也明白凡人虽然起先实力不足，但是随着修为的增长，只要给予足够的时间，肯定也能成神，毕竟到如今这般地步，只要往昔自己不压迫修为，早就飞升神界了。碍于神劫的毁灭，才一直控制着自己的修为罢了。

　　“神人与之凡人最大的差别就是我此前说的心境，神人自然是了解凡人，而想要除去凡人，就要毁灭心境。只要心境还在，就会有轮回，万物皆是如此，从无到有，从有到无。毁灭也只是一个开始，心境会重新萌芽，待下一个天地时，重新生长。所以想要彻底的粉碎凡人，就固然要回去心境。”张小风将自己在五行宫了解的告知公孙剑道。

　　“照你这么说，这神劫就是针对心境而来？那你是如何化解的？”公孙剑闻张小风所言，觉得极是有道理，但是归根到底，张小风是如何破解才是关键。

　　“放下心境，才能化解。”张小风如实的告知公孙剑道，毕竟这也并非天大的秘密，仙人要渡劫成神，告诉了只会帮助更多的仙人。

　　“哼！张小风，你莫不是开玩笑吧？放下心境，不等于毁去自己的一切修为？”公孙剑闻言，顿时大怒道。

　　“呵呵！你放下心境，神劫自然会度化你，故而才能成为神人啊！而只要你能避开，神劫自然拿你没办法。此前我就是这么过来的，你信也好，不信也罢，我该说的也都说了。”张小风好笑道。

　　“不可能，这根本就不可能！张小风，你肯定是隐藏了什么破解之法。”公孙剑想了片刻，但是始终没能想出放下心境，还能存保修为的方法，不禁冷视张小风大喝道。

　　张小风将破解五彩神雷之术，当真如实告知了东方剑帝，然而剑帝却丝毫不信。如今在公孙剑看来，张小风就是在欺骗自己，再说也拖延了不少时间，就是希望张小风身边的白狐能渡劫成功。而公孙剑哪里会希望成功，故而手心凝聚了一道剑气便直冲白羽而去。

　　“公孙剑，你要做什么？老子将破解之法都如实的告诉你了，你却出尔反尔？”张小风此刻几乎所有的心思都在帮白羽用劫雷洗礼，如今公孙剑却在这关键时刻出手，张小风唯有释放了一道五彩之光，作为了气盾挡在了自己与之白羽之上。

　　早先就在劫雷之中损耗过多，如今都还未曾恢复回来，张小风也是用不了玄冰盾来防御。再说公孙剑乃是东方剑帝，实力磅礴，出手速度更是奇怪，张小风也来不及多想，唯有硬接公孙剑这一剑。

　　“轰！”

　　以张小风以及白羽为中心，周边顿时冒出一座大坑，此刻张小风与之白羽也处在了深坑底下。

　　然而此刻张小风根本就没有任何反手的机会，毕竟自己的诸多心思都放在白羽身上。假如此刻有之一毫的出错，那都将酿成无法想象的恶果。

　　“噗……”

　　东方剑帝的实力何其恐怖，如今更是六界之首，一剑之下，张小风顿时感觉全身都有些虚脱起来。一口鲜血也随之从口中喷出，洒在了白羽身上。

　　而张小风查探之下，此刻幸好没有影响白羽，心中不禁也如放下了一块巨石一般。然而，纵使这一剑没有问题，那么自己还能抵抗多少道攻击来？

　　“张小风，看不出你小子蛮硬实的嘛！不过，今日就是你的忌日，同那只白狐一起去死吧！”公孙剑此刻也顾不上自己天帝的尊严，随之双手之中，都冒出了一柄金色的巨大剑气。早已凝聚得差不多，此刻金色的剑气化成了两柄有之二十多米高的大剑，顺而在公孙剑的心念控制之下，齐齐斩向了张小风而去。

　　“公孙剑，你他妈还有没有人性？若是我今日不死，明日就绝对是你的死期，老子跟你不死不休。”张小风望着冲向自己的金色大剑，顿时有些绝望起来。如今白羽尚未转化完毕，自己又不能短截输送劫雷洗礼，当真是动弹不得，唯有眼睁睁的看着大剑攻击而来。

　　“嗷！”

　　或许感受到张小风此刻的绝望，九龙鼎内顿时飞跃出五条神龙来，顺而五条神龙齐齐的冲向了下落的两柄金色大剑。

　　“恩？”

　　公孙剑此刻哪里不震惊，常人能见到一条神龙，那就是莫大的福气了，而这一出就是五条神龙，放眼天下，哪里不轰动。

　　不过公孙剑也就诧异了一丝，查探之下，这五条神龙的修为甚低，甚至连张小风的修为都不如。今日若是将五条神龙都收取了去，自己睚眦转化为真正的神龙，那岂会是空想？

　　“哇哈哈哈！张小风，你当真有够神奇的，居然还窝藏了五条神龙。如今本帝还要感谢你，送了我五条神龙。”公孙剑顿时惊喜的大笑道。

　　“轰！”

　　五条神龙并没理会公孙剑，如今唯一的目的，就是帮助张小风破解下坠的两柄金色巨剑来。而五条神龙也是采取了硬接，齐齐团聚在一起成为了一道庞大的肉盾，将两柄金色巨剑抗了下来。

　　高达仙尊顶峰级别的公孙剑，又是剑道的大宗师，如今下落的两柄仙剑威力岂能小视。五条神龙硬接之下，齐齐倒向了渡劫湖而去。

　　“主人，这公孙剑太过厉害，如今我们还是放弃，暂且逃离吧。”火神龙此刻受创不轻，顿时盯着张小风提议道。

　　“不，我怎么能放弃羽儿不管？如今我就是死也要守护好羽儿。只要再给我些时间就好了，火麒麟，朱雀，犀甲神牛，雪豹雪熊，你们都帮帮我。”张小风哪里舍得下白羽，为了能让白羽渡劫成功，此刻也唯有拖延时间。

　　“这……”

　　公孙剑此前见到五条神龙，就已经有够惊讶了，如今张小风身边更是出现了一只只异兽来，其中更是不免有神兽存在，当真是骇世的惊闻。

　　不过这些异兽实力都极为低弱，根本就不是自己的对手，公孙剑顺而大笑道：“张小风，小猫小狗你也敢拿出来与本帝相抗？你这是让他们来送死，哈哈哈！”

　　“嘶嘶！”

　　黑水玄蛇此刻冲在最前方，用庞大的身躯将公孙剑帝给捆锁起来。与此同时，犀甲神牛犀灵王以及犀甲皆是冲在了公孙剑左右，开始吟唱起来。

　　火麒麟虽然不想与之眼前的公孙剑相抗，但是万一张小风一死，自己的命也随之消失，自然也不得不加入了战局之中。

　　往昔异兽们没有什么团战经验，但是如今数量多，就足以压死公孙剑了。

　　“给我撕了他！”火麒麟如今实力最为高大，显然成为了众异兽的老大一般，顿时率先冲向了公孙剑大吼道。

　　“无知，你们当中是无知。你们以为有神兽相助，就能奈何得了本帝？换做在弑仙洞你们或许有机会，但是如今仙界本源皆是掌握在我公孙剑手中，跟我斗，你们就是找死。”公孙剑此刻被众异兽包围，却根本就不屑，随之身形逐渐的阔大起来，一柄庞大的仙剑，顿时攻破了黑水玄蛇的防御，开始切割一般。

　　“嗷！”

　　黑水玄蛇如今的修为不高，遇到公孙剑这么恐怖的存在，此刻更是连反手的机会都没。加上此刻公孙剑身上冒出的恐怖仙剑，不断的划伤自己的身躯，对方实力太过恐怖，恐怕就是想逃也没有机会。


第725章 欲哭无泪

　　既然是张小风的命令，也是帮助张小风，哪怕就是死也无憾，故而传音给张小风道：“老大，请原谅玄蛇以后不能再跟随你左右。”

　　“玄蛇……不……”

　　张小风闻声，顿时抬起头，悲伤的看向了此刻不断燃烧的黑水玄蛇来。

　　“轰！”

　　黑数玄蛇的五个头颅，顿时爆炸起来，庞大的身躯更是带着绿色的火焰，无尽的将公孙剑包裹其中。实力高达大罗金仙的黑水玄蛇，自爆的威力，显然不可忽视，如今渡劫湖周边波及百里，顿时化为了乌有。

　　往昔陪伴自己数千年的黑水玄蛇，如今却为了给自己争取时间而自爆相抗公孙剑，张小风心中哪里接受得来。而黑色玄蛇自爆波及的范围极大，威力也着实不低。然而待硝烟过后，黑水玄蛇自爆的中心处，公孙剑却毫发无损的站在起来。

　　“愚蠢，无知。区区一条小蛇，也想撼动本帝，这当真是天大的笑话。哈哈哈！”公孙剑拍了拍身上的尘埃，顿时不屑的大笑道。

　　而话毕，几道黑影顿时攻击自己而来。不过公孙剑正想动作，却发现自己突然感觉一阵眩晕，随之无形的半空之中，冒出了数到地刺，顿时扎进了自己的心神。而几道攻击而来的身影，此刻公孙剑也看清了来。

　　一直庞大的白色狗熊，此刻张着爪子划向了自己的脖子，身后更是一只速度无比的白色豹子，也冲着自己的脑门而来。

　　而没等公孙剑出手来破解，天际一道火球顿时落向了砸来。与此同时，火球之上，更是有一只全身燃烧火焰的火鸟，此刻也跟随在火球之后攻击自己而来，而脚底也出现一头全身冒着火焰的庞大异兽，冲向了自己。

　　“南明朱雀，麒麟神兽……哈哈哈！好，很好，如今四圣兽也都在，本帝将你们一同收了去，当成我练神丹的药引。”公孙剑此刻根本就没丝毫的畏惧，更是狂笑起来，与之同时，公孙剑也化为了异兽睚眦，硬接着犀甲神牛的心神撼动攻击。而口中更是吐出一柄金色大剑，一个甩脑袋，金色巨剑就横扫了一圈，无比磅礴的剑气顿时冲着四面八方而去。

　　而对之雪豹以及雪熊此刻的攻击，公孙剑丝毫都不放在眼里，而攻击在自己的身上，公孙剑没有任何的伤害。

　　“两只畜生，在我睚眦神兽面前，你们也敢耍猴戏？去死吧！”睚眦猛地一个抖动身躯，周围的空间就像是凝固了起来一般，此刻刚刚攻击睚眦身躯的雪豹以及雪熊，就被无形的定在了半空。而睚眦更是张开了自己的手抓，一手一只的抓住了雪熊以及雪豹。

　　由于睚眦的利爪极为锋利，更是如神器一般的存在，加之乃是公孙剑的本体，此刻五爪之中，更是冒出了五柄仙剑，顿时穿破了雪豹以及雪熊的胸膛。

　　“轰！”

　　雪豹以及雪熊乃是普通的仙兽，如何能抵抗得了神兽级别的睚眦神兽，如今更是连闷哼都来不及，就在睚眦的掌心之下，爆碎了起来。

　　“雪豹，雪熊……”

　　张小风见此刻自己的两只仙兽朋友在此损落，心中更是颤抖起来，瞪大了双眼看向了睚眦神兽来，眼瞳之中，莫不是充满了血丝，然而此刻纵使再有不甘心，却也无可奈何，毕竟身边的白羽依旧还未转化神兽完毕。

　　看着黑水玄蛇以及雪豹雪熊，这都是跟随了自己几千年的朋友，如今都这般死去，张小风此刻直想发狂。或许自己对之异兽一直就是当成要好的朋友，根本就不像其他仙人一般，只当成坐骑的宠物。如今片刻就失去了三个朋友，张小风哪里承受得了。

　　“张小风，放弃吧，不然我们都会死在这的！”火麒麟此刻被公孙剑的剑气震退，顿时朝着张小风大吼道。

　　“不，我不能放弃羽儿。也不想失去你们，我……”张小风此刻心中倍感矛盾，一来放不下白羽，二来也不希望自己的异兽朋友因自己而一一死去。如今心中的痛苦，恐怕也只有张小风知道。

　　“火麒麟，我们本就是跟随主人也应生的存在，主人的命令，就是我们的职责。就算是死又如何？主人一死，你们难道还活得下去么？”火神龙此刻也不再劝告张小风，顺而大吼的对着火麒麟道。

　　话毕，顿时对着五条神龙道：“今日就算是死，也要捍卫主人。”

　　“嗷！”

　　五条神龙此刻再次加入战局之中，将公孙剑包围了起来，争取给张小风更多的时间。

　　“你们难道还真不怕死？难道你们还真不明白？哈哈哈！既然想死，本帝就成全你们。”睚眦将手心雪熊以及雪豹的兽元一口吞下之后，狂妄的大笑道。

　　而话毕，睚眦的整个身躯，突然冒出无数把金色利剑出来，布满在了身躯之中，犹如一头庞大的刺猬一般，只是如今刺猬的刺是公孙剑凝聚的仙剑而已。随之，睚眦便冲向了所有包围自己的异兽来。

　　神龙的神器，就是庞大结识的身躯，如今被睚眦一撞，所有的利剑便随之扎进了神龙的体内。睚眦虽然单独对战，但是庞大的修为实力，根本就不是此刻周围任何一只神兽能抵抗得来。

　　借着仙界本源的力量，化为睚眦的公孙剑如今就像是有之使不完的力气一般，更是仿佛有之无尽的能量，急速穿越的将包围自己的神兽都一一攻击的伤痕累累。

　　“哈哈哈！还想誓死捍卫张小风么？你们不如跟着本帝混好了，只要你们归顺于本帝，这六界之中，随你们逍遥。”睚眦张着血盆大口，公孙剑的声音也不断传出道。

　　望着此刻一一倒落在地的神兽们，张小风此刻当真是揪心的痛。但是自己又不能过多的分心，假如有之丝毫出错导致白羽无法成功，那么所有的牺牲，都将白白浪费。

　　“公孙剑，你他妈真对的乃是我张小风，范不着对着我的朋友们出气。倘若你真是君子，就待我羽儿转化完毕，跟老子打一回。”张小风此刻怒视着公孙剑道。

　　“哈哈哈！你是不是觉得自己很窝囊，很受气？金鼎的传人，如今就是你这般模样？反正你早晚都得死，早死晚死又有什么区别？你真想死，我就送你一把。”睚眦此刻转过脑袋顶着张小风，随之公孙剑的声音也再次传出，下一刻睚眦大张血盆大口，便吐出了一道足以毁灭天地般的金色大剑直冲张小风而去。

　　“老大……”

　　犀灵王见状，此刻离得张小风也最近，顿时大吼一声，便抵挡金色巨剑而去。

　　“不，犀灵王……”

　　张小风见着此刻睚眦吐出的金色大剑，其中含着无比磅礴的威力，就算犀灵王乃是神兽，恐怕也抵抗不来。如今张小风除了出声喊叫，却根本无可奈何。

　　公孙剑借用仙界本源，加之本身的实力，此刻落下的巨大金剑，当真力魄千军，毁灭一切一般。犀灵王为了帮助张小风抵抗，便幻大了本体，牢牢的挡在了张小风之上。


第726章 分裂齐存

　　“轰！”

　　只闻一声爆响，犀灵王神兽之躯，顿时粉碎了去。犀灵王见识过本源力量的恐怖，故而往昔才与之犀甲躲在洞窟之中，不敢外出。如今跟随张小风虽然没有得到什么好处，但是这么多异兽将张小风当成了朋友，此刻舍我相助，也是应该。

　　“老大，我犀灵王是无缘回妖界了，但是我一点都没有后悔当日选择跟随老大您。如今就是希望……希望您能带犀甲……”

　　犀灵王的话音还未说完，随之便化为了微粒，永远消失在天地之中。

　　“犀灵王……”

　　张小风此刻除了大声喊叫之外，根本就做不了什么，心中此刻无比的愧疚，更是强烈的自责起来。

　　“大哥……”犀甲见自己跟随许久的大哥犀灵王，就如此死在了公孙剑的剑下，心中莫不是无比的不甘心。顺而转头看向睚眦，悲恨道：“混蛋，你杀我大哥，我要为他报仇。”

　　话毕，犀甲便冲向了睚眦而去。

　　“犀甲，别去……”

　　张小风见状，顿时大喝道。

　　然而，如今犀甲已经因为犀灵王的死，彻底的冲昏了头脑，眼神心底，除了报仇之外，就再也装不进任何，或许也是冒着必死的心态，也要同犀灵王长存九泉。

　　“无知小辈，你等就算是神兽又如何？如今在这仙界，就是本大帝的天下，顺我者生，逆我者亡。你也去死吧！”睚眦冷视冲击而来的犀甲，随之尾巴一个横甩，无数道利剑便从身躯之中射出，直直轰击犀甲而去。

　　“嗷！”

　　此刻犀甲被无数道利剑刺中，但是依旧没有停下速度，纵使满身伤痕，此刻似乎也丝毫不在乎，带着抉择的眼神，燃烧着自己的神兽元，扑向了睚眦而去。

　　神兽自爆，威力显然比之仙兽更是恐怖。如今公孙剑也不敢轻易硬接，而手中出现了一颗金色的珠子。待犀甲扑来时，金色的珠子顿时放大了无数倍，将犀甲给收了进去。

　　下一刻，众异兽见金珠之中，犀甲顿时自爆起来，但是这金珠之外，却根本就没有任何迹象。

　　如今面对神兽的自爆，公孙剑不得不使用仙界本源珠来，而这仙界本源珠，便是仙界本源力的所在。

　　望着这般结果，张小风此刻当真欲哭无泪，而身边的白羽身子却动弹了一下，或许是因为兽元吸收了足够的能量，渐渐的睁开了双眼。随之便看向了张小风道：“小风，不要因为我的缘故，牺牲了这么多朋友。”

　　虽然此前白羽未曾睁眼处于昏厥，但是兽元乃是妖兽的灵核，自然将外面发生的一切都传进了脑海之中。如今白羽感到十分的愧疚，因为自己渡劫，却造成这么多牺牲来。

　　“羽儿，别这么说，你是我的妻子，我不能丢下你不管。”张小风此刻当真有些崩溃，见到白羽醒来，却顿时感觉有些安慰。而查探之下，只要再过片刻，洗礼就将完成，从而白羽将成功的飞升妖界了。

　　“可是……”白羽本想再说什么，此刻张小风却伸手轻轻的捂住了白羽。

　　“羽儿，如今若是放弃，那么它们的牺牲就丝毫没有价值了。也是因为它们信任我，在乎我，才敢于牺牲自己。”张小风此刻眼角也落下了泪滴，不知是安慰白羽，还是安慰自己。

　　“哈哈哈！张小风，你难道还以为你能成功么？今日就算得不到破解之法，本帝也是重获而归，当真可喜可贺。如今本帝就将你这诛杀公孙家族万千的贼人，送进十八层地狱去。”化为睚眦的公孙剑此刻将所有攻击自己的神兽都重创在地，但是公孙剑却并不想杀死它们，留着对之自己必然有极大的用处。

　　“公孙剑，只要我还能活着，我定然要以今日万倍的代价还给你。”张小风此刻瞪着双血红的双眼看向公孙剑，咬牙切齿的道。

　　“恩！很好，希望你还能活着，哈哈哈！”公孙剑话毕，随之口中再次吐出一柄巨大的金剑来，蓄势着能量，准备将张小风一举抹杀在天地之中。

　　“小风，快走！我宁可不成神，也不希望你死。”白羽见状，知道公孙剑那道金色巨剑的厉害，顿时道，更是开始运转修为来，想要帮助张小风抵抗。

　　“羽儿，万万不可，如今距离成神，就只差一线了。”张小风不禁阻止道。

　　“小风，我知道你是为了我好，但是因我而牺牲了这么多，当真不值得，要是再害了你，哪怕我能成神去妖界，以后我心里也不会安宁，会愧疚一生的，没有你我活着又有什么意思？”白羽此刻落下了泪滴，滴在了湖底上，悲痛的道。

　　“好一对痴情的妖人恋，如今本帝就满足你们，让你们双双去九泉幽会。”公孙剑此刻口中吐出的金色大剑已经蓄备好了能量，顿时锁定着张小风以及白羽，便下落轰击而去。

　　白羽此时知道，只要自己还未完成洗礼，张小风定然不会放弃。而自己若是还如此下去，恐怕不禁自己，连张小风也都会死在其中。张小风乃是自己心中的至爱，从救助自己至今，自己已经过得很满足，很幸福了。

　　能有之今日，皆是拜张小风所赐，难道还要因为自己而牵连心爱之人么？

　　“羽儿，你做什么？”张小风突然感觉白羽的本体在缓缓消逝能量，顿时看向了白羽询问道。

　　“小风，放下我，快走吧！我宁可不成神，也不希望你死，也不想看到那么多神兽为我丧命。”白羽此刻绝然的道。

　　“不，羽儿，你不能这么做。”张小风见此刻白羽的身形逐渐的萎缩，神识也慢慢的消散，顿时大喝道。

　　“夫君，希望我还能有来世，有之来世，我定要成为你名副其实的妻子。”白羽此刻身躯渐渐的消散，连声音都有些虚弱起来。

　　“不……”

　　张小风此刻颤抖着身子，眼神有些涣散迷茫，血红之光不断的闪射。此时张小风再也承受不了心中莫大的压力，彻底的崩溃了，随之全身冒出五彩光芒，将周围的一切都收进了九龙鼎内。

　　当张小风身上的五彩光芒变得更为实体时，五颗本源珠顿时冒了出来，化为了一柄闪烁着五彩光芒的五行盾，将此刻下落的金色巨剑彻底的挡在了上面。

　　“公孙剑，我张小风若是不杀了你，我誓不为人！”张小风狠厉的咆哮道。

　　然而，与此同时，周围散落的众神兽皆消失不见，九龙鼎也冒着金色的光芒，将张小风缠裹进了九龙鼎内，化为了金丝远远遁去。

　　“哼！就凭你，也想杀得死我？如今想逃么？本帝看你能逃到哪里去。”在弑仙洞，张小风便是因为有之金鼎故而才从自己的手中逃离，如今公孙剑彻底的下了诛杀令，必然要将张小风除去，以绝后患。毕竟金鼎的传人，实在是自己心中的一颗钉子。

　　如今张小风被强行收进了九龙鼎内，更是第一次感觉自己动弹不得，心中的愤怒此刻哪里能消除，顿时大喝道：“九龙鼎，快放我出去，我要杀了公孙剑，我要杀了他啊……”

　　然而，自己偌大的咆哮，九龙鼎似乎都没有搭理一般，依旧化为金丝线，远远的离去。而九龙鼎之后，公孙剑也是极为震惊，没想自己仙尊顶峰的修为，居然追不上一尊法宝。然而越是如此，公孙剑就越是不轻易放弃，甚至连连吸收仙界本源之力，急速的追击九龙鼎而去。


第727章 圣兽血精

　　“九龙鼎，你乃是我张小风的法宝，为何如今都不听我的话了？为什么啊？羽儿被公孙剑害死了你知道么？快放我出去，我要杀了公孙剑……”张小风此刻犹如疯狂的野兽一般，再也控制不住自己的情绪，无尽的咆哮道。

　　“张小风，你当真令我失望，为了一只狐妖，居然沦为这般下场。”

　　九龙鼎内，突然传来一道呵斥的声音来。

　　“九龙鼎？是你么？你听到我的命令没，快，快放我出去，我要去杀了那畜生！”张小风见九龙鼎内居然有回应，顿时兴奋道。

　　“你觉得依你如今的实力，你能杀得死睚眦么？辛苦了这么多年，难道你就还想再次去轮回？觉得还不够么？”

　　九龙鼎内，再次传来呵斥声，此时似乎该带着极为不甘道。

　　“你是谁？为何要阻止我的事情？如今我若是不能亲手给羽儿报仇，我活着还有什么意思？”张小风顿时反驳道。

　　“正因为如此，我才觉得可惜。也万万没有想到，此世的你，会变成这样。”

　　九龙鼎内的声音再次传来道。

　　“你究竟是谁？快回答我！”张小风越听越觉得离奇，往昔九龙鼎丝毫没有任何反应，为何今日却独独针对自己来。稍微理清了下理智之后，张小风却感觉这声音似乎极为熟悉起来。

　　“可以说，我就是你，而你就是我。”

　　九龙鼎随之回应张小风道。

　　“我就是你，你就是我？这话什么意思？”张小风往昔似乎也猜测过，但是如今亲耳听到，还真是有些吓一跳来。

　　“九龙鼎根本不是什么法宝，正是你的本驱。也就是说，如今的你，是我元神以及意识的实体。而你真正的身体却是九龙鼎。”

　　九龙鼎随之解释道。

　　“这……”

　　张小风此刻当真感觉一头雾水，虽然觉得这话自己明白，但是潜意识里面又觉得根本就明白，简直就像是人格分裂一样。

　　“唉！我知道如今告诉你，实在是太早了，但是不告诉你，看到你这样，我实在是痛心，根本就忍心再看下去。”九龙鼎再次传音道。

　　“既然你就是我，我就是你，那么如今我要去报仇，我难道还会阻止我自己的思想不成？”张小风难以明白道。

　　“当然不一样，我是你的本体，但是我从来几没有轮回过，往昔的一切我都看在眼里。而你却要转世为人，受尽世间的一切冷暖苦楚，如今到了今生的你，自然与我的想法不同，但是我有权利阻止你不去做一些幼稚的事。”九龙鼎顿时回应道。

　　“那么，你或者说是我，未曾轮回之前，是什么存在？”张小风一听，虽然有些不明白，但是从九龙鼎的语气来看，自己与之九龙鼎肯定是有之莫大的联系。

　　“你或者说是我，原本是天地玄黄之气中，衍变而生的玄黄龙。”九龙鼎回答道。

　　“什么？你说你……我原本是一条玄黄龙？这……这怎么可能？”张小风此刻极是诧异道，往昔自己一直思索着自己的前世身份，没想追溯到之初，自己居然会是一条龙体，这让张小风如何接受得来。

　　“这有什么不可能？人一旦打入轮回，不也有转世为牛马的么？”九龙鼎传音道。

　　“可是，我怎么就不做龙，还分离了自己的本体肚子转世成人呢？这其中究竟发生了什么事情？”张小风越想越是觉得迷惑，不禁询问起来。

　　“我不知道。就算知道了，也不能告诉你。因为，如今的你，根本就没资格知道。”九龙鼎传音道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁愣住了去。假如九龙鼎真的就是自己，难道自己还会不告诉自己答案？如今与之九龙鼎详谈，当真感觉像是天方夜谭一般。

　　“你也不必过问许多，毕竟知道了对你没什么好处。而往昔你投入了所有的精力，也将自己莫大的希望放在了这一世，可以说你失去了许多许多，都将在此事得到圆满的答复。所以你如今不能死，至少还没去那地方前，我有义务保护你，也像是作为我对我自己的责任。”九龙鼎顿时道。

　　“去哪个地方？我要去那做什么？如今羽儿已经死去，连自己的女人都守护不了，我这修真又有什么用？就算成为天地至高无上的存在，我会安心么？我会快乐么？”张小风一连三问的反驳道。

　　“所以我说我对如今的你，很是失望，更是痛心，当真是恨铁不成钢你懂么？而如今，难道你认为你出去杀了公孙剑，羽儿就会醒过来？再说了，你怎么知道羽儿就一定会死？”九龙鼎随之传音道。

　　“这……”

　　张小风一听，九龙鼎之话，确实有道理。不过随之一想，顿时有些惊喜的道：“你是不是有什么方法能让羽儿活过来？”

　　对之九龙鼎前面所说之话，张小风似乎都顿时忘记了去，如今只是在乎是否能救助白羽，毕竟此刻九龙鼎话中的含义，张小风就算再失去理智，也能明白几分。

　　“方法的确是有，不然我也不会将你带走。”九龙鼎传音给张小风道。

　　张小风一听，不由得急忙询问道：“那么快说，是什么方法？如今羽儿身形消碎，显然需要即刻救助，我就算付出一切代价都要将羽儿救回来。”

　　“白羽虽然被迫自行解散修为，身形也消散而去。不过她身形的所有元素都被收进了九龙鼎内，也就是说不管是身躯，还是所谓的三魂七魄，一分也不少。加之你帮助洗礼成功，如今已经是神兽之躯，所以救助的希望还是很大。你现在所要做的是，集合天地四圣兽之血精，渡入白羽体内，就可以再次复活如原。”九龙鼎内，声音再次传来道。

　　“四圣兽之血精？你所说的四圣兽，是否是指东方青龙，西方白虎，南明朱雀以及北水玄武？”张小风闻言，不禁询问道。

　　“的确如此！圣兽之血本就珍贵无比，集合天地四圣兽血精，不仅能救助白羽，而且还能令其修为增长不少。”九龙鼎解释道。

　　“既是如此，如今我身边有之东方青龙以及南方朱雀，但是这剩余的两大圣兽西方白虎以及北水玄武在哪？”此时知道了救助白羽的方法，但是张小风还是有些无奈起来，毕竟这剩余的两大圣兽，自己该如何去找，去哪找。要是都在神界，或者妖界更是其他九界之中，自己岂不是要耗费诸多的时间一一去寻找？

　　“这西方白虎，就在这修真界极西之地中。而北水玄武，却是在仙界极北处。只要找齐四圣兽，对你和对白羽以后都有极大的帮助的。”九龙鼎道。

　　“这……这修真界极西之处，当真有圣兽白虎？白虎那可是圣兽级别，怎么可能会在修真界？”虽然东方青龙以及南方朱雀皆是在仙界之中，但是修真界有圣兽白虎存在，显然不可思议。

　　“你难道认为，我自己会欺骗自己不成？如今该告诉你的，我都告诉你了。而你想知道其他的，我也不会再回答，毕竟以你如今的实力，确实还不能知道。知道了，难免会影响心境，好好修炼，以后就看你的造化了。”


第728章 触景生情

　　九龙鼎传音之后，随之便消失不见。而张小风此刻似乎也恢复了自由，如今识海再次能控制九龙鼎来。虽然还有诸多的谜题想要询问九龙鼎，但是张小风明白，自己就算再问，九龙鼎也不会告诉自己。

　　而神识查探外界，此刻九龙鼎急速飞行的方向，便是修真界的极西方向，而背后一道金色的身影正急速追击而来。查探之下，张小风不由得再次愤怒起来。

　　这追击之人，便是自己如此心中即刻想要彻底抹杀的公孙剑帝。正是因为公孙剑，害死了自己诸多的神兽，甚至最后逼迫白羽不得不自行消散。如今与之公孙剑，算是结下了天大的恩怨，更是难以磨灭的仇恨。不过此刻张小风顺而却放开了紧握的拳头，顺而也收回了查探的神识，转而闭上了双眼，深深的呼吸了一口气。

　　“公孙剑，如今老子不是你的对手，来日我定然亲手火剐了你。”或许是被九龙鼎点化，张小风此刻也抑制住了心中的冲动，牢牢的谨守心神道。

　　只是这公孙剑也极为执着，一心想要追上九龙鼎。一来可以诛杀张小风，二来搞不好还能得到九龙鼎这传闻之中的神圣法宝。但是这一路追击，这九龙鼎的速度实在恐怖，以自己仙尊顶峰的修为，居然还追赶不上，甚至动用了仙界本源，都难以追近半分。

　　而九龙鼎越是如此恐怖，公孙剑就越是想要得到，就算得不到，也要将九龙鼎毁去。毕竟这样的存在，只会对自己造成威胁。而对之张小风的了解，公孙剑也知道的不少。对方的修为，进展奇快，不难以想象，只要给予张小风足够的时间，肯定有之那么一天会回来报复自己。

　　所以如今，公孙剑也是下了决心要诛杀掉张小风，以除后患。只是公孙剑如今还不知九龙鼎的东向罢了，却不知此刻九龙鼎正是带着张小风，急速的前往修真界极西之地寻找圣兽白虎。

　　修真界何其广大，张小风发现自己早已穿越了西方沼泽，但是如今都急速飞行了不下一个月了，以九龙鼎此刻的速度，简直快的无法想象，但是这足足一个月的奔波，也可以知道，这修真界究竟有多大。然而看向九龙鼎之后，东方剑帝公孙剑依旧执着的跟随而来，张小风不禁有些头疼的道：“妈的，这公孙剑为何偏偏与之睚眦神兽结合，如今这样子多像条狗，就应该是与狗有缘才对啊！”

　　或许出口大骂，也才能减少心中的一份愤怒，但是对方一直紧跟自己，若是遇到了西方白虎，对方会不会也跟自己抢？圣兽显然乃是天地至高的存在，而且就算在神界，都是高等级的存在。如今处在修真界，白虎的实力显然也是因为某种原因，也大降了去。若是公孙剑见到圣兽，哪里会坐视不管，显然也会觊觎。

　　然而，张小风一直苦思着该如何摆脱掉这公孙剑时，公孙剑的身影却顿时停止了下来。只见公孙剑凝视了天际片刻，又看了看张小风的九龙鼎，下一刻便随之消失不见。

　　“咦？这厮怎么不追了？”张小风不禁好奇起来。遥望天际，自己也没有发现什么特殊的情况。

　　当然此刻公孙剑也是逼不得已，如今仙界九重天内，西王母已经破解了自己的禁制。往昔西王母被自己软禁，就是因为不希望西王母前去解救景皇以及玉皇。如今让西王母跑了，不就意味着西王母前去救助仙魔两帝么？

　　而一旦仙魔两帝复出，这才刚刚一统仙界，肯定又会出现变故。毕竟往昔仙魔两帝的手下皆是根深蒂固，如今就算是自己执掌天界，诸多的仙官还是有些不服气。也正是因为如此，公孙剑才觉得处理仙界之事更为重要，至少不能让西王母去解救被自己困禁的仙魔两帝。

　　张小风自是不知公孙剑为何突然离去，不过这样一来也好，至少自己不用再想办法摆脱对方。只是如今已经差不多快到达修真界极西之地，慢慢的已经看见白雪皑皑的山峰了。这雪山张小风自然认得，应该是天山雪脉延伸而来。

　　再次踏足雪山，张小风心中不禁有些伤感起来。雪豹以及雪熊乃是自己在天山所得，如今却已经被公孙剑给诛杀死，不得不说乃是自己害了它们两个。最后两兽的牺牲，不仅没有挽回什么，而且牺牲的也没有价值，如今张小风心中除了无尽的愧疚之外，根本就难以表达什么。

　　不过一想到白羽，张小风又立即咬牙坚强起来。此刻还不是悲愤之时，唯有以后亲手将公孙剑斩杀，才能挽回心中的一些愧疚。随之便深呼吸了一口气，转而查探起周围来。

　　“这茫茫天山，哪里会有圣兽白虎的存在啊？”张小风神识几乎将雪山都覆盖了起来，根本没有发现什么特殊的地方，往昔自己也来此摘过药材，可说是挖地三尺的一路本寻，如今再次前来，哪里会有白虎的影子。

　　再说，依照五行分析，这西方白虎，属性应该就是金元素才对，所谓白虎的‘白’，其实是指白金，形容白虎的颜色，与之雪峰应该丝毫没有半分关系才对。但是九龙鼎也不可能会欺骗自己，也正是因为如此，张小风此刻才倍感矛盾起来。

　　随着神识发扩张，张小风慢慢的发现这天山有之一座巨峰，高度此刻尚且难以估计，但是其范围极广，而且在整座天山之中，乃是最高峰的存在。

　　“霸气，磅礴，威武，神圣！实乃天下第一雪峰。”张小风转眼也来到了整座雪峰之下，望着眼前的巨峰感叹道。纵使在仙界，张小风也没能看过如此巨大的山峰，处于这修真界，当真要感叹造物者的神奇之术了。

　　大自然的力量以及奥秘无穷无尽，天地的造化也层出不穷。世间什么都会有个极端，像这巨峰，显然就是其中之一。不说雪峰，张小风也可以想象自己身边的女子，哪一个不是世间之极。只是这世间第一的极端，却是如此的孤落在此，无人通晓，会不会感觉无比寂寞孤独。就像自己而言，若是成就了天地第一又如何，若是孤独终老，空虚寂寞一辈子，这样的生活还能叫生活么？

　　有句话说得好，只羡鸳鸯不羡仙，如今魔尊以及花尊，就是当真过着神仙眷侣的日子。灵儿的母亲以及父亲也是放弃了修仙之路，长存于修真界。这就是人生的一伟大目标，仅此而已，哪怕平平淡淡，也是幸福至极。

　　“难道当真如九龙鼎所说，我是因为害怕孤独么？”望着眼前的场景，触景生情，联想到自己，张小风也不禁有些迷茫起来。人生活着的奥义究竟是什么？自己转世为人，难道这么多辈子过去了，还不明白么？恐怕一切都将要以后去发现，去寻找答案，过早的知道也没有用，毕竟不理解。

　　自己是人也好，不是也罢。再说人尚且都无完人，有些表面完美者者，背后底下却是连禽兽畜生都不如，又何以谓之人也。既然自己的本体乃是玄黄龙，那么自己也就是龙之传人了。再说炎黄子孙，不都是龙的传人么？


第729章 异面空间

　　如今眼前的奇景，确实值得好好欣赏感叹一番，但是张小风一念白羽，心中感叹也截止，取而代之的便是阴霾再次冒出，顿时也没了那赏景的雅兴。随之，神识再次搜寻周围起来。茫茫雪海之中，张小风就像是一只小蚂蚁在不断的四处游荡，而足足寻遍了近半个月都丝毫没有什么发现。以张小风如今仙帝级别的实力，放眼仙界都是一等一的至高存在，但是在这修真界尚且寻找不到，可以想像这修真界的范围何其之广。

　　“九龙鼎，你所说的西方白虎圣兽究竟在哪啊？”张小风如今不禁自言自语的大嚷起来，但是九龙鼎却丝毫没有回应自己。

　　而无奈的坐在一岩峰上，张小风却突然脑海一闪，随之朱雀以及青龙便出现在自己身边来。

　　“朱雀，青龙，那么两看看这周围有没有特殊的存在。”张小风见两兽出来，顿时询问道。如今一个月过去，朱雀以及青龙的伤势还未复原好，不过也恢复得差不多，若非公孙剑有野心，恐怕当日连自己这些神兽朋友都逃不过死劫。

　　朱雀以及青龙有心诧愕，不过依照张小风所说，也就开始查探起来，但是如同张小风查探的结果一般，根本就没有发现任何特殊的存在。

　　“主人，你想要寻找什么？”东方青龙率先询问道，身边的朱雀也显然看向张小风，希望对方解释来。

　　“你等皆是天地至高的四圣兽之一，相互之间应该有什么联系吧？”张小风没有回答，转而询问道。

　　“这……”青龙还是没有明白张小风的意思。

　　“你所指的，是不是感应其他圣兽的存在？虽然我们同属于四圣兽，但是往昔皆是很少往来，各自存于天地东南西北，不相联系。”朱雀回应道。

　　“恩，对！就是这个意思，如今九龙鼎说四圣兽之一的西方白虎在这修真界极西之地，可是我如今已经寻找了足足半个月了，也都丝毫没有任何发现。你们同为圣兽，看看是否能感应白虎的存在。”张小风直接的道。

　　“主人，我并没有感应到任何圣兽的存在。”东方青龙如实的回应道。

　　“我也是！”朱雀也是有些无奈的回应道。

　　“不是吧？那这周围是不是什么东西影响了你们的感应呢？”张小风坚信九龙鼎之话，故而才执着的在此寻找，为了白羽也定然不会放弃，随之询问道。

　　东方青龙闻言，在此无奈的甩了甩头，示意自己感觉不到。朱雀也没做回答，似乎与之青龙一样，没有任何发现。

　　张小风看了看东方青龙以及朱雀，眨了眨眼后，叹气道：“你们先回去修炼吧，我自己再去找找。”

　　“主人，对不起，我等……”青龙闻言，有些不好意思的道。

　　“没事！你们先进去吧！”张小风微笑一下，随之挥手将青龙以及朱雀收回了进去，而下一刻风生兽小哩却冒了出来。

　　张小风此刻也无计可施，找又找不到圣兽白虎的声影，故而希望风生兽小哩能发现点什么。毕竟风生兽是神通，某些角度上讲比朱雀以及青龙更为厉害，毕竟它那双长耳。

　　“小哩，听听看，这周围有什么特殊的存在。”张小风将如今有之兔子般大的风生兽小哩架在自己的肩膀上，顺而也周围游动了起来。

　　“老大，这里好冷，也没有什么奇特的存在啊！”小哩揪着张小风的散发，耳朵也左右转动起来道。

　　“那你就好好听，一旦有什么奇特的地方，哪怕是禁制都告诉我！”张小风似乎就抱不大的希望一般，听到小哩的回答，也只是回应了一声，便再次将自己的神识远远的放大了去，查探起来。

　　“老大，你有没有觉得眼前这座雪峰大得有点奇怪啊？”小哩此刻就算再多的不愿意，也只好照着张小风的话办，此刻感觉得出，张小风的心情不是很好，也不想招惹张小风，而查探之下，最后大大的圆眼珠定在了那座巨雪峰山上。

　　“恩？有什么奇怪呢？”张小风一听，顿时也收回了神识，放在了眼前的巨雪峰山上。虽然自己也有些异样的感觉，但是自己怎么也发现了不了这雪峰究竟有何特殊。

　　“山上我听不到风的声音，但是我们这里明明有风向流动。而且山后我就感觉我听不到任何东西了。”小哩好奇的告知张小风道。

　　“呃……是不是这山太高了，所以上面没有气流存在？”张小风抬头看向了山顶随之询问道。

　　“老大，你还记得上回我们偷取神石的那次？”小哩想了想后，随之瞪大了双眼转动了起来，望着雪峰看了去了。

　　“小哩，你别告诉我，这雪峰之后还有另外一个空间吧？”张小风闻言，显然明白小哩的意思，就是上回进入碧云仙境内，误入了蚁宫得取神石。难道这雪峰之后，还掩藏着一个世界？

　　“我也不知道，要不我们爬过雪峰看看对面吧！”小哩此刻也难以肯定，随之提议道。

　　张小风见小哩如今难得的正经一回，心中也不会怀疑，随之便急速朝着山峰之巅飞去，其实自己也想看看这雪峰之后究竟是什么地方。而神识越是想查探就好像这雪峰无穷无尽一般，根本就看不到头。耗费了不少时间，张小风才带着小哩飞向了山顶。然而透过山顶看向雪峰的另外一面，张小风不禁有些很无奈。

　　巨峰的对面跟这边就是一模一样的存在，除了无尽的雪山雪海，就没有其他任何的存在。

　　“呃……老大，不好意思，我可能吃多了，没看清……”小哩此刻也显然感到有些不好意思起来。但是此刻也甚是怀疑是不是自己的听觉出错了，以风向判断事物，自己向来都没有出错，但是这一上了雪峰之巅，就感觉道风向了，但是此前在山脚下却没有感觉。

　　“咦？不对，好像是有些异状。”张小风四处查探之下，根本没有发现什么特殊的地方，然而在此看向自己原来的位置时，却感觉有些异样起来。

　　“呃？老大，是哪里不对，快说。”小哩见张小风也感觉有些诧异，顺而也朝着张小风此刻看的视线望去。

　　“我也不是很肯定，如今我们再回去一次。”张小风此刻心中也是觉得有些不对劲而已，感觉自己飞升上来时，中间有之似乎错过什么。此刻看向山脚，感觉自己此前所站的位置偏移了方向。

　　再次来到山脚，张小风转而抬头看向了雪峰，双眼一直闪烁着光芒。

　　“老大，现在我能肯定，山峰上有气流层断裂了。”小哩经过这么来回，此刻瞪大了双眼肯定道。

　　“气流层断裂？什么气流层断裂了？”张小风此刻也正思索着与之小哩相同的一个问题，但是自己显然不明白何谓气流层断裂。

　　“从我的传承记忆之中，我知道宇宙萌发时，会出现断裂的空间，而这些空间就夹在另外的空间之中，称之为异空间。而气流断裂，就是异空间阻挡了气流的通过。简单的说，就是在这上升的气流之中，存在某个空间。”小哩缓缓的解释道。


第730章 运气不菲

　　“不是吧？”张小风知道空间，就像是法宝一类的存在，好比自己的九龙鼎内，就是一座巨型的空间。但是却从未听过空间会存在空气流之中，毕竟不是固定的东西，那里面的空间岂不是每天都在翻转颠倒。如此看来，这空间，是与之眼前的世界平行的存在。可是无形无色的空气，自己该如何找到进入异空间的入口呢？毕竟自己恐怕来回在这空间之中穿越了两次，但是都擦肩而过罢了。

　　“老大，你试试划破上面气流的空间层看看，或许能找到进入异空间的入口也不一定。”小哩此刻也没有什么办法，巨峰上的气流与之山脚下的气流根本不一样，自己也难以辨别准确的位置来。

　　“小哩，没有确定的位置去割破空间裂痕，一会我们会迷失在断层空间的。”张小风知道两地的传送，需要确定的位置，也就是率先查探的地方，用神识去搜捕。但是没有准确的位置，就像往昔穿着轩辕金甲，自己都不能肯定下次出现在哪一样。

　　再说了，进入这异空间会遇到什么未知的东西，这还不能肯定，万一不是自己想要去的地方，那就白走一趟。毕竟往昔的穿梭，也就是以瞬移为基准，借用传送阵的方式达到自己想去的目的地。但是异空间里面乃是无知的领域，极有可能传进某异兽的肚子里也不是没有可能，所以危险度还是极高。

　　“是啊，我也不能确定这是不是有空间存在，但是除了这地方之外，周围根本就没有其他特殊的地方了啊！”小怜此刻干脆坐在了张小风的肩膀上，甩着两只小脚捏着张小风的耳朵道。

　　“那……我们去试试！”张小风此刻也是无奈，随之便穿上了轩辕金甲，手持着苍穹杖飞升像了巨峰上而去。

　　“等等，你先把我送进九龙鼎内去再说啊！”小哩见状，顿时狠狠抓着张小风的耳朵道。

　　自当发现此处雪峰半空，藏有另外一个异空间的存在后，张小风便带着小哩开始在周围来回徘徊了。如今张小风只是在选择一处自己觉得合理的位置，毕竟从山脚看山顶与之从山顶看山脚，都感觉不一样，所以张小风就是想要抓住这不一样的气流。

　　抓实体之物，固然有之目标，肉眼以及神识也可以抓捕锁定。然而，要自己去猜测空气，抓空虚之物，这不得不说，就需要运气了。运起好，一次就成功的进入了异空间，运气不好，搞不好一辈子都难以进入，毕竟这异空间就是存在空气流内，无形不可捉摸。

　　“小哩，你觉得哪里好？”张小风此刻锁定了几处位置，顺而指给了小哩看，但是自己此刻也没有丝毫的信心，不由得问向了小哩道。

　　“我说老大，你先放我进去啊。万一又是碰到一大堆的蚁仙兽，或者更加恐怖的存在，你要我怎么死啊？”小哩此刻用力咬着张小风的耳朵，极其不愿意的道。

　　“靠！你是对老子没信心是不是？这些年来，是白养活你了！”张小风不禁呵斥道。

　　“想我风生兽乃是神兽之后，如此英俊潇洒，若是英年早逝，岂不是浪费了……”小哩不顾张小风的呵斥，大嚷的道。

　　“嚓！”

　　张小风极是无语，顿时朝着一个半空，就用苍穹杖一个切割，随之便潜入了进去。若是再犹豫，恐怕自己连最后的信心都会没有了，如今就是看着那里顺眼就往哪里进。

　　“呃……”

　　张小风此刻没有感觉自己在穿梭流的空间之中，周围也没有流光存在，此刻自己所站的位置，就是一座暗黑的通道之中，眼前无尽的岩石壁，让张小风觉得此刻自己乃是出于一座洞穴之中。

　　也就是说，张小风一蒙，就中了。

　　“老大，你……你他妈还不是一般的好运气，这你都懵中了？”小哩此刻也查探着周围的情况，随之鼓着大肚子，两只小手鼓起掌来。

　　“哈哈哈！我张小风是谁，这天底下，恐怕再没人有我这么好运气的存在了。不过话说回来，以我仙尊级别的神识，为何查探不到这洞穴周围的情况来？”张小风随之诧异道。

　　“有时候，神识不一定有用。就像如今，你看不到，但是我就看得到这洞穴有多深，外面有多大，哈哈哈！”小哩难得才能打击张小风一回，如今此次机会，小哩哪里肯轻易放过。

　　“笑？再说我把你送邪魔君大哥那去，让你当大哥的药材炼制。”张小风看着此刻极度滑稽的小哩，甚是无语道。

　　“不是吧，你就舍得让我这么可爱的风生兽去当药材么？那可是暴殄天物啊！”小哩知道张小风在开玩笑，不禁装可爱来。

　　“得了！你再这么装恶心，没准我受不了，当真丢你进去血池泡一泡。”张小风一个恶心干呕，却不知小哩是从哪位自己身边的女子学来的扮可爱，随之恶心道。

　　“恶心吧？我也觉得有点。不过话说回来，这洞穴之外，似乎有点奇怪。”小哩此刻瞪着大眼珠，站在张小风的肩膀上望着前方道。

　　“奇怪？什么奇怪？”张小风闻言，顿时警惕起来，随时都准备防御，以便以备莫名的危险。

　　“人，洞穴之外，好多像老大你一样的人。”小哩转动了一下耳朵，顿时告知张小风道。

　　“呃……那他们的实力是？”

　　张小风万万没想，这雪峰的异空间之内，还有人存在，难道异空间也适合人生活？

　　不过张小风转而呼吸了下周围的空气，觉得此处似乎与之外界一样，都是同等的存在。而所谓异空间，就是同一个界面存在两个空间罢了，加之气流相同，或许也就是为何能有之人存在了。但是这雪峰乃是极西的位置，凡人根本就不可能达到，至少都应该是修真者才对。而能发现这个地方者，并非是实力的问题，而是概率了。

　　再说，并非所有人都有实力划破空间而来。

　　“有凡人，也有修真者，也有仙人……”小哩随之一一诉说道。

　　“这……外界有多大？”张小风一听，不禁诧异道。

　　“至少都有半个凡间那么大。”风生兽小哩估计的算计道。

　　“一花一世界，一夜一菩提。这句话还真不是盖的，如今也不问你了，只要外面的实力没我高，就自然没有威胁，如今咱们去看看吧。”张小风极是感叹这造物者的神奇，而本源始祖不就是造物者本身么，所以如今张小风也对之本源始祖更加恭敬起来。

　　“那老大，这山洞后面呢？”小哩见此刻张小风一味着往洞穴之外走去，却没有询问两人的身后，随之提醒道。

　　“呃……，这我到是忘记了。这洞穴深处，又是什么地方？”张小风一听，随之便停下了脚步，询问小哩道。

　　“不知道！”小哩拍了拍自己的小手，简单的回应道。

　　“不知道？那你还问我做什么？老子还以为你发现什么了。”张小风闻言，顿时更是无语起来。

　　“是不知道啊，但是我知道这洞穴的深处，有之一座奇怪的大阵，也就是因为这座大阵的缘故，你的神识才失去了作用。”小哩随之解释道。


第731章 禁妖之洞

　　“奇怪的大阵？是什么样子的大阵？有多深？就是距离有多远？”张小风好奇起来，这山洞之内，有之连小哩都觉得好奇的大阵，显然不简单，故而想去查探看看。

　　“好深，好远，而且我越是想算计这距离，就好像越远了。而且还分岔起来，多了几个洞穴。”小哩此刻拭了拭自己的大眼珠，似乎觉得自己也有些眼花的道。

　　“难道，这其中的大阵，还具有产生幻觉的效果？”张小风从小哩此刻所言之中判断，能影响人的查探，显然具有迷幻作用存在其中。也就是说，这洞穴深处之大阵，含有幻阵。

　　“老大，咱快出去吧，这洞穴深处，我怎么越看越是觉得有些恐怖？”小哩此刻不禁打了个啰嗦，随之抓紧了张小风的头发来，似乎一个抓不紧自己就要摔下去一样。

　　“这……”

　　张小风见此刻小哩的模样，显然不是做作，这洞穴深处，究竟会有什么诡异的存在呢？

　　张小风幸运之下，仅仅一划破气流空间，便进入了一处安稳的空间之中。而处在这么一座诡异的山洞内，张小风也不想多逗留，毕竟自己无法查探周围的情况，也就不知小哩究竟发现了什么。但是见小哩的异状，这山洞深处，必然有之神秘之处。

　　而依照小哩的要求，张小风故而也先暂时放下了心中的好奇之心，转而往之山洞之外走去。路中张小风也不禁安慰小哩道：“小哩，你究竟看到了什么？居然让你这么害怕。”

　　“我也不知道看到了什么，但是我就是感觉一股极其恐怖的气息一直蔓延而来，这山洞深处实在是太诡异了。”小哩安坐在张小风的肩膀上，后怕的告知张小风道。

　　“恐怖的气息？难道比我还厉害？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“恩！就仅凭感觉而言，似乎比你恐怖多了。”小哩点了点头道。如今小哩也不敢再看深处究竟是什么存在，越看心智越是模糊，更是一丝丝恐怖的气息蔓延自己全身。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时无语起来。如今也是半信半疑的，带着小哩往之山洞外走去。而小哩说这山洞穴之外，还有人存在，到时找个人问问应该就能明白了，何必一味着浪费脑汁尽是瞎猜。

　　随着前方出现光亮，张小风也渐渐感觉，自己即将出山洞了。或许在这暗黑的山洞内待了许久，这微微的亮光，就感觉有些刺眼。而慢慢适应之后，张小风发现这山洞之外，居然环境还相当不错。

　　而一出山洞，张小风转头便发现，这山洞之上，赫然刻着三个古篆大字：禁妖洞。而望着这三个大字，张小风心不禁感觉一股恐怖的寒意，顿时油然而生，身子骨不禁打了个冷颤。

　　“老大，这三个什么字？”小哩看不懂古篆，不禁好奇的询问道，似乎看到这三个古篆大字，感受也如同张小风一般。

　　“禁妖洞！”

　　张小风如实的告知小哩道。

　　“啊？禁妖？我就知道，这洞穴深处肯定是有恐怖的兽妖存在了，也难怪我一路都发毛。幸好我没同意你前往深处去查探，不然被什么异兽一口吞了，那我这小命就白白浪费了。”风生兽小哩一听，顿时拍了拍自己的圆肚子，深呼吸了一口后怕的道。

　　“呃……”

　　张小风此刻心中虽然也如同小哩一般，有些后怕，但是望着这三个古篆大字，张小风却有些觉得奇怪。按理说异空间乃是与之自己所待的地方不一样，但是这文字不可能会相同吧。毕竟这三个字体便是古篆，历史的追溯，应该是属于上古时期的存在。如此刻连，这异空间或许并非独特的存在，而是有人故意创造的空间。

　　“但是，在这修真界，有谁的实力会如此恐怖？”这倒是张小风此刻最是觉得疑惑的地方，毕竟在修真界实力修为最高的，也就是渡劫期罢了。但是渡劫期的修真者，绝对没有划破空间进入此地的能力。因此张小风断可以判断，此处存在的历史，至少都要追溯到上古时期去。显然是古篆给了自己莫大的猜测因素，也只有上古时期，才会有之这样奇形怪状的图腾文字。

　　上古时期，那是天神与之凡人同存于天地之中，而凡人有修炼者被称之为巫神，神通广大，与之天神都能较量的实力。随着历史的发展，慢慢出现古仙人，那又是另外的一个兴盛时代。轮到如今的天地，修真界也算是彻底的颓废了很多。

　　从而，张小风此刻猜想，凡间至少有三人能有这般的实力。首先就是大巫神。以大巫神的神通，想要创造这么一个地方，显然能够办到。但是往昔大巫神并没有告知自己，在修真界有这么一处的存在，故而大巫神可以被排除。

　　其次，就是天昊大帝，也就是九道神龙诀的创始祖。张小风相信这天昊大帝，也有之这样的能力。但是天昊大帝既然是九道神龙诀的创始祖，创造的地方，自己肯定第一时间便能发现，毕竟自己如今修炼的便是九道神龙诀。好比弑仙洞，那就是天昊大帝建造的空间，自己能即刻就发现其中的不一样。所以，此处不含有九道神龙诀的元素气息特征，天昊大帝也随之排除。

　　这剩下的最后一人，张小风便是直接想到了九天玄女。九天玄女的存在，确实是太过神秘了，往昔凡人无一能幸存于神界，而上回进九天玄女的蓝色宫殿，对方却希望自己能去神界见她，也就是说九天玄女如今还活得好好的。这样的存在，固然离奇，更是神秘而难以令人想象。

　　而张小风之所以想到九天玄女，那是因为此处的异空间，有些像是蓝色宫殿，有之异曲同工之理。能在水离子内，创造一个阔达的空间，不得不说，也能在空气流层中，建造一座异空间来。

　　只是按照创造的程度，这里应该是九天玄女修为大乘之后才建造的，毕竟此处比之蓝色宫殿来说，完美得多了。与之大巫神，当真有得一拼。不过大巫神或许略胜一筹，毕竟轩辕金甲内的空间，那简直就是如实般的存在，而且地域也广大无比，往昔若非是大巫神想要考验自己，若是自己无意进入其中，恐怕再也出不来也不是没可能。

　　“嚓，遇见过大巫神，老子怎么就没有问问这九天玄女的身份啊？”张小风此刻拍了一下大腿，顿时后悔道。

　　“老大，你没事吧？”小哩见张小风沉默了许久，却突然冒出一句自责的话来，还真吓了自己一跳，随之抓着张小风的长发，伸手摸了摸张小风的额头，似乎看看张小风是不是脑子出问题了。

　　“呃？小哩，你觉得我有事么？我只是发表一下心中的感叹罢了。”张小风轻轻甩开小哩的小爪子，示意自己没事道。

　　“可是，你说的什么九天玄女，是谁啊？”小哩诧异的询问道。

　　“就算跟你说了，你也不会明白。走吧，如今我们去看看这里生长的凡人吧。”张小风转而道。

　　“靠！你有种，这么吊我胃口。”小哩见状，顿时气鼓鼓的坐在张小风肩膀上发牢骚道。


第732章 无姜氏族

　　张小风此刻所站之处，周围有些像是原始森林。高大的灌木横生，周围灵气更是充足，这灵气的质量，当真跟仙气有得一拼。林间不时传来一声鸟叫，更是偶尔冒出一声野兽的嗷叫，这让张小风有些怀疑，自己身后是否当真是禁妖洞。

　　毕竟往往禁困邪兽之地，要么就是荒漠，寸草不生，远远的避开了人群。要么就是私家重地，周围更是禁制不断，重重叠叠的将禁困邪兽之地包裹起来。但是如今眼前的禁妖洞，却是落在这么一处山清水秀的地方，当真令人觉得这就是一处岩洞罢了。

　　要禁妖洞内，张小风的神识受到阻碍，但是一处禁妖洞，神识却又恢复起来。如今也如同风生兽小哩一般，将这异空间浏览的淋漓尽致。

　　如今自己所站的山峰，乃是这异空间最高的存在。而山脚下有一条碧绿的河流，两岸皆是青山重重。顺着河流的逆方向，一直往上约莫百里之处，出现了诸多以木材翠竹编织的建筑群，建立在河流两岸之间，周围也有之诸多的人影。

　　两岸建筑奇特古朴，河流之上更是帆船点点，构成了一副水乡之家画卷。

　　从行人的穿着，张小风发现这些布料也极是古朴，没有凡间的那般细腻，仿佛是上古时代一般。而行人按照修为，有凡人，修真者，也有仙人，但是都极为和谐的待在一起，似乎根本就没有地位的区分，人人平等一般。而看着众人嬉笑欢歌，两岸对唱，没有战争，没有争斗，整一个安宁的世界整个异空间，不就像是一处世外桃源么？

　　“此处会不会也是一处避世空间？”张小风如今不禁怀疑道。毕竟像大巫神一般，在仙界有之一处天巫神山，就是用以给上古仙人避难之所。而眼前，不就是远古时期的民风么？假如不是大巫神所创造的异空间，显然也会是某个巫神留下的隐世之地。

　　而张小风一边思考，一边查探着水乡上的众人，突然眼神落在了这些凡人的穿着上。并非是穿着好看，而是衣袖上，编织的图腾。张小风一一的细看之下，越看越是心惊。这些图腾不禁让张小风想到了一个人，那就是仙界瑶池上的西王母娘娘。

　　上回混迹参加蟠桃大会，张小风有幸见到了王母一回。只是当时王母的穿着有些奇异，另外一点就是带着一副面具。虽然不知其庐山真面目，但是王母身上穿着以及带着的面具，却给张小风留下了一个深刻的印象。如今此地凡民身上穿着之中，刺绣的图腾，就是跟王母身上的花纹一样。

　　“此处不会是西王母的老家吧？”张小风此刻不禁再次怀疑起来，而之所如此所想，也是因为仙魔两帝以及东方剑帝和西王母，都是上古仙人的存在，故而这西王母显然也是处于战乱之后的氏族部落后裔。

　　张小风虽然此刻怀疑，但是有一点张小风还是不能明白。既然王母娘娘在仙界地位如此之高，但是为何又要隐瞒此处？古语有云，一人得道，鸡犬升天。作为氏族的首领一旦飞升，自然也会带领着部落走向天界。

　　“莫非这其中，还有另外的谜端不成？”张小风此刻也只能如此断定道。再说，自己早就猜测此处应该是九天玄女有关，既是如此，这西王母跟九天玄女又有什么关系？

　　带着心中一大堆的疑问，张小风便带着小哩一举从山顶跳了下去，待落到了河面，便顺着河流逆行而上。

　　“老大，你有没有觉得此处有些诡异？”小哩此刻紧紧拽着张小风的耳朵，深怕自己掉下河流去一般，随之便瞪大了双眼望着前方道。

　　“呃？什么诡异之处？”张小风此刻缓缓的飘在河流之上，望着周边的景色，极是享受起来。而突闻小哩之声，却顿时收回了那种享受的意境，警惕的询问起来。

　　“你我根本就不属于此地原住民，对方的实力也不是很低，至少早已能发现你我的存在，但是你看看如今他们好像一点反应都没有，这难道不奇怪么？”小哩一只爪子抓着张小风的左耳，一只爪子撑着自己的碧绿的大脑袋，思考起来。两只小足更是翘起了二郎腿，摆动起来。

　　如今风生兽小哩这幅德行，当真滑稽之极，但是此刻小哩所说，也不是没有道理。这水乡之上，其中修为高深者，也有直追仙帝，不可能发现不到自己与之小哩的存在。假如自己是特殊的存在，但是至少也会感知异空间进入了小哩这神兽吧。

　　“或许他们没有过多的想法吧，毕竟此处或许根本就没有所谓的危险，安宁的习惯了。”张小风此时唯有这般解释道。远古时期，并不像如今这般时代，到处都充满了战争，人人不得安宁，等级的差距更是极大，就如仙界更是统治森严，没有所谓的自由。

　　张小风也不知心中为何会如此猜测，或许是看到了此地人的淳朴，以及平淡的生活，并不影响修为的境界，令自己觉得本就应该如此一般。

　　而当张小风来到了水乡时，首先靠近的便是一艘渔船。渔船之上，赫然安坐着几个大罗金仙级别的高手，但是此刻相互交谈甚是和谐，有种对酒当歌，把酒问青天的意境。只是大罗金仙级别的人，还选择坐船，那当真有些令人无语。

　　“喂！朋友，下来坐会吧！”

　　正当张小风觉得诧异时，船舱内，一中年人打扮模样的大罗金仙顿时朝着自己喊道。

　　“我？你是喊我么？”张小风指了指自己，随之又回头看看周围，发现并没有其他人，看来对方指的就是自己了。

　　“朋友，你真爱开玩笑，不是你还会有谁？下来坐会吧，我们这有好酒呢！”大汗身边，一名身穿渔服的大罗金仙顺而微笑道。

　　“呃……”

　　看着当地人如此好客，张小风也不推辞，顺而也带着小哩飞上了小船上，弯着腰进入了船舱内。如今这船舱加之张小风一共五人，刚好不多不少，若是再多一人就满，少一人又觉得还有空间。

　　望着张小风的打扮甚是特殊，最是靠近张小风之人顺而好奇的询问张小风道：“这位朋友，不知你来自哪里？别介意在下直言，看你这打扮甚是古怪，故而才想问一问。”

　　“呵呵！几位朋友，难得你们有雅兴请我前来，我也就不绕圈子，其实在下是从外面刚刚进来的。”张小风见众人淳朴的眼神，便如实的回应道。

　　“外面？这……”

　　几人闻言，虽然有些怀疑，但是此刻听见还是极为惊讶。

　　“这位朋友，你说你是从外面而来，那如今外界的情况如何？”渔夫此刻随之询问道。

　　“不知您所问的情况，是指什么情况呢？加之在下刚刚进来，还不知道此处是为何处，几位朋友若是不介意，可否告知在下。”张小风也客套的回应道。

　　“不瞒朋友，我等许久之前就来此处了，至于多久，这恐怕也难以算计了。而来到此处，我们的祖先命名为无姜国，因为我们本就是无姜氏族。未曾前来之时，外界战争不断，无姜圣女娘娘为了让我们能逃过此劫，故而带着我们躲避在此。如今问你，是想知道外面如今变得如何了，还有诸多的氏族同胞又过得如何了。”渔夫顿时道。


第733章 守护神兽

　　“无姜国，无姜氏族？”张小风自然不知什么是无姜氏族，但是既然是氏族部落，显然是极为久远的上古氏族部落了。

　　“恩！我们乃是上古的原住民，部落之中，有之巫族勇士保护着我们，但是后来发生了重大变故，因此我们才躲避了起来。这一切还要感激无姜圣女娘娘，若是没有娘娘，恐怕我们也难以幸免在大劫之中。”张小风对面的一名大罗金仙随之道。

　　“请恕在下冒昧，我能问下，无姜圣女娘娘，是为何人么？”张小风好奇道。

　　“这……”

　　众人闻言，都相互的看了起来，但是眼神之中都有之迷惑，似乎想说又不敢说。

　　“这位朋友，我们向来都是好客。只是有些情况，没有族长的允许是不可以向任何外界之人透露情况的。不过我们是不可以说，但是朋友你可以去找我们的族长，若是族长愿意告诉你，朋友你自然会知道的。”渔夫随之提醒张小风道。

　　“呵呵！几位朋友，没事的！我明白你们的意思，所以我也不会再过问过多，只是你们的族长如今在哪？”张小风见几人就算是拒绝都会告知自己理由，此地无姜氏族之人，还真是淳朴。

　　“朋友你看，前面山上那有之一座白色的塔，塔下有之一座阁楼，如今是被树木遮挡了去。而你若是前去，族长就一直在哪。”划船的渔夫顿时指着前方的小山道。

　　张小风抬头望去，这鱼米水乡岸上的小山上，确实有之一座白色的古塔。而那座阁楼，虽然被树木遮挡了去，但是并不会因此而阻断了自己的神识，张小风一眼便发现了那座阁楼来。

　　“这位朋友，你可是使用了神识？”张小风身边的大罗金仙不禁惊讶道。

　　“呃？这……”

　　张小风闻言，顿时一愣。

　　“朋友，你可能还不知道，我们无姜国范围不大，但是我们不允许使用神识去查探，这也是我们向来遵循的规矩。一来是尊重别人的隐私，二来也不想引起诸多的误会。”渔夫随之解释道。

　　“呵呵！不好意思，我刚来也不知道，如今便谨记几位朋友的提醒，不然我还真会犯下什么大错来呢！”张小风自然不知此处的规矩，如今一听，顿时有些不好意思起来。

　　“没事，如今没人前来过问，就是都没有放在心上，朋友你也不必如此愧疚。今日正是我们无姜氏族传统的祭祀节日，你也来得正是时候，如今若不急着去寻找族长，那就随我们一起游玩如何？”船舱内，坐在最船头的大罗金仙道。

　　“祭祀节日？这……”张小风显然不知什么意思，随之询问般的眼神看向了众人道。

　　“呵呵！我都忘记你不知无姜氏族之人。我们这氏族祭祀节日，就是祭拜我们的圣女娘娘，以及舞龙船，还有就是年轻人最是喜欢的情歌对唱，以求寻找到自己心爱的另外一半。”船头之人顿时告知张小风道。

　　“恩，是啊！我们不管身份如何，今日都是我们传统的节日，都会放下修炼出来游玩，故而你才会见到今日的行人特别之多。朋友，看你长得也年轻帅气，一会祭祀过后，要不要也寻觅一位心仪的姑娘啊！”张小风身边的大罗金仙随之微笑道。

　　“呃……呵呵！在下冒昧前来，就已经很是惊讶了，如今哪里还会有这心思呢！几位朋友见笑了。”张小风一听，无奈的道。

　　“唉！朋友，话可不能这么说呢，缘分这东西，该来的时候，你就是躲也躲不过啊！哈哈！别看我们几个，往昔就一直找不到心仪的，就算有心仪的，对方都看上别人了，以至于我们都落得个光棍下来。今日也是趁机看看是否能找到一位心仪的姑娘呢。”张小风对面的大罗金仙随之道。

　　“是啊，我们无姜国的女子，那可是天下最美丽的女子，不仅相貌长得水灵，而且勤劳朴实，贤惠之极，外人想要抢都抢不来呢，哈哈哈！”渔夫此刻也起兴道。

　　“呃……”

　　张小风见这些话，居然从几名大罗金仙口中说出，放在仙界，这当真便是佳闻了。在这无姜国，就算修为再高，也没有放开世俗，当真有趣。不过张小风一想到自己，自己不也是如此么？如今哪怕是仙帝级别的实力，但是自己眼中过多的还是世俗之情。

　　随着船只的缓缓前行，张小风发现渐渐的船只多了起来，加之诸多身穿颜色奇异的少男少女相聚，整个水乡便热闹了起来。

　　“哥几个，快看，圣女娘娘来了。”船头的渔夫顿时大喝一声道，声音之中不免充满着激动兴奋之色。

　　张小风闻声，顿时也连忙抬起头看向了渔夫所指的方向。毕竟此处的无姜圣女娘娘乃是何等的神秘存在，如今能亲眼相看一眼，自然是莫大的运气了。只是张小风有些好奇，这圣女娘娘的实力少说也起码达到恐怖的地步，如今她又如何会在这无姜国内呢？

　　无姜国不允许使用神识，张小风此刻也唯有略微直起了身子，朝着船舱之外看去。不过一看之下，顿时有些无语。

　　原来渔夫所指的圣女娘娘来了，其实是一座华丽的大船上，放置着一尊雕刻的石像。更是令张小风有些遗憾的是，就算没看到无姜圣女娘娘的实人，至少能从其石像之中，略微的知道其相貌吧，但是如今这苗条的圣女石像，面部居然也雕刻着一面面纱遮挡了其面部，故而张小风如何也猜测不出对方究竟长得什么样子。

　　随着圣女娘娘待着的船只出来，周围更是沸腾了一般，诸多的无姜氏人都欢呼喝彩起来，口中更是崇敬的参拜道：“参见圣女娘娘！”

　　“朋友，你或许会觉得好奇，如今这乃是祭祀的第一步，名为圣女娘娘视察民风，若是谁有难处，都可以及时上奏，圣女娘娘都会亲手帮助的。”张小风身边的大罗金仙见张小风一脸诧异，顿时告知张小风道。

　　“圣女娘娘应该是一位德高望重的首领吧？”张小风见众人如此恭敬，显然圣女娘娘在每人心中，都是神圣的存在。

　　“恩！圣女娘娘不仅乃是无姜国第一美丽的女子，而且心地极为善良，修为更是高深莫测，但是为人极为随和，对待子民也很和蔼，深受我等的敬重。连到如今，我都想要朝拜的冲动呢。”张小风身边的大罗金仙随之告知道。

　　摆放无姜圣女娘娘的船只之中，此刻一名古朴的老者顿时走了出来，身后更是跟随着几名老者。如今看着祭祀大节，子民高歌的场景，也是一脸洋溢着幸福的微笑。

　　“朋友，你看，圣女娘娘身后站着的那位，就是我们无姜国如今的族长。”渔夫显然也在关注圣女娘娘的石像，只不过随之眼神却看向此刻走出的几位老者上，便告知张小风来。

　　张小风随着渔夫所指的方向看去，发现几名老者极为朴实，根本就不像是高深莫测的高手，如今就像是凡民一般，与众齐乐。而众人对之族长的评价，似乎也很高，看来也是一名德高望重的领袖。


第734章 族长千金

　　如今眼前这祭祀大节，凡间似乎依旧有延续，就像往昔张小风在凡间游历，见过的苗疆一带，就有不少这样才传统节日。只是张小风如今是像回到了过去一般，亲眼见证了远古祭祀的隆重辉煌。

　　载着无姜圣女娘娘的木船在碧绿的河流之上，游转一周之后，船只便再次往上游的一座拱桥下游去。接下来，两岸开始出现浩荡的锣鼓声，从拱桥下，再次游出一只大船来。此艘船没有船舱，表面摆设着诸多的水果以及肉，甚至完整的猪羊，皆在其中，而且每头牲畜上都系着红布条。

　　如今船上，张小风再次看到无姜族长以及另外几人，每人手中都握着一根根香柱，看来这祭祀的第二步也将要进行了。

　　“朋友，祭祀大节的第二道程序，祭天开始了。”张小风身边的渔夫随之告知张小风道。

　　“哦？敢问，你们无姜国祭拜的‘天’，是指什么？”按照民间的传统，这祭天之说，就是祭拜天地神灵，诸如神话之中的天神等等。可是远古时期，原始部落的居住民又是祭拜什么，这倒是很令张小风好奇。

　　“呵呵！我们无姜国，除了祭拜圣女娘娘之外，就是我们的守护神。”渔夫随之道。

　　“守护神是指？”张小风再次询问道。往昔也知道，有些部落民族，就是以兽类，作为自己信仰的守护神，如今这无姜国，又会是以什么作为信仰呢？

　　而张小风之所以如此询问，那是因为张小风觉得，这无姜氏族祭拜的守护神，极有可能是圣兽白虎。假如自己的猜测是对的话，那么自己或许真的来对了地方。

　　“我们的守护神，就是圣兽白虎。据说远古时期，圣兽白虎降临我们部落，帮助我们解脱了不少困禁，驱赶了诸多的异兽袭击，也正是因为如此，白虎圣兽便深受我等的敬重。顺而，豹、熊等等，也皆是我们敬重的神兽。”渔夫一一告知张小风道。

　　“是啊！你看，如今我等的穿着，上面刺绣的便是我们的各种守护神。不仅是衣袖，船的造型，以及各类建筑，皆是以我们的守护神作为模型的，这样一来，守护神就一直与我们同在，保护着我们。”坐在船头之人也随之告知张小风道。

　　“圣兽白虎？那……那你们可知你们的守护神，如今去哪了么？”张小风闻言，双眼闪动了一下，心中也兴奋的颤抖了一刻。自己寻找许久的白虎圣兽，如今终于有下落了，这如何不令张小风激动。

　　顺而，两名大罗金仙的话，又使之张小风想到了另外一个人，那就是天界瑶池之上的王母娘娘。民间传闻，王母娘娘既是西王母，其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。但是神话的传承必然会有出错之地，如今仙界的西王母乃是一名人身，故而与之异兽有之极大的区别。

　　未曾亲眼见过王母，张小风必然也会如神话之中，去理解和想象。但是看到了王母之后，如今张小风便能解释起来了。这豹尾虎齿兽身，恐怕就是远古时期，王母佩戴的穿着令人如此猜测，简单的说，就是王母往昔乃是某氏族部落的首领，头戴猛虎精帽，身穿兽皮，故而拖拽了一根豹尾。

　　“难道，西王母就是这无姜氏族的圣女娘娘？”张小风此刻不禁猜测道。不过张小风也不敢肯定，毕竟此前诸多的猜测，都可以否认这圣女娘娘便是西王母，但是如今有找不出其他的线索来证明，可谓迷惑之极。

　　祭天的船只也是游转了一周，下一刻锣鼓声，鞭炮声也随之齐放。两岸更是欢歌起来，不少少男少女都走出了门户，开始走向岸边的船甲上。每人手中都持有一件精美的小礼品，紧紧的捏握在手中，而双眼却是向周围相看起来。

　　“朋友，这祭天已经完毕，如今便是甚是隆重的载歌载舞时间了。朋友，赶紧抢位置去，看看有没有心仪的姑娘家。”渔夫随之微笑的看着张小风道。

　　祭祀完毕之后，如今天色也渐渐的暗了下来，而在水乡的两岸之间，顿时出现一座大平台来。平台之上，生着篝火，照亮了两岸。而两岸的少男少女，便乘坐着竹筏，带着自己的信物，来到了这座大型的平台上。

　　如今的盛会，属于无姜国的子民，张小风自是没有兴趣。如今与之几名大罗金仙走上了平台，诸多的眼神，还是看向了此刻缓缓离去的那艘祭祀大船。此刻张小风正寻思着，该如何前去寻找无姜氏族的族长，好歹也找个好一点的理由。

　　不过，自己乃是外地之人，这族长不可能不会发现自己的存在吧。如今张小风也踏上平台，顺便等待着，心想这族长肯定会接见自己，只是如今或许还在试探自己的身份罢了。故而，张小风才希望有一个好的时机去接见对方。

　　如今平台上，围满了诸多的少男少女，形成一圈，在伴奏之下，开始欢歌起舞起来。而眼神，也在寻觅着心仪的对象。

　　“哇，族长的女儿也来了！”

　　随着人群之中，一人大喝之下，平台上更是热闹起来。如今连无姜国族长的女儿也前来寻觅心仪的男儿，显然使之今年的祭祀大节更添一分隆重来。

　　张小风此刻也不由得顺着众人的眼神，看向了人群之中，载歌载舞的那名族长的女儿来。远远看去，借着篝火，对方犹如一颗璀璨的夜明珠，在这平台之上，无非是最为闪亮的一颗。而娇小的身躯，苗条的身材以及身上的穿戴，加之不菲的相貌，平台之上，显然成为了众少男心目中的首选。

　　然而或许对方的身份过于高贵，毕竟乃是族长的女儿，有之不少少男也仅仅是望望罢了，根本就没想会得到对方的青睐。但是看看又不会少一块肉，有之如此美女参与，气氛自然也更是高涨起来。

　　那族长的女儿此刻或许，也在寻觅自己心目之中心仪的对象来，然而左右查探，似乎都没有看到令自己心动的少男。而当族长的女子转圈正好与之张小风处于面对面的方向，却突然看向了张小风来。此时张小风也正因为在打量对方，故而两眼触碰到了一起。

　　“呃！”

　　族长女儿此刻顿时一愣，随之急速的埋下了小脑袋，而低头之际，原本就被篝火映衬得通红的秀脸，此刻似乎更是红得像苹果一般。

　　“这……”

　　张小风见状，随之便似乎明白反应了过来。自己无意查探对方，而此前两人对视，对方莫不是以为自己是看上了她吧？这小家碧玉，腼腆之状，莫不是有之女儿心思了。

　　张小风此刻觉得自己当真无奈，对方是长得水灵，而且在这平台之上，恐怕没有谁能比族长女儿更加漂亮的存在了。但是纵使漂亮又如何，自己如今身边女子众多，显然没有心思再去寻觅其他。只是这误会都产生了，自己又该如何去化解？

　　“老大，我是不是很帅？她们怎么都看我啊？”小哩揪着张小风耳朵，顿时好奇道。

　　“恩？”

　　张小风闻言，顺而才将眼光离开了族长女儿，看向周围了。这不看还好，一看之下，诸多的少女此刻都看向了自己，这眼神之中，不是莫大的暧昧之外，就是极度的爱慕之意。


第735章 解释不清

　　“这……”

　　张小风此刻当真无语，自己莫不是成为了这平台之上，最受欢迎的青年才俊吧。然而自己压根就没有这寻找心仪对象的想法，如今这般处境，那该如何是好？

　　所谓三十六计走为上策，如今张小风觉得自己若是再待下去，恐怕还真会惹出不少不必要的麻烦来。往昔有之红颜祸水，如今这帅才也是祸水啊！

　　可当张小风正想逃离这平台之时，眼前顿时出现了一道娇小的身影来。只见对方此刻秀脸通红，似乎憋足了极大的勇气一般，有些颤抖的看了一眼张小风后，又再次低下了小脑袋来，口中更是轻咬粉唇，而双手此刻也伸了出来，玉手之上，捧着一块精美的刺绣小包。

　　“这个……给……给你！”对方再次深呼吸了一口气后，随之更是觉得难为情的缓缓颤抖道。而却没敢再抬起头，似乎极是畏惧张小风一般。

　　“呃……”

　　张小风见状，这来人正是族长的女儿，没想这都转了一圈了。而此刻对方送自己东西，若是不接，对方的神情会不会憋死去。故而张小风便伸手，将族长女儿手中的刺绣接了过来。拿在手中，觉得这刺绣当真精细，甚是漂亮，而且捧在手心，更是有之一股芳香扑鼻而来。

　　“恩！好漂亮！谢谢你！”张小风随之赞赏道。

　　族长女儿见张小风接过了自己的刺绣，俏脸更是通红无比，但是此刻与之此前有之极大的心理变化，那就是从紧张，变为了高兴，更是有之一股感觉幸福的神情洋溢其中。而下一刻，族长女儿便缓缓的抬起俏脸，看了张小风一眼，便转而飞身离去了。

　　“这……”

　　看着族长女儿的表情变化，张小风不禁诧异起来。自己只是接过对方送的礼物，但是至于这么高兴吗？然而此刻张小风越想越是觉得有些不对，看着自己手中的刺绣，张小风更是觉得这送礼接礼，似乎意义没有这么简单吧。

　　“哇！朋友，你真的是好运气啊！我都要妒忌死了！”此先与之张小风同一船舱内的一名大罗金仙，随之走了张小风身前盯着张小风手中的刺绣道。

　　“啊？这……此话怎讲？”张小风闻言，心中更是一颤，显然是自己做错了什么了。

　　“我们无姜氏族，送出自己的礼物，就是信物的代表，也就是代表看上了对方，而一旦对方接受了，就可以被氏族赐婚，结成原理。往昔，皆是男子主动送礼给女子，如今你非但不是主动送礼，更是女子主动送上门，而且还是族长的女儿，你说令谁也会妒忌吧！哈哈！”对方随之告知张小风道。

　　“我嚓，不是吧？我……我根本没这意思啊！这礼物能退还么？”张小风闻言，顿时无奈起来，没想这接过对方的小礼物，就是接受了一门亲事，此时极是后悔早先没好好问清这里的规矩来。

　　无姜氏族在重大节日时，少男少女也会趁机向心仪之人表白，以自己的信物作为定情之物。一旦送出自己的情物，就像是在表达自己的爱意一般。对方若是接受，就表示对方也爱慕对方，如此一来，氏族都会祝福这对结成原理的新人。

　　若是接受了定情之物，还将之拒绝回返，那相当于不尊重对方，甚至会令对方觉得在玩弄对方一般，丝毫不把情意放在眼里。所以往昔少男少女都不会轻易送出自己的信物，谨慎也是因为考虑对方的感受，希望不要因为的自己的爱慕而干扰到别人的选择。

　　渔夫一听张小风居然问是否可以退还族长女儿的信物，顿时有些吃惊道：“朋友，这可万万使不得啊！这信物一旦送出，就是将自己的心都交给了对方的意思啊！按照我们的传统，你若是接受了对方的心意，若是退还，那就是将对方的心意毁掉一般，拒之门外。如此不尊重，你叫别人以后还有什么颜面见人？再说了，被退还心意之人，从此在没有权利去选择了。”

　　“不是吧？这个，你也知道我才来你们无姜国，我是真的不知道这里的规矩啊，我还以为就是简单的送小礼物呢！不行，我现在就要去跟她解释下，我可不能耽误了别人。”张小风闻言，更是觉得有些无语起来。没想这无姜氏族，还有这样的规矩。

　　“唉！朋友，等等……”渔夫本想还要解释什么，但是此刻张小风已经急速的离去，寻找族长女儿解释去了。无奈之下，渔夫也只是叹了口气道：“唉！换做他人，这等的福气就是求天拜地都得不到，你小子有这么大的福气，怎么还拒绝呢？但愿对方能理解吧！”

　　幸好族长女儿还未走远，此刻也正是朝着自己的家回去。张小风如今紧随其后，心中也酝酿着该如何解释才不会伤害了对方，毕竟才来此处，也不想给自己惹麻烦。

　　虽然节日之中，热闹非凡，但是此刻张小风眼前的族长之女，似乎也早已发现了张小风一般，也停下了步伐，静静的站在原地，但是并没有回头，张小风也猜测不出对方心中在想什么。

　　而正当张小风迟疑时，族长之女却突然转过了脑袋，看向了张小风而去，口中更是有些难为情的道：“忘记告诉你一声，我是族长之女，明日你即可来我家，向我父亲提亲。”

　　话毕，俏脸再次泛红，随即便转回了头，默默往一艘船只走去，敢情是想要乘船离去。

　　“呃……那个，你等一下好么？”张小风连忙阻止道。

　　“恩？”

　　族长之女闻言，便顿时止住了步伐，顺而转回头疑惑道。

　　张小风此刻也大步向前，走进了族长之女，口中道：“这位美丽的姑娘，我觉得你是不是有些唐突了？”

　　“什么唐突？妹姜有些不明白。”族长之女妹姜更是疑惑道。

　　“妹姜？原来你叫妹姜啊！这名字很好听呢！”张小风此刻才知道原来对方的名字，口中也念了起来道，甚是觉得好听。

　　“噗嗤！”

　　妹姜莞尔一笑，随之用手捂住了小嘴，片刻之后，便询问张小风道：“你跑来，就是想要问我的名字么？”

　　“啊？不……不是！我是想跟你说……”张小风闻声，不禁诧愕了起来。

　　“那你想跟妹姜我说什么呀？如今妹姜我已经是你的……可以不用这么见外的……”妹姜说完，俏脸再次通红起来，羞怯的缓缓的低下了脑袋。

　　“呃……”

　　张小风见状，心中此刻说有多无语，就有多无语。这妹姜还真的是太天真了，或许在这无姜国就是如此淳朴，心灵也极是纯真。放眼天下，能寻得无姜国女子，还真是莫大的福气，不仅人儿漂亮，连心灵都充满着纯洁之美。如今张小风却踌躇起来，自己该如何解释才能不伤害到对方。

　　“妹姜姑娘，你可知道我的身份？”张小风随之想想，这不能再拖下去，越纠缠越不清。

　　“恩！妹姜知道，你是外地来的人！”妹姜点了点头，随之回应道。

　　“既然知道，如此送我你的信物，你就放心么？不怕我已经是有妻室的人么？”张小风顺而询问道。


第736章 妹姜情意

　　“啊？你已经有妻室了么？”妹姜闻声，顺而抬起头，直视张小风起来。

　　“恩！妹姜姑娘，在下刚刚来此，根本就不知道贵地的规矩，早先也没能知道，这送信物，居然……居然……”张小风也不知该如何解释道。

　　“居然什么？如今我既然送出了我的信物，就不会在乎你的一切的，你长得如此帅气，我相信肯定也有不少人追求你，这……我也其实考虑过了。”妹姜说完，再次羞怯起来。

　　“这……”

　　张小风此刻额头都冒出冷汗了，说对方纯真，还不如说是有些傻。如今对方都表白的如此彻底，自己又该如何来拒绝。

　　“这个，妹姜姑娘，或许你能接受，但是你的父母呢？他们总不会希望把自己的女儿交给一个有妻室的人吧，毕竟您可是高贵的族长之女，按照你们的传统，搞不好以后你还会是无姜国未来的族长。”张小风顺而编织理由来。

　　“我父亲会答应我的，你也不要畏忌我的身份，若是以后我当上了族长，你也帮助我啊！再说我女儿家的，当不当族长都无所谓，到时让你来当才好。”妹姜闻言，再次微笑道。

　　“你都不知我这人是好是坏，就如此轻率，不觉得有些唐突么？”张小风此刻极是汗颜道。

　　“往昔我不知寻找了多久的心上人，但是我从来就没看到有谁能令我动心过，故而才一直到现在。如今在这节日上，从看到你那刻起，我就觉得我的心就是属于你的，所以不管你是好，还是坏，我的心便已经是你的了。”妹姜再次表露自己的心意道。

　　“那万一你父母不同意呢？”张小风还是希望有回转的余地，依旧询问道。

　　“这个你自然不必担心，我父母会尊重我的选择的。若是你愿意的话，此刻就随我前去面见我父亲怎么样。”妹姜觉得张小风似乎心中有之畏忌自己的身份，故而提议道。

　　张小风此刻当真如同哑巴吃黄连，有苦说不出。眼前的妹姜如此淳朴，自己当真不能接受了这门亲事，毕竟自己来这无姜国，就是为了寻找圣兽白虎，根本就不是为了什么寻找心仪的爱慕之人。

　　“妹姜姑娘，事情不是你想象的那么简单的，不过这样也好，你带我去见你父亲一面吧。”张小风如今唯有希望妹姜的父亲，也就是无姜氏族的族长能理解自己，故而能劝告妹姜一下。

　　妹姜眨了眨闪亮的双眼皮大眼睛，好生看了一眼张小风后，顿时微笑了一声，随之道：“那好吧，随我来。”

　　望着妹姜，如此天真无邪，清纯朴实的无姜国小姑娘，当真有如山中清澈的甘泉一般，张小风不禁有些感慨起来。若自己乃是无姜国的男子，定然会爱上这么一位漂亮的姑娘，不过自己显然不是无姜国人，也并不属于这里，自己还有更加重要的使命。

　　微微叹了口气，张小风便摇了摇头，随之跟着妹姜乘上小舟，渡向了拱桥而去。

　　青山伴绿水，片片轻舟游。

　　夜月聚繁星，篝火人影重。

　　妹姜站在小舟之前，口中缓缓吟唱了一首来。

　　张小风闻之，甚是有些感触。白天见到这无姜国内，青山叠叠，碧波荡漾，小舟竹筏就犹如片片绿叶一般，漂浮在绿水之上。青山伴着绿水，绿水又伴着轻舟，何其的壮观。夜幕降临，这明月高照，繁星似乎也就是为了衬托这月色之美，如此一来，明月也不再孤单。夜幕之下，欢歌载舞，在篝火的照射中，人们的影子也重重叠叠，是那么的和谐，那么的安详。

　　而张小风顺而看向了自己与之妹姜的前方，两人的影子在平台的篝火下，重叠在了一起，犹如相恋许久的情侣一般，缠缠绵绵。

　　“呃……”

　　张小风显然领悟了妹姜所吟唱诗句的意境，但是正是因为领悟了，才觉得更是有些头疼起来。自己是相信所谓的一见钟情的，像往昔自己第一次看见碧月，不也是如此么？虽然当时有些年少，但是自己明白自己心中的感情。如今这换做了妹姜，自己又该如何处理才好，至少不要伤害了对方纯洁的心灵。

　　“阿哥，你觉得妹姜做的诗如何？”妹姜念完诗句，沉默了片刻，便突然转过头看向张小风询问道。

　　只是此刻张小风，似乎有些发呆的看着地上的叠影，并没有听到妹姜的话一般。妹姜朝着张小风的视线看去，也看到了两人交错的影子，心中顿时有些难为情起来，显然张小风是领悟了自己诗句之中的意境。

　　“阿哥……”

　　妹姜见张小风依旧发呆，不禁再次喊了一句。

　　“呃……什么？妹姜姑娘，你刚说什么？”张小风顿时一愣，犹如清醒过来一般，顿时诧异的询问道。

　　“阿哥，你可不可不要喊我妹姜姑娘啊？你喊我阿妹就可以了。”妹姜见自己如今都将自己的信物交给了张小风，但是对方依旧极是客气，自己都觉得有些生疏一般。

　　“啊？这个……那个……，咳咳！你刚才是不是问你的诗做得如何？呵呵，很好，很好呢！很有意境，也很……”张小风摸了摸脑门，随之转移话题道。而末端本想说也很表达情意，但是如今本就是要保持距离，顺而张小风也将要说出口的话，赶紧收了回来，堵在了喉咙口中。

　　妹姜对张小风的转移话题感到一丝不满，但是还是好奇的询问道：“也很什么？”

　　“这……那就是，也很对称，呵呵！”张小风连忙瞎扯了一句来敷衍道。

　　“阿哥，你……”妹姜闻言，当真不知是该哭还是笑，如今也真是被张小风逗得哭笑不得。说完，便瞪大了明媚大眼盯着张小风直看。

　　“妹姜姑娘……哦不，妹姜，在下不懂什么文风，也没有什么文采，自然不懂这诗句，评价的也有些粗陋，希望你谅解。”张小风摆了摆手，示意自己就是山中野夫，不懂天文地理道。

　　“当真如此？”妹姜此时更是瞪大了双眼，眼神之中流露出的，根本就是不信的眼神。张小风从见到至今，如此文质彬彬，礼德齐全，怎么看都不像一介山村野夫。

　　“呃……呵呵！”

　　张小风此刻感觉自己的心思仿佛被对方看穿了一般，随之摸着脑袋，借意转过了脑袋，看向了夜幕之中，为的就是躲过对方的眼神。如此清纯的双眼，仿佛能看透人的心灵，张小风此刻自己欺骗妹姜，当真是罪过之极。

　　“噗嗤！阿哥，你看你，撒谎也不打草稿。想要逗妹姜笑，也不用想这法子。看到阿哥你，妹姜就觉得这天地仿佛变了一般，心中也是。故而，你可知我送你礼物之时，心中有之多忐忑么？假如你拒绝，妹姜都想不出自己会如何。”妹姜随之道。说完，眼神之中，也掩饰不住此刻心中的激动以及幸福之色。

　　“哦，是么！”张小风闻声，除了无奈，就剩下无奈了。自己这真的是无心插柳柳成荫，往昔修真的目的，不就是为了逍遥天地，猎美天下么，但是如今有之灵儿、碧月以及白羽等人，自己就已经觉得很满足了。


第737章 面见族长

　　“我是不是上辈子欠了许多的情债啊……”张小风心中不禁嘀咕道。

　　“阿哥！”

　　妹姜将张小风再次沉默起来，不由得深情的喊了一声道。

　　“呃？妹姜，什么事？”张小风闻声，顿时抬起头好奇的问道。

　　“阿哥，你是不是有什么心事？可不可以告诉妹姜，让妹姜也替你分担，你就不会这么烦恼了。”妹姜随之道。

　　“呵呵，不用了，我没什么心事呢！”张小风连忙拒绝道，心中却是说，你要是真能分担就好了，自己此刻就是为了想法子拒绝你呢。

　　“真的没有么？还是阿哥你觉得妹姜生疏，不好意思说？只要阿哥你向我父母提出了亲事，妹姜以后就是阿哥的人了，妹姜自然要为阿哥你分忧解愁，那是妹姜的责任。”妹姜再次道。

　　“妹姜，我……”张小风此刻当真不知该如何出口，若是直接点，岂不是深深的伤害了对方的天真纯朴，头疼，实在是头疼。

　　张小风以及妹姜两人谈话之间，小舟已经驶到了拱桥边。接着岸边的灯火，张小风发现岸上有之一座狭长的楼梯，这楼梯在夜幕之下，犹如一条黑色的长带，一直延伸向了小山上。而白天听几名大罗金仙称无姜氏族的族长，就住在这山上的白塔边，看来这阶梯的尽头，便是族长之家了。

　　当真，随即上岸的妹姜便转过头，微笑的介绍道：“阿哥，我家很近的，走完这道阶梯，就直通我家大门口呢！”

　　“哦！妹姜，子民一般都隔水居住，为何你家偏偏住山上啊！”张小风显然早就知道，就算不用神识，也能猜测得出，随之询问道。

　　“嘻嘻！阿哥，难道你不知，住得越高，就离天更近一点么？”妹姜闻言，不由得好笑道。

　　从妹姜的表情来看，或许这话中还有另外一层意思，那可能就是身份的象征吧。从大巫神的巫族子民传统来看，地位越高的，居住地一般都比较高，就像祭祀大神殿，一般都会建在最高处，意为与天更接近。

　　“一，二，三……”妹姜一边踏着阶梯，一边默默的数着数字。

　　“妹姜，你这是做什么？”张小风闻声，不由得好奇道。

　　“这阶梯一共有九十九道，只要我数到九十九，就到家了，从小到大，只要我外出下来，我出来会数，回家的时候也会数。”妹姜眨了眨眼，有些天真的道。

　　这无姜国虽然不大，但是生活之中，只要肯去发现，都有诸多的乐趣。敢情妹姜就是喜欢这生活的点点滴滴，将过程当成了人生修行的一部分。既不放下修炼，又不耽误了生活，所谓修真与生活完美的交织在一起。

　　像如今的凡间，早已跟修真界脱离了地域。修真界更是有之一道规矩，那就是修真者不得干扰凡间，无形之间，修真者与之凡人便有了极大的隔阂，甚至修真者一旦修行过长，都忘记了凡间的一切，诸如人情风暖等等。

　　修真者以修道为主，或许久而久之，就少了一份人情味。甚至修行太久，都忘记自己的本源。

　　“阿哥，妹姜觉得阿哥你很喜欢一个人想事情，若是能分担出来的话，心里会舒服很多的。”妹姜将张小风一路都沉默，仿佛思考着诸多的事情放不下心来，不由得提议道。

　　“呃……没有呢！我就是感叹这修行与生活的交织，原来也能这么和谐。”没有自私出现的社会，当真安宁。但是随着历史的发展，自私也会出现，也是推着历史发展的动力。人们的心态也随之会改变，变得不再团结，不再和睦，直到如今，为了某些利益，别说朋友，甚至兄弟都会相残。

　　“阿哥，外面的世界究竟是什么样子的？是不是跟无姜国一点都不像？”妹姜好奇的询问道。

　　“像，或许也不像。不过不管怎么说，我们都是人，都在为生活而生活。”张小风想了想后，便回应妹姜道。

　　“好深奥啊！妹姜有些不明白呢，什么叫为生活而生活？”妹姜闻言，直是迷惑道。

　　“呵呵！假如没有战争，人人丰衣足食，自然就不会去想那么多。但是一旦爆发战争，诸多的人就没有安宁的日子，甚至为了生计而奔波，自然而然，就变成了人是为了生活而生活了。”张小风微笑的解释道，这道理也是往昔从自己的父亲口中挖来的。

　　“那外界现在还在战争么？”妹姜再次询问道。

　　“恩！一直都在，不管是场面战争，还是心理战争。可以说生活之中，无处都存在战争。”张小风感慨道。

　　“不是吧！那阿哥，你以后就不要出去了，跟妹姜住在这，咱无姜国就是一片圣土。”妹姜闻言，甚是惊讶道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，再次无语起来。自然虽然厌恶外界的争斗，自己的存在，就是为了摆脱这些争斗一般，但是自己又不得不参与其中，是为宿命。

　　而张小风诧异完，如今这阶梯也走到了尽头，眼前便出现了一座大阁楼，阁楼的右边，也立有一座不大的白色古塔，古塔上，挂满了诸多的绸布带，上面绣着极多图腾。

　　而一道人影此刻站在阁楼前面，张小风却似乎根本没有发现来，直到对方微笑道：“呵呵！妹姜，你这是带谁回来了。要知道如今天色都晚了，待陌生男子回家，可是坏了规矩。”

　　“爹爹，妹姜带的不是陌生人，是妹姜未来的丈夫。阿哥，你可不要介意我爹爹这么说啊！”妹姜闻声，顿时解释道。

　　张小风此刻才看清了眼前之人，便是白天渔夫所指的无姜氏族族长。顺而恭敬的道：“晚辈张小风，初来贵地，还未与前辈您大声招呼，还请多多包涵。”

　　“呵呵，你这话说得我可是有些诧异了。这都还未见过我，就将我美丽的女儿给拐跑了，这招呼还真是有些迟。”族长望了一眼张小风后，随之道。

　　“呃……”

　　不得不说，族长这话，是明显的带有责备之意，只是张小风连自己都觉得有些无奈，以至于张小风也不知道该再说什么来。

　　“爹爹，往昔不是一直告诉妹姜，要好好善待客人么？咱们无姜人，就是好客，你看您现在？”妹姜连忙站了出来，转移话题道。

　　“唉！女大不中留啊！来，年轻的小伙子，进我屋里坐坐吧！”族长略微感叹了一句后，便率先往阁楼走去。

　　“阿哥，你别介意，我爹爹是个好人，别看爹爹是族长，平日里就跟子民一样。”妹姜以为张小风有所畏惧，顺而解释起来。

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，随之便跟着妹姜一同进了阁楼屋子内。

　　如今屋子内，摆设说简单也不简单，带着浓厚的远古色彩，只是这桌面一尘不染的，看来往昔也没少打理过。只是如今都是修道之人，难道还会理这些俗事？

　　“年轻的小伙子，来，这边坐。妹姜，你去烧壶茶来。”族长一进屋子，便坐在了屋子最前方的椅子上，旁边还有一张空席，顺而看着张小风道。

　　妹姜走进了自己父亲，随之瞪大了双眼，小声的警告道：“爹爹，你可不能欺负阿哥啊！”


第738章 玄女轶事

　　话毕，妹姜便小跑的往后堂而去。

　　妹姜说话看似极为小声，但是如今这大晚上的，哪怕呼吸声都能听见，敢情妹姜就是故意要让张小风听到一般。而待妹姜离去，族长此刻也觉得有些尴尬起来。

　　“唉！你看看这丫头。”族长有些无奈道。

　　“呵呵！”张小风此刻也不知该说什么，也就是陪着干笑一声，便沉默起来。对于妹姜，自己此刻都不知该如何拒绝。

　　“你觉得妹姜这丫头漂亮么？你喜欢妹姜么？”族长随之微笑的询问张小风道。

　　“前辈，我……，你也知道我刚刚来这无姜国，什么规矩都不懂，甚至连送定情信物我都轻率的就接了过来，晚辈不是随便的人，如今我这都还头疼呢！希望前辈你理解。”张小风无奈的解释道。

　　“年轻的小伙子，妹姜其实是个善良的孩子，如今你这么一出现，算是彻底的打破了妹姜心中的宁静了。”族长叹了口气道。

　　“前辈，晚辈我真的是不知道，再说了晚辈已经有诸多妻室之人，真的难以再接受她人了。”张小风解释道。

　　“一切皆是宿命，孽缘啊！好了，不说这事先，如今我问你，你是如何发现我无姜国的？又是如何进来的？从你进入我无姜国那一刻起，我就感觉你很奇怪，既不是天神，又不像是巫族之后，你究竟是什么身份？”族长随之盯着张小风询问道。这一切似乎也疑惑了许久，如今也只是有了机会询问罢了。

　　“前辈，在下张小风，其实也是偶然发现了此处，说到身份，在下也就如同你们一般，也就是常人而已。”张小风没想族长这么直接，一连几问的，对方或许早就对自己感到很疑惑了。

　　“不可能，常人根本就不可能发现我无姜国，你肯定与之我们无姜国祖先有渊源，不然是不可能进入到此地的。如今说说，你来此有什么目的？”族长惊讶道。

　　“前辈，不瞒你说，晚辈来此，就是为了寻找传说中的圣兽白虎，并没有任何恶意。”张小风随之解释道。

　　“圣兽？你寻找圣兽白虎做什么？”族长再次询问道。

　　“晚辈的一名妻子如今受创严重，需要传闻中的四大圣兽的精血来救助，如今便是前来寻找圣兽白虎，以求精血作为药引。不知前辈是否可以告知晚辈，这圣兽白虎究竟在哪？”张小风如实的相告道。

　　“这圣兽白虎，乃是我无姜氏族的守护神，如今就在禁妖洞内。”族长坐直的身子，随之道。

　　“呃……前辈，晚辈前来无姜国，首先便出现在这禁妖洞，然而禁妖洞内极为恐怖，这白虎圣兽，既然是守护神，为何会待在禁妖洞内？”张小风有些不解的询问道。只是如今知道，这无姜国当真有圣兽白虎的存在，心中不禁也有些激动起来。

　　“这个你或许就不知道了，而要说起来，那也是许久以前的事了。”族长有些回忆一般，随之缓缓道。

　　远古时期，原始部落有之诸多的氏族，而氏族之间都崇拜着不同的守护神，有之各自的信仰。而无姜国，就是以猛虎，猎豹当成自己的守护神。而这一切都是来自于圣女娘娘。圣女娘娘胜任的时候，其身边不知什么时候出现了一只白色的猛虎，白虎一直紧跟圣女娘娘左右，更是守护着我们子民，故而我们也将白虎圣兽作为了我们信仰的守护神。

　　当天神开始诛杀氏族子民时，无姜圣女娘娘站了出来，身边更是带着一头白金色的猛虎，带着子民开始与之天神对抗。只是天神过于强大，无姜子民根本就不是对手，故而圣女娘娘带着子民们逃离到了无姜国。

　　而圣女娘娘身边的圣兽白虎，却被天神下了毒药，变得嗜血好杀，丧失了原本的善良。圣女娘娘显然也不会亲手杀了白虎，无奈之下，就将圣兽白虎禁困在禁妖洞。

　　“原来如此！不过，前辈，在下有个问题，不知前辈是否能告诉我？”张小风闻言，随之询问道。

　　“什么问题，小伙子，你直接问就是了。”族长点了点头道。

　　“无姜圣女娘娘，她是否有名字？如今又是去了哪里？”张小风直言道。

　　“呵呵！这个，你若是问其他的，我定然会告诉你，但是关于无姜圣女娘娘的，我却不好告诉你。”族长有些无奈的道。

　　“这……”

　　张小风不禁有些无语，难道这圣女娘娘的身份极为特殊，不能公开么？

　　“前辈，请恕我直言，往昔晚辈在天界，遇到了王母娘娘，对方穿着以及衣袖上的图腾，与之无姜国内的图腾几乎相似，这王母娘娘是否就是圣女娘娘？”张小风哪里肯放弃这好不容易找到的线索，故而有些执着道。

　　“呵呵，我只能说老夫不知道呢！”族长依旧不看向张小风，微笑道，似乎根本就不想再提及此事来。

　　“前辈，这其中难道就有什么难以启齿的秘密么？假如我告诉你我真正的身份，你会不会如实的告诉我？”张小风见族长此刻的表情，压根就不想说什么，无奈之下，只好以巫族大首领的身份，希望对方能告诉自己。

　　“哦？”族长此刻有些好奇的看向张小风道。

　　张小风也不再迟疑，随之身上便出现了一套金色的轩辕金甲，手中更是紧握着一根金杖。

　　“这……你……”

　　族长见状，此刻瞪大了双眼，惊讶的盯着眼前的张小风。心中的震惊，那简直就无法解释。

　　“前辈，若是按照辈分，我自然该是晚辈。但是大巫神早已将巫族大首领的位置传给在下，也就是说，我应该也是你们无姜国的大首领。如今，你是否可以告诉我这一切了？”张小风随之道。

　　“真没想到，如今大首领会前来我无姜国，我也早就怀疑，若是与之我无姜国没有任何瓜葛者，根本就进不来此处，如今总算是知道这一切，都是老天的安排了。如今既然是大首领所问，我就如实的告诉你吧。”族长惊叹道。

　　张小风闻言，心中也不禁再次诧异起来，难道大巫神与之这无姜国也有联系？但是这圣女娘娘的身份究竟又是什么？

　　远古洪荒时期，当女娲首次降临凡间时，引起了当时原始部落极大的轰动。女娲法力无边，更是神通广大，爱子爱民，深受部落氏族的喜爱。


第739章 圣女祭祀（一）

　　只是少有人知的是，当时女娲在凡间，尚有一位结识的妹妹，名为玄女，后世称之为九天玄女，又或者是玄女娘娘，也就是如今无姜国的圣女娘娘。

　　据说当时女娲来到凡间，首先便是来到了无姜氏族部落，与之当地氏族子民过得极其融洽，但是无人知道女娲乃是天神的存在。

　　一日清晨，女娲正好游行与无姜氏族部落领域之中，在山涧正好碰见一名极其聪明又漂亮的小姑娘，此女孩天真无邪，更是长着一副深邃而又充满智慧的大眼睛，扎着两根小巧的乌黑辫子，娇小的身子之后，背着一个小箩筐，箩筐之中，采摘有不少野果，野花以及草药，甚至还有早晨才出土的蘑菇。

　　女娲首次相见时，就喜欢上这么一个可爱的小姑娘。

　　“哎呀！”

　　正当女娲打量小女孩时，刚好转过树角的小女孩顿时发现，一株大树之下，站着一位极为漂亮的姐姐，吃惊之余，不由得惊叫了起来。

　　“呵呵！小妹妹，这大清早的，练嗓子啊！”女娲见状，敢情是自己的突然出现，吓到了对方，不由得的微笑的道，顺而也减轻对方的疑虑。

　　“啊？这位大姐姐，你……你长得好漂亮啊！”小女孩一听，对方居然先开口说话，声音更是清脆动耳，犹如山涧欢畅的鸟儿一般，顿时羡慕道。

　　“呵呵！小妹妹，看你年纪小小的，可真会说话啊！过来，让姐姐瞧瞧。”女娲极是喜欢这位小姑娘，初见便有之爱怜之意，随之道。

　　“哦！”小女孩随之走进了女娲身边，其实自己也是想好好看看对方，毕竟这眼前的大姐姐当真超凡脱俗，有之不食人间烟火的味道，虽然自己年纪尚小，但是明显还是看的出一丝来。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”女娲蹲下身，好生端详了一遍眼前的小女孩，随之微笑的询问道。

　　“回答姐姐，我叫玄女。姐姐，你又是叫什么啊？”玄女如实的回答道。

　　“玄女？恩，这名字很好听啊！”女娲闻声，不由得的思考道。

　　“嘻嘻！这名字是族长给我取的。姐姐，你还没告诉我你叫什么名字呢！”玄女嬉笑一声，随之再次询问道，似乎女娲还未告诉自己之前，就不会罢休。

　　“姐姐的名字是可以告诉你，但是你要保证，不许告诉别人哦！”女娲辗转一笑，随之神秘道。

　　“恩！我不会别人的！”玄女点了点头，随之道。

　　“姐姐叫女娲。”女娲小声的告知玄女道。

　　“女……娲？这名字怎么好奇怪啊！”玄女一听，不由得有些愣起来。

　　“呵呵！名字就是一介名字，又有什么好奇怪的？”女娲闻言，不禁好奇道。

　　“恩！是啊！不过不管如何，姐姐，你当真好漂亮啊！要是以后玄女也像姐姐这般就好了。”玄女羡慕道。

　　“哦？那姐姐就给你算算，看看玄女妹妹以后会长成什么样好不好？”女娲随之道。

　　“当真可以看到长大后的样子吗？姐姐，你莫不是骗我吧！”玄女有些不相信的道。只是双眼此刻却瞪得极大，满是好奇心来。

　　“姐姐我可不会骗人，玄女妹妹，你看！”女娲说完，随之伸手一挥，一道人影顿时出现在玄女面前。

　　“啊……”

　　玄女见状，顿时惊讶的再次吓了起来，极是有些不敢相信自己眼前出现的人影来。口中更是有些哆嗦道：“这……这这个是以后的我么？”

　　“呵呵，玄女妹妹，你信就是有，不信那以后你长大了，再证实不也是一样的么？”女娲见玄女此刻惊讶的模样，更是被逗得一笑。

　　“我……我长大之后，怎么会变得如此漂亮啊！”玄女放下了背篓，随之站了起来，好生的靠近眼前出现的人影，左右查看起来，口中更是嚷嚷道。

　　然后，或许是无心之下，伸手触摸了下影像，人影顿时消失不见了去。

　　“姐姐，这……人影怎么不见了啊？”玄女见状，顿时有些惊讶起来，还以为是自己不小心弄破了一般。

　　然而，对之自己的询问，女娲姐姐都没有回答，以至于玄女连忙转头看向身边，却发现女娲早已不见了去。而随之树林之后便出现了另外一道声音来：“玄女，你在跟谁说话啊？”

　　“啊……族长，我在……我在跟小蚂蚁说话呢！”玄女闻声，原想说自己是在跟女娲说话，但是想想自己与之女娲的秘密，便顿时转口道。

　　“好了，别贪玩了，一会太阳就要出山，山上热，咱们要早点下山去。”族长催促道。

　　“恩！好，我这就过来。”玄女抓起背篓，却有些不舍的原处，不过太阳即将上山，一会这山上肯定会很热，顺而也有些依依不舍的朝着族长走去。

　　自从见过女娲一面，玄女就一直念念不忘这个只有一面之缘的姐姐女娲。夜半之时，连梦中都出现过女娲的身影。

　　翌日，玄女早早就随着族长上山，不过今日与之往昔不一样，玄女是提前留守在昨日与之女娲见面之地，目的就是想看看今日是否还能再见到女娲一面。

　　“姐姐，姐姐，你在哪？”玄女原地等了一会，心急之下，不禁喊了起来。

　　“呵呵！玄女妹妹，你怎么又来了？”女娲从一颗树后，走了出来，微笑道。

　　“姐姐，你昨儿怎么突然就不见了啊？晚上我回去，还担心你没地方待着，你也之地最近这山中晚上常有野兽出没，俺们部落里，年轻的汉子都不敢晚上出来打猎呢！”玄女见女娲相安无事，心中也不免如放下一枚重石头一般。

　　“玄女妹妹，你可不需担心姐姐，姐姐可不是一般的人，野兽都不敢攻击我呢！”女娲好笑的道。

　　“啊？真的吗？姐姐，你是如何能做到的？部落里的大哥哥们都打不过野兽呢！”玄女闻言，极是不解道。

　　“那么，妹妹你想知道么？”女娲想了想，随之望着玄女道。

　　“想，当然想知道。”玄女连忙点了点头道。

　　女娲毕竟乃是天神的存在，初次下凡，便被玄女的清纯活泼打动，而从告知玄女自己有之法力开始，玄女便是犹如女娲的妹妹，有如女娲的徒弟一般。而慢慢的，女娲也开始因为玄女的缘故，与之凡民开始接触得多了起来。故而，可以说，无姜氏族是原始部落中，与之天神最早接触的氏族部落。

　　由于玄女自小就被推之为圣女娘娘的位置，加之后来神通的广大，更是带领着无姜氏族走向了一度的辉煌。不得不说，圣女娘娘玄女，影响了我们无姜氏族当代人的一生。

　　后来，天神与之凡民开战，各个部落氏族子民痛不聊生，每日处在深深火热之中。圣女娘娘更是每日痛哭泪下，为苍生祈祷。后来圣女娘娘就带着我们的祖先，来到了这新的无姜国，从此一直生活在此，远离的战争，过上了和平安宁的日子。

　　“这……”

　　张小风一听到此，不由得惊叹起来。传闻中的九天玄女，也就是与之有之一面的那玄女，居然还有这鲜为人知的轶事。而且，九天玄仙更是女娲在凡间认识的妹妹，甚至可以说是早期最先修真的第一女。


第740章 圣女祭祀（二）

　　“部落与之天神开战，我无姜圣女娘娘是两边都离不开，这些轶事也只是我们世代的族长才知道啊！所以，要说也是不好说，说了更是会遭到外族的憎恨。我圣女娘娘如此圣洁，更是爱子爱民，帮助了多少的人，谁又能去责怪娘娘的不是？这也是为何我们都隐瞒娘娘的往昔的根本原因，大首领，如今你明白了吧！”族长再次叹息道。

　　“这么说，如今天界的西王母，也是出至你们无姜国内的圣女娘娘吧！”张小风随之询问道。

　　“这……这我就有些无从猜测了，毕竟信仰守护神，不仅仅是只有我们无姜氏族部落，还有其他等等。”族长也有些不清楚的回答道。

　　“恩！或许是你们在此待得久远，不过，如今这天界的西王母娘娘，毕竟与之九天玄女有关联。”张小风点了点头坚持道。

　　“大首领，此话怎讲？”族长此刻听到圣女娘娘的消息，不由得有些激动起来。

　　“这西王母在天界除了西方瑶池月宫之外，背后还建立了一座玄女宗。以玄女为名，这必然与之九天玄女是有关系的，再说了王母身上的那些花纹，就是出自你们无姜国内的图腾，所以我想你们的史记之中，应该有这么一位出色的娘娘，只是对方有意隐瞒自己的身份以及长相，或许就是跟你们传闻轶事有关联了。”张小风此刻似乎也终于有些明白过来，只是真正的事实，还求亲自询问王母才是。

　　族长自是不知张小风所说，但是自己确实不知无姜国历史之中，出现过这么一位娘娘，难道是真的被隐瞒了去？

　　不过，对于逝去的历史，猜测除非是有足够的证据，不然也只是空猜，没有丝毫的探讨性。加之如今张小风也只是希望，多了解一方面关于白虎圣兽的消息，故而也将话题转向了禁妖洞来。

　　“族长，这禁妖洞乃是圣女娘娘打造，里面除了是西方白虎圣兽之外，可有其他异兽？”张小风随之询问道。

　　“除了兽王之外，恐怕再没有其他，毕竟圣兽级别的存在，就是我们最高的守护神存在，大首领，你确定要去禁妖洞么？哪里可是我们无姜国内的唯一禁地啊。发狂了的圣兽王，那可就是嗜血兽王，没有丝毫的人性了。圣女娘娘也是因为不忍心，才将兽王捆压在内的。”族长提醒道。

　　“危险显然是存在，但是我如今的确需要白虎圣兽的精血作为药引，所以我必须前去。只是你对这禁妖洞内困禁白虎圣兽的禁制有多少的了解？”九天玄女既然是女娲在凡间认的妹妹，故而九天玄女修炼的显然也是修神功法，里面的禁制再怎么说都是神阵级别。如今自己接触不少神阵，但是对于远古的神阵，显然不是自己能破解的来的。

　　“这……”

　　族长闻声，却又再次有些畏避禁妖洞一般，不希望再说什么。

　　“族长，只要提及这禁妖洞，你却是如此反应，难道你知道该如何破解禁制？”张小风不禁追问道。

　　“唉！大首领，我也知道我瞒不过，也不敢相瞒，这禁制分为两层，第一层是充满怨煞气的禁制层，需要用圣灵之气来相克。这第二层的禁制，乃是上古巫阵，叫十万禁妖大阵，阵内有什么危险，这我一概不知，毕竟前者，就已经很恐怖的存在了。”族长叹了口气，随后还是缓缓告知张小风道。

　　“哦？这第一层需要用圣灵之气相克，那什么才是圣灵之气？”张小风没想这禁妖洞居然还如此厉害，不过如今还有时间，慢慢来分析也可以为自己做好准备。

　　“这……”

　　族长闻言，又是欲言又止。

　　张小风本想催促时，后堂之中，妹姜端着两杯烧好的茶水走了出来。

　　“阿哥，爹爹，你们在讨论什么啊？”妹姜走带张小风以及族长的桌子前，将茶水放下之后，看了两人一眼后，微笑的询问道。

　　“哦，我跟你父亲在讨论如何去打猎呢！”张小风转而微笑的回应道。

　　“是……是啊！”族长深情的望了妹姜一眼，随之也是附声的道。

　　“阿哥，你会打猎么？妹姜我从小就上山打猎了，要不咱两去切磋切磋？”妹姜还真以为是打猎，兴趣也提起来道。

　　“妹姜，大人说话，小孩子不要插嘴，你先进去歇歇先。”族长不禁呵斥道。

　　“爹爹，妹姜哪里是小孩子啊！再说了，阿哥如今都登门拜访了，明日，明日……”妹姜娇气的回应道，但是说着说着，却羞红了脸，敢情难为情，说不下去了。

　　“如今爹爹喊你进去休息，就进去休息，明天的事，自然明天再说，如今我跟你阿哥还有要事商谈。”族长此刻当真有些生气，语气也高涨了不少。

　　“爹爹……哼！”妹姜瞪了一眼自己的父亲，敢情心中有之诸多的委屈，顺而也冷哼一声，便匆匆跑进后退去了。

　　“族长，这……”张小风见族长似乎语气有些过重，有些不明白为何如此。

　　族长见妹姜被气进了后堂，但是双眼却丝毫没有离开过妹姜的背影。眼神之中流露出的，无非就是万般的不舍，眼角都微微盛出了一丝泪珠来。

　　“大首领，实话跟你说了。这禁妖洞的第一层，需要的圣灵之气，就是需要活人祭祀。也就是说需要献上新任的圣女娘娘，用以祭拜才能破除怨气。也只有圣女娘娘的血液，才足够圣洁，才能化解所有的怨煞气。”族长咬了咬牙，随之抬起头，看向张小风道。

　　“什么？活人祭祀？而且还是要圣女娘娘的身子？”张小风闻言，不由得到吸一口气。远古大多的禁制都是以祭拜为主，这巫神阵自然也离不开这些规矩。不过从此前族长看着妹姜的眼神，这当代的圣女娘娘推崇之人，不会就是妹姜吧？

　　“恩！也正是因为这禁制的邪恶，我们无姜国向来都没人敢去禁妖洞半分，更是不愿意牺牲我们的圣女娘娘作为代价。如今，恐怕大首领你也猜到了，这一代的圣女娘娘，就是妹姜，也就是我的女儿。所以我……”族长说着说着，连语气都有些枯涩起来。

　　“不行，这万万不行！远古的祭祀，肯定有其他的方法解决的，怎么可以随便拿活人去祭祀？”张小风此刻终于明白，从一开始族长就很畏忌这禁妖洞的一切相关之事，看来可能知道自己要去禁妖洞，故而也会搭上自己女儿的性命。

　　不过纵使张小风就算与之妹姜不熟悉，也丝毫不会答应用活人去祭祀，是禁制就自然有破解的方法，活人祭祀对于现代人来说，那就是有些愚昧。

　　“大首领，这打开禁制，唯有祭祀，没有其他的方法的！”族长依旧深信上古的遗训，无奈的点头道。

　　“好了，族长，不说了，这禁妖洞我明日前去看看，肯定有其他的方法的。若是需要拿别人的性命，来换取白虎圣兽的精血，我这样做又有什么意义？一命换一命？”张小风顿时阻止族长继续说道。

　　如今先不说是否能打开所有的禁制，但是万一没有成功，那岂不是白白浪费了一条性命？再说了，这还是无姜国未来的圣女娘娘。看来这族长也真的是有够难受，但是张小风又是巫族大首领，那就是部落的王，王想要的，氏族自然应该满足。


第741章 触膝交谈

　　对于张小风的拒绝，族长心中自然有些高兴，但是一想到禁妖洞，妹姜又是否能逃得过这一劫呢？

　　夜半，张小风望着天际的明月，迟迟不能入眠。心中其实还是在考虑这件事情，只是自己考虑的，是该如何破解里面的禁制，而不是要拿别人的性命来祭祀。

　　张小风闻声，不禁一愣，这么晚了，妹姜来做什么。只是与之族长交谈，涉及到了妹姜，张小风心里还真有些过意不去，故而小声道：“妹姜，有什么事么？”

　　似乎有之张小风的回应，妹姜便轻轻的将门打开，顺而又轻巧的钻了进来，朝着房外看了看，随之又轻轻的将门扣上。而做完这一切之后，妹姜才缓缓的深呼吸了一口气，随之接着屋内暗淡的烛光看向张小风而去。

　　“阿哥，晚上你跟我爹爹都聊了些什么？我问过爹爹，但是爹爹一句都不告诉我，这不，妹姜就是睡不着才跑过来问你的，幸好爹爹睡着了，不然又会骂我了。”妹姜将自己的来意，告知张小风道。

　　“呵呵，就是为了这个睡不着啊！”张小风离开的窗台，坐在了房子内唯一的一张桌子前，好笑的看着妹姜道。

　　“当然睡不着！有些事情我不弄个明白，想也想不通。阿哥，妹姜问你，是不是爹爹不同意？”妹姜也凑近了张小风，坐在了张小风身边的椅子上，一本正经的询问道。

　　“呃？什么不同意？”张小风一听，一时没有反应过来的样子，转而询问道。

　　“就是……就是咱两那事儿啊！阿哥，你说说嘛？是不是爹爹要求苛刻了，还是怎么的？我总感觉这其中没有这么简单，不然爹爹也不会对我发那么大的脾气了。其实爹爹是个好人，很多事都可以退一步商量的。”妹姜缓缓道。

　　张小风闻言，当真不知该如何回答，晚上所聊那些事，其实根本就不关妹姜的事。纵使是圣女祭祀，张小风显然也不会同意。故而微笑道：“妹姜，我问你，你究竟是喜欢我哪里？一来不知我身份，二来又不知我人品好坏，你怎么就如此轻率的肯定我呢？”

　　“阿哥，其实妹姜也不知道，就是看到阿哥你第一眼，妹姜就觉得此生非阿哥不嫁。自从看到阿哥之后，我心里再也装不进任何东西了。”妹姜深情的回应道。

　　“这有可能只是一时的孩子气，儿女情长没有这么简单的！”张小风顺而道。

　　“阿哥，妹姜不小了。算上年月，妹姜起码都有好几千岁了，我又如何会不懂得？”妹姜回应道。

　　“可是，妹姜，你可知道我并不是一个什么好人么？如今你可知道我妻室有多少么？假如站满这一屋子，恐怕还不够地方来。”张小风似乎也不想再隐瞒，故而直接道。

　　“阿哥，妹姜不想知道这些，唯一想知道的就是，阿哥是否喜欢妹姜。”妹姜打断了张小风的话，随之望着张小风询问道。

　　“妹姜，我觉得你还没有弄清楚根本。首先，我张小风并属于无姜国，以后我还是会走的，而且一旦离去，要回来那不知是何年何月。我跟你们不一样的，我所走的路，就注定是一条坎坷的人生，没有享受这片安宁的权利。”张小风转而道。

　　“那就请阿哥带妹姜一起离开这吧，阿哥你去哪，妹姜都陪着你去，哪怕天涯海角。”妹姜犹豫了一丝，随之瞪大了双眼盯着张小风，绝然的道。

　　“妹姜，你先不要激动。你是一个好姑娘，就是因为你真的是太好，太善良了，所以你应该去找一个好一点的小伙子，而不是我……”张小风此刻也实在想不出什么好方法来拒绝。

　　“阿哥，你是不是一点也不喜欢妹姜我？”妹姜整理了一下思绪，也不在感情用事一般，看着张小风询问道。

　　“妹姜……”张小风见此刻妹姜镇定，反而感觉有些不好起来。

　　“阿哥，我们无姜国没有那么尔虞我诈，也没有那么多心机，每个人都很单纯，喜欢就是喜欢，爱就是爱，往往都敢于直接表达自我。所以，妹姜喜欢阿哥，就会直接跟阿哥表达，根本不会拐弯抹角，希望阿哥也能如此的待妹姜。”妹姜真诚的道。

　　“妹姜，我来自外面的世界，故而没有无姜国的传统，若是我张小风如此轻易的接纳你，那么我才是虚伪的君子，就是因为慎重的对你做考虑，我才会如此的犹豫，假如我是那种三心二意之人，恐怕我现在也就不会啰嗦，直接将你娶了，但是你有想过以后？我也说过我身边有之许多人，她们都是好好的一个姑娘，我不知为何今生像是还情债一般的接连碰到，有时候我都觉得不知该如何对待她们。”张小风顺而解释道。

　　“那是阿哥你很优秀，值得别人爱慕，所以妹姜相信她们的眼光跟妹姜一样，不会轻易让阿哥你这样的好男子从身边走过的，不是说幸福就是靠自己的努力去争取，而不是期待从天而降么？妹姜没有什么能耐，也就是希望紧紧的抓住心中的那份弱小的希望。阿哥，妹姜不奢望你会马上答应，但是阿哥你最起码给妹姜一个答复，哪怕千年万年的誓约，妹姜也愿意等。”妹姜轻轻的握住了张小风的手，双眼转悠打闪的看着张小风道。

　　“和我在一起，你真不怕感到委屈？”张小风此刻又还能说什么，妹姜的情意流露得如此真挚，自己又不是木头之人，哪里不受感动。但是感动归感动，喜欢与爱又是另外一回事。

　　“妹姜相信能跟随在阿哥身边的女子，都不会这么想的，应该都会感到幸福，而不是委屈，这或许就是宿命。”妹姜深情回应道。

　　“唉！妹姜……”张小风无以对答，唯有将妹姜轻轻的拥在怀中。

　　“阿哥，其实将信物送给阿哥之时，妹姜就是将自己的心意全部送给阿哥了，这是我无姜国的传统，也是妹姜的一切心意，就算阿哥不接受，妹姜以后也再不会选择任何人，孤独长老的。阿哥不会希望妹姜永远一个人过下去吧。”妹姜此刻贴在张小风怀中，心中感觉莫大的幸福，不过口中还是娇声的诉说道。

　　“呵呵！怎么会呢！”如今妹姜身上散发出一股淡淡的芳香直扑鼻息，如此情调之下，张小风还真真有些心猿意马，只是如今哪里是能冲动的时候，故而张小风再次对着妹姜轻轻的道：“妹姜，你可知我来此是为和目的？”

　　“阿哥，你所要说的，是不是就是晚上与之父亲谈论的那些？”妹姜随之抬起头看向张小风道。

　　“这……”

　　张小风不禁诧异的看向了妹姜道。心想，自己与之族长谈论的内容，难道妹姜其实早已都听了去。

　　“阿哥，妹姜知道了！若是真的需要妹姜祭祀，妹姜不会犹豫的！”妹姜轻轻的点了下头，顺而望着张小风道。

　　“呃……妹姜，如今咱两先放下这些事情，毕竟我来此就是为了救助我的一名妻子，如今她受了重伤，需要圣兽的精血作为药引来救治。若是因此还要搭上妹姜的性命，你叫我如何心安理得，莫不是让我愧疚一辈子。”张小风没想妹姜早已知道，却如此的从容，根本就不在乎生死。


第742章 步入祭坛

　　“阿哥，妹姜若是能为你去死，那也是妹姜莫大的福气。只是阿哥这才与妹姜好，妹姜心中说有不舍还是有的。”妹姜泪眼闪闪的道。

　　“可不能在我眼前提死字，这破去禁妖洞的禁制，在我看来就不一定非要祭祀。禁制是死的，人是活的，我肯定有其他办法破解掉，所以妹姜，你千万不要多想。”张小风解释道。

　　“恩！”

　　妹姜轻轻的回应了一声，便再也不再说话，默默的趴在张小风的怀中，享受着这月色下的宁静。

　　翌日，张小风早早就起来，双眼也一直盯着禁妖洞的方向，然而无意一瞥，却发现有之一道模糊身影朝着禁妖洞而去。虽然无姜国不希望人们使用神识查探，但是此刻张小风却觉得对方有些熟悉，便释放神识查探而去。

　　“妹姜？”

　　张小风查探之下，顿时惊讶道。

　　“妹姜不会是想自己去禁妖洞吧？”张小风心中顿时暗想道。而话毕，张小风便也消失在了房内，直冲禁妖山而去。

　　禁妖山，几乎与之无姜国一样，有之同样的历史岁月。而自古以来，无姜氏族子民，却无一人敢前来，甚至也不敢接近。

　　这禁妖山就是无姜国唯一的禁地，多数人不知为何，但是身为族长，却知道这禁妖山内其实还有一座禁妖洞，而此禁妖洞内，禁制封印着一头已经丧失人性的凶兽。一旦放出来，不但危害子民，更是会滥杀无辜，酿成难以相像的恶果。

　　所以禁妖山一直都是无姜子民心中，最是不想去的地方。

　　而此刻，一名年轻的女子，便是单独跑来了这禁妖山中。而达到了禁妖洞后，整个人便有些哆嗦的站在洞外。

　　而犹豫了有那么一会后，对方终于鼓起勇气一般，眼神带着抉择便想冲进禁妖洞内。然而动作刚刚起步，随之自己的手便被人拉住了去。

　　“啊……”

　　突如其来的动作，使之妹姜顿时惊吓的大叫起来。

　　“妹姜，妹姜，是我，张小风！”张小风连忙解释道。

　　“阿哥……，怎么会是你？我还以为是出了什么妖怪，真的吓死我了。”妹姜听到了张小风的声音，也看清了来人，顿时拍了拍胸口，深呼吸一口气道。

　　张小风见妹姜一副惊讶的表情，不由得好笑的反问道：“呵呵！怎么不会是我？妹姜，你来这做什么？”

　　“我……我来这边看看……”妹姜被张小风这么一问，顿时不知道该如何作答，随之便搪塞了一个理由来。

　　“真的？妹姜，昨儿我就说过了，寻找圣兽，是我的事，你不需要插手，你也不应该来这里。”张小风哪里不知妹姜来这禁妖洞的目的，顿时呵斥道。

　　“阿哥，我……”妹姜此刻觉得有些委屈，却也不敢再看向张小风而去。

　　张小风此时也沉默起来，只不过诸多的注意力，都放在了禁妖洞内。如今张小风想要知道的是，这禁妖洞的第一层禁制，需要祭祀活人，究竟是因为什么原因。难道将人活活祭祀埋葬，就能破解掉禁制？对于往昔破解禁制来说，张小风从来不觉得这样就能破解，纯粹是属于愚昧的做法。

　　“妹姜！”张小风突然喊道。

　　“阿哥，妹姜在！”妹姜见张小风好不容易开口说话了，不由得吓了一跳，但是口中也立即回应了去。

　　“这祭祀，有什么过程？”张小风转而询问道。

　　“阿哥，你指什么？”妹姜一时没有明白，不解的反问道。

　　“据说破解这第一层禁制，需要祭祀，现在我就想知道，往昔的活人祭祀，有什么过程？”张小风解释道。

　　“祭祀一般都很庄严的，除了前期的一些咏唱，就是将祭品送进葬台，随后就是封闭结束。”妹姜按照记载告知张小风道。

　　“就是如此简单？没有其他的么？”张小风不禁诧异道。

　　“没有了，妹姜看来，活人祭祀，就是把需要送进去的祭品，摆进去即刻，至于会发生什么，妹姜也不清楚。”妹姜如实的回应道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一句，随之又再次思考起来。这活人祭祀，自己在弑仙洞里面，也见过公孙剑使用过，那是需要用血祭来祭奠金龙塔外的禁制，这禁妖洞不会也需要这么邪恶的手段吧？再说了，弑仙洞那根本就是屠杀，这禁妖洞却只需活祭一人，显然没有那个必要，如今看来，只有进去看看才知道是什么情况。

　　“妹姜，假如你真的想帮我，那就好好听我的话明白么？”张小风随之转头望着妹姜道。

　　“恩！阿哥，妹姜其实心意已决，若是能帮到阿哥，妹姜就算是死，也愿意。”妹姜鼓起底气，望着张小风道。

　　“停！什么死不死的，都说了，不能在我面前说死。再说了，我哪里愿意让你去死啊！如今我便带着你进去，但是你不能离开我半分，一旦出现什么状况，妹姜你要第一时间通知我，我会把你带到一个安全的地方藏起来。”张小风随之提醒道。

　　“恩！阿哥，妹姜知道！”妹姜点了点头，望着张小风道。

　　张小风再三思量了一会，手中便出现一套仙袍，随之递给了妹姜道：“妹姜，为了确保万一，你还是先穿上这个吧！”

　　“这……”妹姜见飘来的一套金光闪闪的衣袖，双手都有些颤抖。这样的法宝，往昔只在记载之中看到过，但是自己从未真正看到过。再说了，这乃是张小风所送，如今妹姜是将眼前的金裳，当成张小风回赠的信物一样看待了。

　　“妹姜，你们那个时代，应该还未出现这些仙器，远古的神器也肯定没这么完美，如今你穿上吧，就是挤出一滴精血滴在金袍上。”张小风解释道。

　　“好……”

　　妹姜闻声，便捏出一滴精血，随之飘向了金袍而去。

　　“嗖……”

　　不知是因为张小风以及妹姜的出现，扰乱了周围的安宁，还是因为阴深，禁妖洞内顿时吹出一股冷气来，光天化日之下，张小风都觉得有些森然恐怖。

　　张小风看着此刻滴向金袍的精血，又看了一眼禁妖洞里面，脑海之中不断的寻思起来。而待妹姜收取了金袍，金袍便顿时穿在了妹姜身上，此刻妹姜整个人都金光闪闪，煞是威严。婀娜的身子之外，一股英爽的娇姿，犹如一名女战士一般。

　　“阿哥，好看么？”妹姜虽然有些不喜欢金光闪闪的颜色，更多的还是喜欢朴素的色彩，只是如今穿在身上，觉得很是舒服，而且也极为合身，或许爱美是女人的天性，此刻妹姜也不禁暗问张小风道。

　　“呵呵！好看！只是如今我们可不是来玩的，妹姜，这金袍可是用来保护你的，不是用来的看的！”张小风有些无语道。

　　“哦！”

　　张小风虽然回答的有些不如意，但是妹姜心中还是觉得很高兴。而下一刻，张小风也穿上的轩辕金甲，手中更是握着一根苍穹杖，眼神也变得有些严肃起来，整个人顿时像是变了一般，看得妹姜再次傻眼。

　　“妹姜，咱们进去吧！”张小风如今也不再迟疑，转而道。


第743章 怨煞骷髅

　　“恩！”妹姜简单的回答了一句，只是眼神依旧盯着张小风此刻英俊的身姿，显然是此刻张小风的模样，着实英俊，犹如战场上的英豪。

　　张小风释放了一股五彩之光，将妹姜包裹了一圈，随之便带着妹姜，再次进入了这禁妖洞而去。

　　进入无姜国，就是从这通道而来，如今张小风再次踏足，心中的感受自然与之上次不一样。虽然小哩告诫过这洞内极为恐怖，但是张小风如今却不得不进去，毕竟这里面困禁着白虎圣兽，也只有得道圣兽的精血，才能救助白羽。

　　如今张小风带着妹姜一路顺着洞内的通道前行，却并没有发现什么迹象。不过张小风此刻却不会有丝毫的放松，毕竟身边带着的，便是活人‘祭品’，万不可拿妹姜的性命开玩笑。

　　“阿哥，这洞内，真的有圣兽存在么？”妹姜此刻依偎在张小风身边，原本有些觉得害怕，但是此刻却觉得煞是幸福，犹如两人此刻就是在漫步浪漫一般。

　　“你父亲说这有，就应该是有，只是过去了这么多年，不知道这里面是否有什么变化，这我就不得而知了，如今你我都要小心一些，一旦你感到有任何不适，妹姜你要第一时间告诉我。”张小风严肃的道。

　　两人一路无阻，顺着通道，张小风便带着妹姜，来到了禁妖洞内的第一个岔口处。岔口之后，通道却变成了两个，而周边似乎也变得有些宽敞，周围更是散落存放着一些古物，更是明显还有几张破旧的桌椅以及一些祭祀用的东西。

　　“阿哥，这里应该就是祭祀台了！”妹姜看着周围的场景，自然比之张小风熟悉一些，随之便告诉张小风道。

　　张小风点了点头，随之便也四处走动起来，希望自己能发现点什么。而脑海此刻也开始模拟祭祀起来，假如此刻这里布满一群巫师，更是点缀诸多的祭祀之物，然后再咏唱献上祭品，如此一来，会有什么效果呢？

　　“妹姜，你会祭祀的咒语么？”张小风转而询问妹姜道。

　　“恩！”妹姜点点头回应道。

　　“那此刻吟唱吧！”张小风随之道。

　　妹姜没有犹豫，随之便站在了一张桌子前，开始吟唱祭祀咒语来。而张小风此刻双眼紧盯着周围，神识此刻是用不了了，所以此刻张小风更愿意相信自己的感觉，而与之妹姜的元素联系，也提到了最高的注意力上。

　　只是当吟唱完毕，周围却依旧没有丝毫的变动，整个禁妖洞内，还是跟此前那般一样安静的有些恐怖。

　　“阿哥，接下来我们该怎么办？”对于祭祀，妹姜显然知道乃是神圣的，只是如今为了帮助自己心爱的人，自己也算是豁出去了。不过吟唱之后，心中难免有些觉得害怕，祭台本就是庄严而又神圣的存在，任何人都不得亵渎。

　　“妹姜，你觉得这下一步该怎么办？”张小风此刻反而询问妹姜道。

　　“这……若是按照步骤，接下来，应该就是献上祭品，祭师们都退去。”妹姜随之道。

　　“恩！那，妹姜，你要相信我！”张小风说完，整个人随之便消失不见了去。

　　“阿哥……阿哥！”

　　妹姜见张小风突然消失，自己如何喊也没有人回应。心中顿时害怕起来，毕竟这阴森的禁妖洞，实在令人觉得有些恶寒。不过脑中记起张小风最后的那句话，此刻也是鼓励自己不要慌张，心中一直告诫自己：“要相信阿哥，要相信阿哥！”

　　随之时间的流逝，这祭台周围也变得相当的安静，但是就是因为越是安静，才使人觉得越是恐怖。不过，都过去了这么久，周围依旧没有发生任何变化，这不禁让妹姜觉得这祭台是不是失效了，或者过去了这么久，是不是发生了异变也不一定。

　　“轰隆！”

　　就当妹姜再也有些坚持不下去时，禁妖洞内顿时出现了一道道诡异的声音来，与此同时，在距离妹姜身边不远处，地上顿时冒出一块平台来。

　　随着平台的上升，妹姜发现，这根本就不像是个平台，而是一副古老的棺木。

　　“这……”

　　这平白无故的，为何会突然冒出一副棺木出来，加之此刻周围如此阴深，突然出现的棺木令妹姜不由得吓得倒退了几步来。

　　这禁妖洞内，为何会出现棺木来，显然极是诡异。如今躲在地底的张小风也感到极其惊讶。顺而双眼便锁定向了此刻冒出的棺木来。

　　待棺木完整的出现之后，张小风发现从棺木缝隙，不断的冒出诸多的气流波动，而随之这些气流反而倒吸而进，周围的所有怨灵之气都被吸收了进去，不断的填充整个棺木来。

　　“这……这棺木里面不会存在什么妖兽吧？”张小风此刻心中暗想道。毕竟这禁妖洞内的所有怨煞之气，都被其吸收了去，也就是说原本这里存在的那些怨气，都是从这棺木释放而来的。但是这棺木之内究竟是什么？这倒是令张小风此刻极为好奇的。

　　如今妹姜也是瞪大了双眼，紧紧盯着眼前出现的诡异棺木，嗓子眼都提到了喉咙处，不敢发出丝毫的声响来。

　　“嗞嗞！”

　　随着一声脆响，棺木缓缓的打了开来。而棺木的边角，顿时露出了一双白骨手来。

　　“啊……”

　　妹姜见状，不由得倒吸了一口凉气，身子不禁再次倒退起来。如此诡异的一幕，哪里不令人感到心生发寒。

　　下一刻，一俱骷髅缓缓的从棺木里面爬了出来，幽深而空洞的骷髅头，紧紧的盯着妹姜来。口中更是嘶哑的道：“谁吵醒我了，都要付出代价。”

　　“你……你是？”妹姜闻言，顿时惊讶的反问道。

　　“我是谁？我是这里的守护神，任何人敢踏进此处，都要死，当然你也不会例外。”骷髅摇曳着骨架，嘶哑的道。

　　“守护神？你怎么可能会是守护神？我们无姜国没有这么邪恶的存在。”妹姜随之反驳道。

　　“哈哈哈！我就是你们祭炼的怨煞骷髅，守护这里就是我的职责，任何想要经过此处的，都需要付出你的灵魂。”怨煞骷髅大笑道。

　　话毕，怨煞骷髅便摇曳着骨架，缓缓走向妹姜而去，走动之时，身上的骨架都嗞嗞作响，好像一个不经意，就会散架一般。

　　“你……你不要过来！”妹姜此刻一直倒退，但是此刻背已经贴着石壁，根本再没有任何退路，口中不禁恐慌的道。

　　“嗖！”

　　骷髅似乎没有丝毫的情感，随之深处手臂，便直接穿刺妹姜胸口而去，似乎只有新鲜的血液，能使骷髅的身躯得到满足。

　　“轰！”

　　妹姜灵巧的躲避了过去，此刻骷髅的骨头手臂都陷进了石壁里面。

　　骷髅似乎变得越来越灵活，刚拔出陷进石壁的手臂，随之又朝着妹姜而去，速度也变得越来越快。好像刚刚才是普通的一具骷髅，下一刻就变成了一具恐怖的高手来。妹姜此刻也极是震惊，为何无姜国，会祭炼如此邪恶的怨煞骷髅，难道这禁妖洞内，当真禁锢了恐怖的妖兽么？

　　“等等！”

　　怨煞骷髅刚好要再次攻击妹姜时，张小风顿时从土里冒了出来，盯着骷髅大喝道。


第744章 释放灵魂（一）

　　“破坏祭祀规矩，死！”

　　骷髅没有给张小风过多的说话时间，随之便攻击而来。

　　“轰！”

　　骷髅一个猛扑，张小风无奈之下，只好化出一道五彩之光，将骷髅给轰了回去。随知道这骷髅似乎真的很不精打，一个轰击之下，骷髅便化为了一堆散落的骨头，洒了一地。

　　“呃……”

　　张小风见状，不禁有些发愣。

　　“阿哥，这……这骷髅太恐怖了。”妹姜知道张小风一直在自己身边，如今张小风出现，自己也没有那般感到害怕，顿时告知张小风道。

　　“但是你也看到了，这骷髅一点都不精打。”张小风有些好笑的道。

　　“小心！”

　　张小风刚说完，妹姜便惊讶的提醒张小风道。

　　“恩？”

　　张小风连忙一个闪身，自己原处位置正好一只骷髅手臂深深的扎进了地上。而原本散落在地的那堆白骨再次重组起来，就像是复活了一般。

　　没有生气，就是一具死物，也难怪张小风发现不了。看来这骷髅不是这么好对付，张小风此刻也开始更加注意这骷髅来。

　　骷髅也没有给予张小风喘气的机会，再次攻击而去。

　　“当！”

　　张小风与之骷髅来了个硬碰硬，化为的五彩利剑犹如砍在了钢铁之上，根本就不是白骨。硬碰之下，觉得双手都有些发麻来。

　　“骷髅，我没想要跟你动手，如今我只不过想问问几件事情罢了！”张小风震开了骷髅之后，顿时道。

　　“想要知道一切，那就将你的灵魂来交换。”骷髅冷漠的道。

　　“哼！那就看你有没有这本事了。”张小风此刻也有些微怒，也不想与之对方多说什么，毕竟对方根本就不是人。

　　话毕，张小风手中便出现了一团离火，朝着骷髅便烧了过去。

　　然而离火似乎根本就不能撼动骷髅半分，对付活物，或许有用，但是对付一具骷髅，火烧得如何大都丝毫没有用途。而假如火攻都没有，那么其他的攻击，自然也就失去的效果。

　　“妹姜，你们无姜国，有没有对付怨煞的咒语？”张小风此刻也想不出该如何对付这骷髅来。不由得问下妹姜道。

　　“我从来都没听说过，我们无姜国会有这样的存在，所以我不知道。”妹姜如实的告知张小风道。

　　“呃……”

　　张小风此刻一边朝着妹姜后退，一边寻思着该如何对付这傀儡一般的怨煞骷髅来。

　　怨煞骷髅从离火堆中，此刻也冒了出来，再次朝着张小风攻击而来，而在张小风看来，此刻骷髅的实力，足足不下仙君了，若是再这么下去，恐怕还会越来越高。张小风不由得想到，这骷髅仿佛是在模仿，或者也叫复制，随之时间的推移，这骷髅的实力至少能达到自己这般，甚至更厉害。

　　之所以如此想，张小风也不是没有理由。周围的怨煞之气，就是一个气场，对付在不断的吸收自己的活气，不断的模仿复制自己的本能来，这或许就是骷髅的厉害之处。加之有一副堪比神器的身躯，对付当真是战无不胜，攻无不克。

　　如今硬战，绝对不是理智的做法，这样下去对付只会越来越厉害，唯有想办法破掉对付的控制。

　　“控制？”

　　张小风一想到这个词，双眼不禁看向了对付的脑袋。

　　这骷髅，根本就没有脑袋可说，就是一具空壳，但是对付的行动，都是受什么控制的呢？元神？骷髅有元神么？

　　此前骷髅说自己是人祭炼出来的守护神，难道这具骷髅，跟自己手中的阴将，有之异曲同工之处？由此张小风不得不想到了大巫神来，仙墓之中，就有大巫神留给自己的近千名阴将，那些阴将也是被做成了坚硬如铁的傀儡，这眼前的骷髅难道也是那样的存在？

　　不得不说，张小风此刻的猜测有几分可信，毕竟大巫神与之九天玄女都是上古时期的存在，能祭炼守护神出来，用以保护后土，同样的方法自然可以借用。只是大巫神用阴将守陵墓，而九天玄女用骷髅守护禁妖洞而已。

　　“老子现在有九百九十八名阴将，要是在多这个骷髅，加之僵魔，我不就是刚好满一千名阴将了么？”张小风心中不知为何突然冒出这么一个想法来。自古以来，双数都代表着吉祥，大巫神不可能会偏偏给自己少那么几个阴将吧，怎么说都要凑成一千这个数字。

　　一想到此，张小风此刻顿时变得有些兴奋起来，眼中看到骷髅就像是看到一具活生生的宝物一般，眼神极是炽烈来。

　　“阿哥，你怎么了？”妹姜见张小风此刻眼神有些不对，顿时询问道。

　　“妹姜，这骷髅杀不死的，除非知道某种咒语禁制，消除对方的控制。但是此刻我却改变了想法，这具骷髅我不但不杀，还要收了去。”张小风兴奋的道。

　　“收？阿哥，你怎么收？”妹姜闻言，就差没晕倒了，极是难以相信道。

　　“僵魔，出来！”

　　张小风将妹姜保护在身边，随之伸手一挥，一道高大的人影，便出现在张小风以及妹姜身前。

　　“阿哥，他……”妹姜见状，眼前之人丝毫没有任何生气，就像是死人一般，但是又是与之活人好像没有差别，极是迷惑道。

　　“没事，这我小弟，如今我就是让他来跟骷髅沟通的！”张小风安慰妹姜道。

　　“小弟？”

　　妹姜此刻哪里接受的来，张小风身边怎么还有这样的存在，当真有些离奇。

　　骷髅见到僵魔的出现，也是愣了一下一般，仿佛摸不着头脑来。

　　“僵魔，对方的控制在哪？”张小风随之询问僵魔道。

　　“他没有受到任何的控制。”僵魔看着骷髅许久，最后回答道。

　　“没有受到控制？不可能吧，你看它现在还会主动的攻击我们，哪里会没有受到控制？”张小风迷惑的道。

　　“应该说，它应该没死，处于半死半活的状态。若真是怨煞之气产生的怨灵体，我早就能感受到了，如今我也只能这么解释。”僵魔再次告知张小风道。

　　“没死？”

　　张小风以及妹姜不禁再次看向了骷髅来。张小风显然相信僵魔的判断，毕竟僵魔就是由怨气产生的魔灵，这骷髅若也是怨煞之气产生的话，自然会有相同的感应，但是对方如今却不是，而是半死不活的骷髅，这又该如何解释？

　　张小风此刻好奇的是，这骷髅究竟是什么样的存在，即不受控制，也没有全死，那此刻的状态，究竟什么存在。

　　“僵魔，你能跟它沟通么？”张小风随之询问道。

　　“不能，它没有过多的意识，就是一具只有残念的杀人工具而已。而本体的意识都自我封闭了，我打不开。”僵魔直接回答张小风道。

　　“自我封闭意识？这是什么意识？那你能消掉它的杀念么？这具骷髅我想控制下来。”张小风转而道。

　　“我……我实力不够。再说我只能控制怨灵，这骷髅没有灵魂，我怎么消除？自我封闭意识，就是自愿当成傀儡的意思，自己把自己的意思封锁掉。”僵魔有些无奈的回应道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁有些无奈起来。心想难道自己要尝试做一个傀儡，但是自己根本就不懂那手法，大巫神也没教过自己如何制作阴将来。可是对方又是活着的存在，自己又怎么能亲手杀人呢？


第745章 释放灵魂（二）

　　“血液，血液能抚平它的杀念！”僵魔沉默片刻后，顿时对着张小风道。

　　“恩？你说什么？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“这骷髅是由血祭产生的残念，只有用特定的血液，能阻止它此刻的杀念。”僵魔此刻似乎感应到了一些什么，随之解释道。

　　妹姜闻言，不禁靠近了张小风怀中，这所指的血液，应该就是用自己的血活祭骷髅了。也就是为何说破解禁妖洞第一层禁制，需要祭祀的根本所在了。

　　“只要不血祭，这骷髅就不会停止杀戮么？”张小风顺而询问道。

　　“恩！这骷髅比起仙墓里面的阴将来说，似乎更加的特别，也更加的厉害，似乎是最早期的祭炼活人之术了。”僵魔再次道。

　　“血祭之后，会出现什么情况？”张小风不由得想的更远道。

　　“猜得没错的话，这具骷髅应该会复活，顺而传给下一个人，继续完成自己的使命。”僵魔双眼转动一直盯着骷髅空洞的脑袋道。

　　“啊？”

　　妹姜闻声，顿时惊讶起来。

　　“妹姜，怎么了？”张小风见状，不由得询问道。

　　“阿哥，假如你这朋友说的没错的话，这骷髅，不会就是我无姜国历代的圣女娘娘吧？”妹姜不禁惊讶道。

　　“不全是这样，这具骷髅的本体是上古的存在，但是灵魂是被禁锢起来了，也就是说，用新的灵魂去换被禁锢的灵魂，取代你之后，上一代被禁锢的人才能得到复活。”僵魔随之解释道。

　　“这么说来，这骷髅是永远都不死的存在，它其实是活着的一具有意识的躯体而已？”张小风此刻说的连自己都觉得有些矛盾来。

　　“应该是这样吧，它的使命就是守护这里，为了守护而牺牲自己的灵魂，除非交换才能复活原先的人。并非是针对外界的人，目的也就是为了守护这里面而已。”僵魔缓缓道。

　　“僵魔，这些信息你确定不确定啊？”张小风此刻不禁有些怀疑道，毕竟僵魔是如何能感知这些张小风并不想去了解，但是信息的准确与否，却是很关键。

　　“我能了解的，也只有这么多了。”僵魔收回了自己的气场，随后站回了张小风身边道。

　　张小风看了一眼此刻再次要跟自己拼命一般的骷髅，顺而对着妹姜道：“妹姜，你取出一滴精血来。”

　　“阿哥，你要做什么？”妹姜诧异道。

　　“我试下能不能超度了这具骷髅！”张小风告知妹姜道。

　　“呃……”

　　妹姜虽然不知张小风会如何做，但是此刻也唯有照着张小风的话去办，顺而挤出了一滴精血，飘到张小风身前。

　　骷髅见到精血，顿时有些兴奋起来。周围的怨煞之气，更是变得有些躁动。如今张小风总算是明白，为何在禁妖洞外，妹姜收取金袍时，血液的出现，会影响这禁妖洞内的气场了。如今，也只有妹姜的血液有作用，毕竟妹姜就是新一代圣女娘娘的代表。

　　“骷髅，你是不是很希望得到复活？”张小风此刻盯着骷髅询问道。

　　然而此刻骷髅只是对张小风身前的血液感到兴趣，根本就没有理会张小风的话，骨架此刻也开始冲向血液而去。

　　“轰！”

　　当骷髅即将收纳妹姜的那滴精血时，一鼎金鼎顿时挡在骷髅之前，只是骷髅此刻对之血液极是执着，故而再次撞了过去。

　　张小风此刻双眼变得有些赤红，手中也冒出了一枚血色的红珠子，随之便将珠子抛向了空中，将骷髅照射在其中。

　　“摄魂！”

　　张小风口中大喝一声，随之那滴血液便也越过了九龙鼎，滴在了骷髅的脑袋上，与此同时，噬魂珠此刻红光也大盛，笼罩着整具骷髅来。

　　“嗷……”

　　只见骷髅的脑袋中，顿时冒出一道道白色烟雾，顿时飘了出来，留在了空中。

　　“主人，你是怎么做到的？”僵魔望着此刻漂浮的那些白气，显然就是骷髅自我封闭的灵魂，也即是常人所指的三魂七魄，不由得惊讶道。

　　“呵呵！你也说了，对方的存在就是为了守护，但是谁不想要自由，就算是自我封闭了意识，但是潜意识还是渴望自由的。一滴血液就能唤起它的潜意识来，我只要顺着这条路，就能找到它的灵魂所在。”张小风缓缓解释道。

　　“我不管你是何人，处于何种目的，但是我希望你要对你所做的事负责。”

　　飘荡在空中的白雾，没有感激张小风的意思，反问怒视张小风道。

　　“呵呵！我释放你出来，你可以去轮回了，不感激我，为何还这么说？”张小风好笑道。

　　“守护此处，就是我无姜子民的责任，任何无姜子民都有义务守护好。牺牲自己，也是为了让更多的人更好的活着。就算你此刻放我出来，我还是会自愿的选择回去。”

　　白雾顿时解释道。

　　“好吧，我来负这个责任！你自由了！”张小风随之道。

　　“你？”

　　白雾有些诧异道。

　　“恩！我是你们新的大首领，我自然不会让子民们受到伤害。”张小风随之取出苍穹杖道。

　　白雾看了一眼苍穹杖后，随之便化为了灰烬，消失不见了去。

　　“阿哥，那个，去哪了？”妹姜见周围安静了下来，不由得询问道。

　　“呵呵！估计是轮回投胎去了吧！”张小风猜测道。

　　“啊？”妹姜极是不解的道。

　　张小风此刻看着跪在九龙鼎旁边的骷髅，不禁觉得有些同情起来，为了自己的使命，甘愿放弃自己的一切，包括灵魂，上古时期的部落子民，为了后代的幸福，真的付出了很多很多。像大巫神这些人，都是付出了比之自己生命还要多的代价来换回了如今的生活。

　　“天神，你们究竟是何等的存在啊？”张小风不禁自问起来，如今对之神界，张小风是越来越想要去了解了。凡人与之天神的仇恨，始终都要自己去解决，这或许就是自己的使命，作为后代子民应该要负起的责任。

　　不知不觉，张小风心中也慢慢开始接受了历史赋予自己的使命，或许接触的多了，自己的情感也会慢慢的受到影响。

　　“阿哥，它要你负什么责啊？”妹姜见张小风半天没有说话，故而询问道。

　　“守护！”张小风简单的回应道，顺而将九龙鼎边的骷髅收进了九龙鼎内，朝着岔口走去。

　　“守护？守护什么？”妹姜极是迷惑道。

　　“自然是守护它要守护的东西咯！妹姜，如今你觉得我们是该往左右，还是往右好呢？”张小风微笑的看着妹姜，顺而指着眼前的两条岔口，询问道。

　　“阿哥，你就跟我说说嘛，你看我这都迷惑死了。”妹姜此刻哪里有心情去想别的，如今正是希望弄明白是怎么一回事。

　　“妹姜，有些事情，不是你如今能理解得来的，那些东西，有的连你阿哥我都还不明白呢。如今你要做的，就是忘记今日看到的一切，以后也不要去想就对了。”张小风微笑道。

　　“为什么我不能知道？”妹姜有些赌气的道。

　　“因为，假如你知道了，恐怕下一具骷髅，就会是你了。”张小风严肃道。

　　“啊？”妹姜闻声，惊讶道。不过眼神之中，无不是迷惑之色。

　　张小风摸了摸妹姜的秀丽，顺而道：“妹姜，不要多想了，如今只要我处理好这里的事情，就是对你们无姜国一个交代了，这样一来，你也不会违背了你们祖先的意思了。而处理这里之后，我再跟你解释怎么样？”


第746章 圣兽传说

　　“那阿哥你可要一定要告诉我啊，你也知道我若是想不明白，会睡不着觉的！”妹姜此刻也乖巧的回应道。

　　“恩好！那么你说我们现在是往左还是往右呢？”张小风转而道。

　　妹姜左右看了看，也没有什么主意，两边的岔口都不知道延伸向哪，毕竟这禁妖洞自己也是第一次来。

　　“阿哥，我也不知道！”妹姜无奈的摇了摇头道。

　　“僵魔，你觉得呢？”张小风转而询问僵魔道。

　　“按照气息来判断，这应该是向左，但是这右边也有之相差不多的气息，我也不知该如何选择。”僵魔有些无奈的回应道。毕竟从自己的查探，这左右两边出有之一道恐怖的气息传出来，而且气息相似度极高，就像是被一分为了二一般，自己实在判断不出来。

　　张小风听着僵魔的分析，此刻也静静的站在岔口上，只不过此刻所想比之僵魔还多的多。这禁妖洞用以禁锢变异的圣兽，自然会想出极其巧妙的方法来对付，若是普通的禁制，恐怕还难以折服。

　　之所以如此猜测，张小风也不是没有根据。怨煞骷髅的存在就是极好的一个例子，也就是说想要完好的控制圣兽，就像控制骷髅一样，将元神与之肉体分离封印。可是如此一来，想要得到圣兽的精血，也只能猜中一个方位，不然可能要倒跑一回。

　　“妹姜，我们先去左边吧！”张小风寻思了片刻，顺而指着左边的方向道。

　　“阿哥，为何选择左边，而不是选择右边呢？是不是有什么发现？”妹姜此刻有些疑惑的询问道。

　　“呵呵！没什么，只是突然记起古人一句话，叫幸福右边，荒无人烟。这不，我就去左边先看看呗！”张小风好笑的解释道。

　　“这……”

　　妹姜此刻当真无语，张小风这算是哪门子的道理，不过自己也冒然不敢一个人去右边，毕竟这禁妖洞太过恐怖了。

　　“主人，我就在此等候你好了！”僵魔恭敬的站在岔口道上，对着张小风道。

　　张小风点了点头，顺而道：“僵魔，你若是觉得外面好玩，你也可以出去看看外面的世界，不一定非要受到我限制，但是前提有个要求，你不能给我添乱。”

　　“我真的可以出去么？”僵魔惊讶的望着张小风道。

　　“只要不闹事就行，我张小风不是天生就来限制你自由的人。”张小风再次提醒道。

　　“我不会闹事的，如今我就先出去，你若是出来之后，告诉我，我就会立马回来的！”僵魔有些激动的道，话毕便消失在了洞内，远远离去。

　　“阿哥，你这朋友真的好有意思，连要离开都要亲自问过你！”妹姜好笑的道。

　　“恩，是啊！僵魔是有意思，但是你要是知道他的身份，恐怕害怕都来不及啊！”张小风吓唬妹姜道。

　　“啊……阿哥，他真实的身份是什么？”妹姜惊愣的询问道。

　　“妹姜，你相信这世界上有鬼魔么？”张小风没有先回答，而是选择先提问道。

　　“恩！有，阿爹说人死之后，就会化为鬼魂去投胎转世轮回，这游离的过程状态，就称之为鬼魂，而魔或许就是鬼之中的厉鬼存在吧！”妹姜按照自己所知分析道。

　　“呵呵，那么僵魔他就是天生的鬼王，而且比之鬼王还要恐怖的存在。传闻上古有一个大帝神，名叫蚩尤，乃是魔神的存在，这僵魔要是修炼的好，以后或许会成就魔神的境界。”张小风随之道。

　　“不是吧？魔神的存在？”妹姜极是难以相信的道。

　　“恩！因为他是纯魔体，灵性也是由魔气而生，属于半魔半鬼的王。这样的存在，一旦给予好的条件，后天努力的修炼，以后的成就自然难以相像，因为他天生就永远极高的先天条件。”张小风顺而道。

　　“那么他既然这么恐怖，为何又甘愿听你摆布呢？”妹姜不禁诧异道。

　　“因为他还不够我强大，只要有一天他能胜过我，就自然不会甘愿再听我的话，换句话说，他是属于某种极端的产物，不受天地任何控制的存在。”张小风微笑的道。

　　“那阿哥你还留着他，就不怕有一天他造反？”妹姜有些担心道。

　　“哈哈哈！怕什么？人都是有良心的，僵魔虽然不算是真人，但是我会慢慢的度化他的！妹姜你还不知道这九界之中，还有一个界面，叫佛界吧！”张小风顺而提到佛界去道。

　　“佛界？佛界是什么样的存在？也是天神那般么？”妹姜好奇的询问道。

　　“恩！确实跟天神一样的存在，只是如今我还不是很清楚这佛界的根本，不过他们推崇的某些道理，我却觉得有些可信，而且我也赞同，但是你要我去进佛门，我就肯定不会去。”张小风边走便解释道。

　　“阿哥，那你为何不去进佛门？”妹姜继续询问道。

　　“这……这进了佛门，就不能娶老婆了！”张小风好笑的解释道。

　　“啊？那阿哥你可不能去进佛门，不然，你就娶不了我了！”妹姜闻言，也极是赞同张小风道。

　　“哦？妹姜，假如有一天，我当真去了佛门，你会怎么办？”张小风一时起兴，不由得询问道。

　　“阿哥，你舍得我么？不仅是我，还有你口中说的那些妻室？你若是放得下，我自然无怨无悔。但是我也不会离开佛门，我就一直住在佛门之外守着阿哥！”妹姜信誓旦旦的道。

　　“呃……”

　　张小风心中自然放不下灵儿等人，自然也就不会去进佛门了。如今随着深入洞穴，张小风也不想再继续什么佛门的话题，更为重视的，还是越来越令人觉得压抑的空间层。

　　而此刻张小风才注意到，妹姜的额头不知何时，早已布满了汗珠，只是此刻依旧咬牙坚持着没有吭声罢了。

　　“妹姜，是不是觉得有些难受？”张小风释放了一道五彩之光，将妹姜包裹了起来后，随之询问道。

　　“阿哥，妹姜还能坚持一会的！只是觉得有点热而已。”如今受到张小风的保护，妹姜顿时大喘一口气，但是口中依旧有些不好意思的道，毕竟自己此刻更多的就像是一个累赘，妹姜可不希望自己成为张小风的累赘，如今前来禁妖洞，都下了必死的决心，就是为了帮助张小风。

　　“还撑什么呢！你看看人都要虚脱了，谁见了都觉得可怜。”张小风呵斥道。

　　“哦！”

　　妹姜吐了吐红杏，轻声回应了一句道。虽然张小风看似在指责，但是妹姜此刻觉得心里暖呼呼的，毕竟那可是张小风第一次如此关心自己。

　　随着洞穴的深入，张小风自己也开始感觉到压力的存在，那股恐怖的气息此刻变得极是浓厚，几乎都有型可摸了。加之周围的温度此刻已经达到了无法想象的地步，若非自己身怀九道神龙诀火属性元素身躯，恐怕自己也难以应付起来，而这也可以推断，不难以想象，禁妖洞的第二层禁制，应该就在附近了。因此张小风此刻也开始集中注意力，查探周围起来。

　　“阿哥，这禁妖洞内，怎么会出现火浆岩？”随着深入，妹姜见周围出现一道道火光来，而且断裂的通道之中，到处都是沟壑，而沟壑之下，赫然是火红的火浆岩，此刻还有岩浆不断的翻涌，不难以想象，要是人掉下去，连渣子都不会剩。


第747章 隐晦情感

　　“有可能，我们来到了这无姜国的中心处了！”张小风看着周围的变化，随之道。

　　“啊？中心处？不是吧？”妹姜算计着距离，距离地面确实有点远，但是这禁妖洞为何会通向无姜国的地底深处呢？

　　“呵呵！也只有这样的地方，才能禁困异兽啊！”张小风此刻也觉得很是合理，只有中心处的岩浆才能保证源源不断的火元素。而传闻四大圣兽之一的西方白虎，就是属金，而火就是克金，想要禁困白虎，除了火，张小风也想不出别的更好的禁制，毕竟两极端相克制才是根本。

　　“那要这么大的地方来困禁的异兽，究竟是何等恐怖的存在啊！”妹姜闻言，不禁唏嘘一声，直是惊叹道。

　　“既然是你们的守护神兽，自然不会那么低级，如今这里困禁的就是传闻中四大圣兽之一的西方白虎圣兽。”张小风如实的告知妹姜道。

　　“啊……圣兽！”

　　妹姜闻声，不禁惊叫了起来。圣兽是什么样的存在，那可是天神的级别啊！再说了，圣兽还有更加厉害的神通，故而才会列为圣兽的存在。

　　“妹姜，怎么，难道你听说过关于圣兽的存在么？”张小风不由得好奇起来。

　　“恩！阿哥，这是我早已死去的爷爷告诉我的！以前爷爷在世的时候，经常给我讲故事呢！”妹姜随之回忆起来。

　　“那你说说看，你爷爷都说了那些关于圣兽的故事。”张小风如今觉得对之被禁困的圣兽多一分了解，一会就多一分自信制服白虎，因此便询问妹姜道。

　　“听爷爷说圣兽是至高无上的存在，也是我们无姜国崇拜的神。只要我们心中有了神的庇护，我们就拥有神一样的力量，不禁身体变得强壮，力大无穷，法力也会像神一样无所不能。”妹姜缓缓诉说道。

　　然后有一天，天上出现了一群神人，他们要将我们的圣女娘娘抓捕而去，圣兽便第一时间出现在了圣女娘娘之前，为圣女娘娘抵挡那些天神。只是天神拥有许多厉害的宝物，不断的攻击我们的守护神，最终还是难敌天神，被打败了去。

　　圣女娘娘极为仁慈，心地又极为善良，最后为了保护好我们的守护神，便答应跟随天神而去，因此我们的守护神也得以保全了下来。后来，听说天神再也没有来找过我们，而我们的守护神也从此消失不见，一旦有灾难的时候，守护神才会出来帮助我们。

　　张小风一听到此，心中不由得浮现一个问题，那就是九天玄女为何会存在神界之中。往昔一直百思不得其解，如今一听妹姜之话，似乎又能给以自己一个解释，但是天神与之凡人仇恨如此之深，神界能容许九天玄女待在那么？

　　“阿哥，你看，那里！”正当张小风思考之时，妹姜顿时指着前方道，也将张小风拉回了现实中。

　　张小风顺着妹姜指着的方向看去，只见一片火红光中，漂浮着一个火红色的光团，周围更是形成一个半弧型的光晕圈，恰似一座火坑。而火坑的周围有之一条条巨大的火红色铁链，敢情是常年被烘烤导致。

　　“这一条条铁链是干什么用的？难道是捆绑圣兽之用？”张小风心中顿时猜测道。

　　“阿哥，我们过去看看吧！搞不好我们要找的圣兽，就在那里！”妹姜此刻有些激动的道。

　　张小风点了点头，随之便托起妹姜，直接飞向了那火坑而去。而越是接近火坑，周围的温度就越高，此刻张小风感觉自己都被火光映射得发红，堪比仙帝级别的身躯，此刻也开始觉得发烫，足以想象此地温度有多高。

　　“啊……”

　　待张小风带着妹姜距离火坑只有百米之遥时，妹姜顿时惊叫了起来。

　　只见火坑中心，趴伏着一只巨大的火虎，而足足有八条人粗大的铁链，四面八方的将火虎牢牢的囚禁在火坑中心。此刻火虎身上火焰不断的燃烧着，因此才称之为火虎。

　　张小风此刻顺而铁链，看向了周围，却不知这铁链究竟延伸去了哪，毕竟此处已经算是无姜国的地底中心了，这长铁链又会连接去哪？而被铁链锁住的大虎，莫非当真就是传闻中的四大圣兽之一的西方白虎？但是圣兽仅用几根铁锁就能困禁住么？

　　显然是不可能！如今最好的解释，莫不过于，就是张小风当前的猜测，这白虎被分离禁制住，也就是说此处禁制的，乃是白虎的身躯本体，而白虎的兽元，或许就在此前进来的另外一个岔口中。也只有本体与兽元分离禁制，才能困住这么强悍的圣兽来。

　　“阿哥，如今我们该怎么办？”妹姜此刻有些不知所措的道，见是见到了圣兽，但是对方此刻就算是趴伏在那，都散发着极其恐怖的气息，若是就这样上去取精血，也会遭受对方的反扑的。

　　“我们先走近些去看看！”张小风此刻也拿不定主意，但是明显此刻张小风双眼都充满着兴奋而又激动的目光，毕竟总算是找到了传闻之中的白虎圣兽。而精血是需要对方配合，才能得到最好的，若是得不到配合，那么唯有用噬魂珠完全控制住对方，逼出精血来。为了白羽，张小风显然会做出任何最坏的打算来，哪怕是杀死眼前这头传闻中的白虎圣兽。

　　“嗷！”

　　当张小风与之妹姜刚刚踏足距离白虎约莫五十米时，原本趴伏沉睡的白虎，却顿时睁开了狰狞的双眼，冲着张小风和妹姜，就是一声巨吼。

　　声音极其庞大，以至于周边都开始颤抖起来，不少岩浆也开始喷发，周围再次蓄乱不堪，犹如地震一般。

　　“阿哥，它……它没死！会不会过来咬我们啊？”妹姜紧紧的捂着自己的双耳，颤抖着身躯依靠在张小风身边道。

　　“妹姜，不怕，你没看它被锁住了么？”张小风出声安慰道。

　　“可是我怎么感觉，这几根铁链根本就锁不住它！”妹姜此刻感觉有些眩晕，显然是受到了白虎吼声的恐吓所致。

　　“看似简单的铁燎，但是作用肯定不会这么简单。”张小风此刻紧盯着捆锁白虎的铁链，见白虎只要一有动作，铁链居然会发出刺眼的火光来，而火光之中更是闪射着片片的印咒之符。这令张小风想到了苍穹杖，苍穹杖要捆锁妖兽时，便会出现这样的印咒光芒，看来这铁链也肯定有之这样的某种禁锢效果，故而张小风才如此安慰妹姜来。

　　“嗷！你们是谁？快放我出去，不然我要撕了你们！”白虎见张小风与之妹姜看着自己，似乎有损自己的威严，顿时咆哮道。

　　“你可是四圣兽之一的西方白虎？”张小风没有理会对方的咆哮，顺而询问道。

　　“既然知道本座乃是圣兽，那你等还不赶快放开我。”白虎睁着双大眼睛，狰狞的盯着张小风道。

　　“放了你？可以！不过，我想知道你为何会被禁锢在此？”张小风好奇的询问道。

　　“你没有资格知道，如今你只管放了我就好，我可以答应不杀你！”白虎咆哮道。

　　“难道你不觉得，你现在应该求我么？”张小风对之白虎的态度，感到非常的不满，不禁反问道。


第748章 折服白虎

　　“哈哈哈！求你？我堂堂白虎圣兽，需要来求你？放我出去，本就是应该，禁锢我在此，就是你们的错！”白虎圣兽大笑道。

　　“假如不是你错，那你为何又会被禁锢在此？你可别怨天尤人，一切都是咎由自取。”张小风激将的引导对方说出缘由道。

　　“嗷！”

　　白虎闻声，顿时更是咆哮起来，铁锁都被带动起来直直作响，此时白虎也站了起来，带着有些虚弱的身躯怒视张小风道：“吼！你是何人，你有什么资格来评价我？”

　　“我是不足以评价你，但是你错了，就是错了，怨不得任何人。”张小风继续激将道。

　　“嗷！你倒是说说，我哪里有错了？我为了无姜氏族子民做尽了一切好事，不就是为了换取玄女的青睐，但是为何玄女不愿跟着我？要知道我所做的一切一切都是为了玄女啊！我付出了这么多，但是我最终得到了什么？永久的禁锢？你们无姜子民未免也太不厚道了，你们就是这样尊奉你们的守护神的？”白虎懊恼的大喝道。

　　“呃……”

　　张小风与之妹姜闻声，不由得都一愣。难道这圣兽白虎往昔，还喜欢上了九天玄女？

　　“我说白虎圣兽，你能不能先不要这么激动，一切慢慢说来，不然我怎么给你评理啊？”张小风摆了摆手道。

　　“还有什么好说的？我就是要玄女给我一个交代，将我长期困禁在此，究竟是安得什么心？”白虎懊恼的道。

　　“白虎，你可懂得人世间的感情？”张小风不禁询问道。

　　“嗷！老子还不至于要你来教吧？你小子究竟是何人，身上的气息为何如此特殊？”白虎对之张小风显然感到十分不满，对方一来此处，不仅没有丝毫的恭敬之色，而且还处处针对自己，这简直就是不将自己的圣兽尊严放在眼里。

　　“我是什么人这并不重要，重要的是，我只想在你身上取些精血用以帮助我的妻子。”张小风如实的告知白虎自己的目的道。

　　“是么？你想要的话，你也自然知道要放开我才行。如今你放了我，我自然给你精血。”白虎转了一下大眼，随之道。

　　“呵呵，你叫我如何相信得了你？一旦放开你，依你如此强大的实力，就算要反悔，我肯定没你奈何吧？”张小风有些好笑道。

　　“哼！那就由不得你选择，要么放了我，要么你别想得到我的精血。”白虎虎视眈眈的道。

　　“话说回来，我还是对你的往事比较感兴趣，你不妨再说说，九天玄女为何会弃你而去的？”张小风此刻也不会傻到去跟白虎较劲，想要得到精血，就必须先抚平这暴躁的圣兽白虎。

　　“嗷！”

　　白虎没有回答，而是怒视着张小风不语。

　　“呵呵！你不说，就不如让我来猜猜，过程是不是这样的！你乃是堂堂的四圣兽之一的西方白虎，流落到了凡间，但是你却爱上了九天玄女。为了博得玄女的青睐，你做尽了自己觉得能做的好事，但是对方没有接受你的爱意，因此你就恼怒起来，将一切的不是都认为是玄女对你的背叛，甚至连累到了无姜氏族子民。玄女自然不会杀你，毕竟你对无姜国的贡献，那是人人皆知，也是人人信仰的守护神，所以最后选择将你禁锢在此。你说，我说的可对？”张小风缓缓分析道。

　　“你……你是如何知道的？好吧，就算不接受我，但是也不能将我囚禁在此，剥夺我的自由吧？”白虎似乎被张小风看穿了心思，不由得恼怒道。

　　“哈哈哈！白虎圣兽，你觉得玄女禁锢你，是为了防止你报复么？要是你这么想你就错了。”张小风大笑道。

　　“小子，你给我说清楚点，不然我非要撕了你不可！”白虎大吼道。

　　“首先，当日你对付天神，这些天神恐怕是你招来的吧？原本你是要借用天神来要挟玄女，但是没想天神也背叛了你，顺而才有了今天的下场。其次，你以为玄女真要囚禁你？这么想你就大错特错，我认为玄女的真正想法，是要让你思过。让你彻底的想清楚情感，放下心中的仇恨！但是这么多年了，你依旧没有想清楚这一切，恐怕还要关上你一些时候你才会想明白。”张小风分析道。

　　“不，这不可能，天神那般狗腿子，我自然会找他们算账，但是玄女肯定不会这样对我的！”白虎咆哮的反对道。

　　张小风望着此刻一片狂怒，不断咆哮的圣兽白虎，心中也断定了诸多的猜测，顺而道：“白虎，没有什么不可能！一切只因你还是没能理解世间的情感！不是拥有庞大的实力，你就能妄想得到一切，尤其是情感，就算你再如何勉强，不属于你的，就永远也不属于你，如今玄女禁锢你在此，而不杀你，目的也就是为了希望你能想清楚这些事。”

　　“不，我不信！你喊玄女来，我要亲自问她！”白虎依旧不相信道。

　　“敢于追求，那自然是对的！但是你用错了方法，也领会错了意，盲目的想要达到自己的目的，这样除了害人害己之外，也深深的伤害了彼此的友谊。如今玄女不在凡间，我看就算此刻玄女在此，也会这么说的，只是当时你们的处境不同，玄女应该没有过多的时间来解释罢了。将你禁锢在此，一来是希望你想清楚一切，二来也不希望你冲动的去找天神对你的背叛报仇，就凭你如今的实力，恐怕去了神界也只会被人屠宰了去。”张小风再次道。

　　白虎闻言，虽然怒目大睁，不断的左右咆哮，但是明显没有了先前的那股子傲劲，此刻心中自然是在做着最后的挣扎。

　　“阿哥，你是怎么知道这些事情的？”妹姜显然也看出了白虎此刻的内心挣扎，也就是说张小风完全猜对了这一切，但是要让自己来猜，绝度不会猜到这方面来。

　　“假如我是懵的，你信不？”张小风好笑的传音道。

　　“我才不信，阿哥，你就告诉我吧！”妹姜此刻直是有些打击，张小风这才来多久，为何能明白那么多事情，难道当真是外界来的神？

　　“本来我也猜不到的，但是我思来想去，除了白虎喜欢上玄女，也没有其他的理由可以解释。加之跟你父亲的那些聊天，和这里诸多的传闻，都极其的隐晦，更是带上了神秘的色彩，我便瞎蒙咯，没想还真猜对了，我厉害吧！”张小风微笑看着妹姜传音道。只是不得不说，白虎自己透露了至关重要的一点，那就是对玄女的情感。

　　如今想要白虎彻底的折服，张小风便将东方青龙以及朱雀给喊了出来。

　　“白虎圣兽，你可认识他们两位？”张小风指着南明朱雀以及东方青龙道。

　　“朱雀，青龙，你们……你们怎么会在这？”白虎此刻极是有些不敢相信的看着一身火红羽毛，燃烧熊熊火焰的朱雀，以及一身青色鳞甲，威严无比的青龙。只是此刻的朱雀以及青龙略微有些病态一般，实力更是倒退得不像样子，但是朱雀以及青龙的气息，自己是不可能会感觉错的。


第749章 八卦火炉（一）

　　“神界巨变之后，我等就落在了凡间，如今我们便找到了主人，跟随在主人身边。你又是怎么会在此？”青龙盘旋了一周，顺而盯着白虎道。

　　“主人？青龙你说那小子就是你们的主人？”白虎随之再次看向了传闻中，带领神兽反击神界的领袖人物张小风，但是对方怎么看实力也差得可以，又怎会是神兽的统领呢？

　　“白虎，他是领袖这点绝对不假，你自然不用多疑。如今我们都似乎遭受了变故，才落到如今的地步。”朱雀长鸣了一声，随之道。

　　“当初反对你们的选择，如今不就是证实了当初我的看法么？你们看看，如今都落得什么下场了？”白虎有些鄙视的看着张小风道。

　　“那么你如今又好到哪里去了？不呆在你的西方统治领域，落到凡间来了？”朱雀似乎不容许任何人诋毁张小风，顺而瞪着白虎道。

　　“神兽起来叛变，失败了除了到处逃亡，你觉得我还能留在圣域？”白虎有些埋怨的道。

　　“他没死，就是没有失败！”朱雀再次道。

　　“朱雀，我不知你为何如此执着的去庇护他，但是现实就是现实，如今的下场，就是最好的见证。”白虎直视朱雀道。

　　“任何诋毁他的人，我朱雀绝对不会饶恕，就算你也是圣兽，我也不会。”朱雀怒视白虎道。

　　“好了，朱雀，咱们如今都落到这下场了，就不要再吵了！白虎，跟着我主人，才是最终的选择。虽然我丧失了记忆，但是我如今确信，跟着主人我们才能重返圣域。”青龙出声阻止争吵道。

　　“玄武呢？他为何没有跟你们在一起？不会是死了吧？”白虎没有回应青龙，转而询问道。

　　“这……”

　　朱雀跟青龙面面相觑，随之看向了张小风，毕竟这一切相关的记忆，都被抹除了一般，也只有张小风或许才知道为何。

　　“你所指的玄武，是不是四圣兽之一的北冥玄武圣兽？”张小风询问道。

　　“你明知故问，难道我指的还有他人不成？”白虎不屑的大喝道。

　　“他应该也没死，猜测的没错的话，玄武圣兽应该是在如今的仙界北方，离开无姜国，我就该去找他了！莫非你想见玄武？”张小风随之道。

　　“谁他妈想见那老乌龟？”白虎顿时大吼道。

　　“白虎，我朱雀再次警告你，你若是再敢对他不敬，你别怪我对你不客气。”朱雀身上的火焰更盛，怒视冲冲的瞪着白虎道。

　　“四妹，我就是想不通，你为何处处护着那小子，那小子究竟对你做了什么？大哥，你也是，怎么就信他当主人了，要不是他的出现，我们四人不是过的好好的么？到如今……”白虎望着朱雀跟青龙道。

　　“你……”朱雀此刻当真忍无可忍，正想上前去教训白虎时，张小风却阻挡了去。

　　“朱雀，不要闹了，由着他吧！如今我也记不起什么，所以也说不得什么来。但是我知道，这一切肯定是有原因的！”张小风出声道。

　　朱雀瞪了白虎一眼，随之便盘旋一圈进了张小风体内而去，不想再看白虎多一眼。

　　“白虎，还是那句话，你听也好，不听也罢！好自为之！”青龙随之也消失而去。

　　待青龙以及朱雀消失不见，妹姜才有些缓过神来，直是惊愣的望着张小风询问道：“阿哥，你……你究竟是什么人？为何身边这么多……”

　　“呵呵！妹姜，你阿哥就是你的阿哥，还会是什么人啊？”张小风微笑道。

　　“不对，爹爹说你是大首领，大首领究竟是什么意思？”妹姜似乎想起了什么来，顿时望着张小风道。

　　“大首领？大首领就是如今我领导你回家去喝茶！”张小风转而搂过妹姜，朝着原来的方向走去道。

　　白虎见张小风带着妹姜，就如此离去，丝毫没有顾忌自己的存在，不禁有些恼怒的大喝道：“吼！给我停步！”

　　张小风闻声，不由得露出一抹邪笑，随之便收起了笑容转头看向了白虎，诧异的询问道：“呃？圣兽白虎，你有事么？”

　　“你们都还没有放开我！”白虎恼怒的道。

　　“可是，我有权利放开你么？再说了，你本事这么大，哪里还需要我来放。”张小风好笑的道。

　　“你……你！”白虎怒视着张小风，却挤不出话语来。

　　“白虎，有些事情，是需要时间来思考的，你若是哪天想清楚了，恐怕你自己都可以自行离去了。”张小风转而道。

　　“你若是永远这么囚禁我，我就是一辈子都想不通。”白虎懊恼的道。

　　“唉！你先要搞清楚，你可不是我张小风禁锢的，再说了如今禁锢的乃是你的本体，真正要放开的，恐怕就是你的心。这或许也就是玄女的真正目的所在，你还是继续想吧！”张小风道。

　　“吼！我不管，今日无论如何，你都得放我出去。”白虎咆哮道。

　　“放你出去做什么？危害无姜子民？找天神报仇？找玄女对质？若是如此，恐怕你永远都出不去。”张小风顺而道。

　　“那你说，该如何才肯放我出去？”白虎无奈的询问道。见到了朱雀，青龙，白虎此刻更是渴望自由来。

　　张小风见此刻白虎底气也开始下降，知道对方被折服，心中自然有些欢喜，但是却没有表露出来，而是道：“放你出去，我自然可以帮忙，但是你必须答应我三个条件。”

　　“什么？你……你敢跟我谈条件？你配么？”白虎咆哮的瞪着张小风道。

　　“那我就无话可说了！妹姜，咱们走！”张小风转身便拉着妹姜的小手，朝着洞外而去。

　　“小子，你给我回来！”白虎见状，此刻当真是恼怒无比，但是又不好发作。

　　张小风自是偷笑不已，但是并没有回答，而是带着妹姜继续往外走去。

　　“好！你先说是什么条件，我再答应！”白虎见张小风此刻已经渐渐远去，生怕对方当真不会放开自己，顿时大喝道。

　　张小风此刻也不是真的要走，毕竟自己的目的还未达到，又怎么会当真离去。只是此刻依旧表现得很平稳，转而道：“我的条件虽然有三个，但是不是很难，而且你也很容易办到。”

　　“你先说！”白虎直视张小风道。

　　“好吧！第一，我一旦放了你，你必须给我一滴精血。第二，一旦外出，你必须保证百年内不得去找玄女，第三，此前你激怒了朱雀，你必须去跟她道歉。”张小风也不会逼得白虎太紧，顺而道。

　　对于张小风所提的三个条件，白虎觉得一点都不难，只要能脱离此处，别说百年不去寻九天玄女，就算是千年也无所谓。至于去跟朱雀道歉，这也是理所应当，毕竟往昔四圣兽在位时，朱雀就一直是以四妹据称。

　　“好吧，我答应你！”白虎略微思考了一下后，顿时大喝道。

　　“果真？”张小风有些怀疑的询问道。

　　“我乃堂堂圣兽，说出来的话，自然不会反尔。”白虎肯定的道。

　　“那好，如今我就放了你，不过你要告诉我，该如何做。”张小风点了点头，随之询问道。


第750章 八卦火炉（二）

　　“在另外一个通道的尽头，有之一个八卦火炉，我的兽元就被装在里面，只要你破解了八卦炉，将我的兽元释放出来，这里的铁锁根本就困不住我！”白虎告知张小风道。

　　“八卦炉？”张小风好奇的默念道。

　　“恩！这八卦炉乃是玄女的一件法宝，当初乃是由女娲所赠，没想这八卦炉最后却是用在了我身上。”白虎有些无奈的道。

　　张小风看了一眼白虎，随之便对着妹姜道：“咱们去另外一个通道吧！”

　　“哦！”

　　妹姜乖巧的回应了一声，随之便转身向外走去。

　　“你……你真的会放我出去是吧？”

　　张小风与之妹姜向外走去时，白虎再次出声询问道。

　　“白虎，我说过只要你答应我那三个条件，我就会放你出去，希望你也会做到。”张小风回应道，话毕便搂过妹姜，朝着通道外飞去，转眼便消失在了白虎的视线范围。

　　白虎此刻原本还想说什么来着，不过此刻张小风的人影已经消失不见，故而也收回了脾气，趴伏在了火坑之中，微微闭上双眼来，似乎陷入了沉思之中。

　　待远离了火坑，差不多来到祭台边时，妹姜才抬头看向了张小风，有些疑虑的问道：“阿哥，你当真相信白虎圣兽的话么？万一他出尔反尔怎么办？”

　　“呵呵！妹姜，你也看出来了啊！不过你不用担心，山人自有妙计，嘿嘿！”张小风邪笑道。

　　“啊？阿哥，你有什么妙计？”妹姜见张小风如此沉着，似乎早就有了对付白虎的方法，不禁好奇道。

　　“不可说，至少现在不能！嘿嘿！”张小风伸手捂嘴，传音道。

　　待两人来到了岔口处，张小风也没想就带着妹姜朝着另外的一个岔口奔去。比起白虎那边，这岔口算是安稳得多，不过处在这条通道上，过多的是感到精神上的压力。假如白虎那边是外表的压抑，那么这边就是针对心神。

　　不过张小风此刻也有所释然，控制兽元就像是控制修真者的元神一般，是在精神上进行压迫。只是白虎口中所说的八卦炉究竟是什么，这倒是很令张小风期待。毕竟八卦炉乃是传闻之中的神话人物女娲赠与九天玄女的法宝，品质肯定不会差到哪里去，至少都是超神器之类的神器。

　　不知急速飞行了多久，仿佛再次来到了某个尽头一般，张小风终于感觉前面在没有前进的道路，随之也停了下来。

　　“阿哥，这里为何好黑？”妹姜四周查看之下，伸手不见五指，根本就看不到任何。周围除了无尽的黑暗之外，再无其他。

　　“妹姜，你听说过阴阳么？”张小风此刻缓缓的在周围飘动，一边回应妹姜道。

　　“阴阳？阿哥，什么是阴阳？是不是天地的两端熟悉？”妹姜闻言，极是迷惑不解，无姜国也从未有过这样的阐论。

　　“可以说是天地的极端熟悉，但是并不止这些。阴阳就是整个天地包括整个宇宙的一切，而我们修真就是在不断的了解整个阴阳，不管是什么法诀神诀，都是在不断的探索阴阳。不说远了，就比如此地。假如困禁白虎的那一面是阳，这里就是对应的另外一面：阴。上古时代就是以阴阳当做天地来看待的。而我从此前的诸多判断，困禁白虎圣兽的禁制，就是一座太极神阵，只是这个大阵比较简单，将白虎的本驱禁制在太极的阳面，而兽元禁制在阴面，如此一来，太极两极端相克，白虎是如何也出去不了的！”张小风简单的解释道。

　　“阿哥，妹姜还是没能明白！”妹姜如实的告知张小风道。

　　“呵呵！以后就会懂的，如今知道也没用，连你阿哥我都只是站在边缘摸索，还不算是入门呢！”张小风微笑道。

　　“既是如此，假如这里真的是所谓的阴，那么白虎圣兽口中的八卦炉在哪？”在妹姜看来，八卦炉肯定是有形之物，但是周围暗黑无比，又如何去寻找得来。

　　“假如我猜测当真没错的话，这里附近应该有一个阳鱼眼，所谓的八卦炉就放在那里。只是有些东西，并非要看到才能证实它的存在，用心感受一下，或许就能有发现。”张小风缓缓道。

　　“这……”

　　妹姜闻言，随之也集中精神起来，用心去感受周围的一切。然而此处压力极大，更是扰乱心神，妹姜是如何都感受不到任何的东西，而且越是想去查看，就越是受到心神攻击一般。

　　不过此刻张小风却不一样，没有过多的去在乎周围的一切，而是静静的呆在原地，四处望了起来。阴可以说就是‘无’，而无中必然有一个有，如今张小风就是想知道这九天玄女布置的太极阵有什么特殊。

　　修真界的仙墓之中，张小风已经领教过大巫神对之太极的领悟，九天玄女也是神人级别的存在，而且还是师出女娲，对之太极的造诣自然不低，而张小风见识过天地的无中生有，更是深深的领悟一次，故而此刻才会感觉如此镇定。

　　与之仙墓之中的太极八卦大阵不同的是，九天玄女布置的这个太极阵比较简单，没有大巫神的六十四象天地，或许这里的禁制仅仅就是为了禁锢白虎圣兽而已，故而才不会布置得那么复杂。不过虽然简单，但是简单也有简单的奥秘，张小风也不会傻到去认为这禁制很简单之说。

　　知道了大阵的本质，张小风想要破解就自然简单的多，此刻张小风更在乎的，还是对九天玄女对太极的领悟了解。或许得到的不会很多，但是多一点对宇宙奥秘的探知，那对自己以后的修炼会是有之极大的帮助，比较自己距离成神已经不远了。而真要踏进神界，没有一定的修为境界，是根本不能立足的。

　　这也是本质的区别，普通的神人比之仙尊还厉害无数倍。神跟仙，就是天地的差距。

　　九天玄女对之太极的奥义，并没有过多的阐释，但是却是点滴的交织，体现的就是阴阳的极端差距。最简单的体现，那就是白虎本体的有，与之兽元精神的无相对应，在九天玄女看来，太极就是有跟无的矛盾存在，两者相互矛盾又相互依靠，形成了整片天地。

　　“你来了！”

　　张小风静静的领悟之中，脑海内顿时冒出了一道声音来。

　　“你是？九天玄女？”张小风心中暗想道。

　　“恩！我是九天玄女，不过我只是一介参与的元神，一旦跟你说话完，我就该离开这里了。你应该不是无姜氏族的子民吧！”九天玄女随之道。

　　“呵呵！九天玄女，难道你没有算计到我会出现在这？应该说我们早就见过一面了。”张小风微笑的回应道。

　　“或许吧，依我此刻的实力，我是算计不到未来的。只是很好奇，前来此处的居然不会是我无姜氏族的后裔。”九天玄女轻叹道。

　　“我是或者不是，那又有什么关系？恐怕你也算计，终有这么一天，会有人前来破解这个禁制吧？”张小风好奇道。

　　“的确如此！如今我出现就是希望你知道，不要轻易解开了，毕竟圣兽若是没有想通，会害了更多无辜的子民的！这也是我作为无姜氏族圣女娘娘，对后世的最后一次警告。”九天玄女随之道。


第751章 再遇玄女

　　如今出现在张小风脑海的九天玄女，应该就是还未离开修真界，远古最初的那形态，张小风虽然看不起清对方的模样，但是至少也猜测得出，应该是个绝美的女子。

　　“九天玄女，我能否问你个问题？”张小风随之道。

　　“你问吧！”九天玄女回应道。

　　“你对神跟凡人的看法。”张小风简单的道。

　　“这……这是问题么？”九天玄女有些诧异的反问道。

　　“你觉得是，就是，觉得不是就不是，这只不过是我心中一直困扰的谜团。”张小风如实道。

　　“恐怕我现在还不能回答你，若是以后有机会，我再告诉你如何？”九天玄女委婉的拒绝道。

　　“是难以启齿，还是另有隐情？要知道天神跟凡人的争斗，以及无数岁月了，但是直到今天，都没有一个结果，有多少人都丧命于此，牵连了世世代代所有人的命运。所以我想知道你心中是怎样的一个看法。”张小风解释道。

　　“难道仅仅依照我的看法，就会令你改变你的思想么？”九天玄女有些诧异道。

　　“呃……我只是想作为一个客观的判断罢了！至于是否能改变我的想法，那要看是什么理由了！”张小风闻言，自己倒是没辙了。

　　“噗嗤！”

　　九天玄女闻言，却被张小风幽默的语气逗得笑了一声。随之便转而道：“呵呵！我觉得以后我跟你肯定会见面的！”

　　“哦？为何如此肯定？”张小风此刻倒是有些疑惑了。

　　“难道不是么？”九天玄女反问道。

　　“好吧，我承认你是个聪明的女子，不过我倒是想知道，神界那么大，你究竟在神界哪里？再说了，神界能容得下你么？”张小风好奇的询问道。

　　“既然我的元神还在，就证明我的本体还活着，以后自是有相见的那么一天的。如今你就算是问，我也回答不了你，毕竟我只是参与在此的一个元神罢了！”九天玄女回应道。

　　“好吧，我这还有最后一个问题，不知玄女是否能回答。”张小风无语道。

　　“你问吧！”九天玄女此刻似乎也很是能承受气一般，委婉的道。

　　“呃，嘿嘿！你觉得我如何？”张小风嬉笑道。

　　“什么如何？”九天玄女闻声，却有些不好意思般的回应道。

　　“当然是人啊！嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“我可以拒绝回答你这个问题么？”九天玄女首次拒绝道。

　　“呃……算了，当我没问吧！如今你告诉我，八卦炉在哪吧！”见九天玄女如此回答，张小风倒是觉得有些尴尬起来，故而转移话题道。

　　“再告诉你之前，我还是要确认一下，你是否已经解开了白虎的心结？”九天玄女一改语气，慎重的询问张小风道。

　　“你对我有信心么？”张小风答非所问道。

　　“这……”

　　九天玄女再次端详了张小风一眼，随之不由得笑了起来。

　　“哈哈！”

　　“呃……玄女，有什么好笑的？”张小风诧异的看了看自己全身上下，发现自己并没有什么不得体，不由得询问道。

　　“你想知道么？”九天玄女神秘的询问张小风道。

　　“你这不是废话么？”张小风无语的道。

　　“等你来神界找我后，我就告诉你！”九天玄女好笑的道。

　　“万一，万一我不来呢？”张小风见对方居然叼自己的胃口，不禁询问道。

　　“你……”

　　九天玄女此刻闻言，不禁有些微怒来。

　　而在张小风听起来，这语气之中，更多的是娇气，一抹偷笑不由得浮上了张小风的脸上来。

　　“好了，八卦炉就在阳鱼眼上，你自己去找就是了，如今我也该回本体去了。”九天玄女见张小风那模样，真是又好笑又好气，随之瞥下一句便想离开。

　　“等等，你真不告诉我你在神界何处？要知道神界……”张小风话还未说完，这九天玄女说走就真的走了。

　　“矫情……”

　　张小风出口留下一句话来。

　　“矫情？阿哥，什么矫情？”处在张小风身边的妹姜，见张小风沉思了许久，终于醒来，但是醒来时却说了这么一声奇怪的词汇，不由得诧异的询问道。

　　“呃……没有，呵呵！我是感叹一下这禁制的玄奥呢！”张小风连忙解释道。

　　“但是这禁制有这么玄奥么？我怎么一点都看不出来啊？”妹姜有些无奈的道。

　　“多用心去感悟，就懂了！如今也不要急，等你以后实力上去了，也就能明白了。走吧，八卦火炉的位置，我已经找到了。”张小风转移话题道。

　　“找到了？阿哥，八卦炉在哪？我为何没看到啊？”妹姜被顺利的转移了话题视线，顿时左右看了起来，但是周围除了无尽的暗黑之外，根本就看不到任何。

　　“就在我们眼前！”张小风轻声回应道。

　　“可是……”妹姜话还未说完，张小风便带着自己继续前进了过去，然而仅仅是只走了几步的距离，妹姜便感觉进入了另外一个世界之中。

　　如今处在张小风与之妹姜眼前的，乃是一片光亮的白色空间，这空间之中，除了前方不远处有之一个火红色的鼎炉之外，周围再无其他的存在。而朝着鼎炉仔细看去，又会发现这火红的鼎炉周身，还有几根铁链环绕。

　　“阿哥，那个……那个不会就是八卦火炉吧？”妹姜惊讶的指着前方道。

　　“恩！妹姜，我们过去看看！”张小风带着妹姜，便朝着前方的火炉而去，而越是靠近火炉，就发现这火炉似乎变得越来越大，待张小风与之妹姜抵达火炉旁边时，眼前的火炉足足有四、五米之高。

　　仔细看去，这火炉极其古朴，呈葫芦状，下一半大葫芦圆的四面，各画有一面八卦图案，而这图案之中，还有熊熊的烈火不断的闪现。而除了八卦图之外，其余雕刻的极为古陈，图案更是精深博大，连张小风都有些看不懂上面刻着的，究竟是什么纹路。

　　“传闻神话之中，上古仙人行列有之一名老君，名为太上老君，这太上老君练得一手好丹，而炼丹必然拥有一个炼丹炉，据说就是八卦炉。这八卦火炉，不会就是传闻中太上老君的法宝吧？”张小风此刻心中暗问道。

　　“阿哥，你看这八根铁链，是不是连向了白虎圣兽的那八根铁锁啊？”妹姜自然没有张小风想的那么多，此时对之铁链感到很好奇来。

　　“恩！这八根铁链，正是连接白虎身上的那铁链。”张小风点了点头回应道。

　　“但是，这怎么做到的？我们明明跨域了很远的距离啊，但是路上也没看到有联系处，难道这铁链还会穿越不成？”妹姜觉得太不可思议，连自己说出来的话，都觉得有些难以相信。

　　“其实这太极八卦阵，本就是一体的，之所以感觉中间断裂，是因为你修为境界还不够。某种意义上讲，我们现在与之白虎圣兽也就是相隔尺寸罢了！只是处在两个面上，眼中产生了错觉而已。但是放远一点讲，那就像是传送阵的两端，同在一个点上，但是跨越的距离却无数。”张小风缓缓的解释道。


第752章 炼妖壶现

　　“传送阵？阿哥，什么是传送阵？”妹姜听张小风又说出了一个新词汇，不由得好奇道。

　　“这个传送阵，就是只要启动了阵法，能瞬间去达极遥远的地方，而你却不用做任何动作。”张小风也不知该如何解释，只有简单的道。

　　“哇，真有那样的阵法吗？太神奇了，这传送阵究竟是怎么办到的？阿哥，你一定要带我去看看，见识见识这传送阵。”妹姜惊讶道。

　　“这……这传送阵恐怕牵连了时空法则之类的，极为的深奥，我也不知道它具体的原理，以后我再告诉你是怎么一回事吧！现在先看看该如何打开这八卦炉，好放出白虎圣兽的兽元。”张小风摸了摸脑门，转而道。

　　张小风来到八卦炉旁边，仔细的看了起来。但是上下看了一遍，却没有找到鼎口，也就是说张小风根本不知道该如何打开这个鼎炉来。整个八卦炉就像是严严实实的密封起来，根本就没有一处断裂点，令张小风觉得这口火炉，就是一个整体。

　　“阿哥，这八卦炉究竟有没有封口？”妹姜也是绕着八卦炉转了一圈，上上下下也都查看了一遍，也没有找到任何的开启点，不由得诧异的道。

　　不过当妹姜轻轻触碰八卦炉时，一团火焰却顿时由八卦图射了出来，直扑妹姜而去。

　　“妹姜，小心！”张小风见状，连忙释放一道五彩之光，将妹姜给包裹了起来，顺而拉向了一边。

　　张小风发现这折射出来的火焰，威力极强，温度甚高，根本就不是普通的火焰可比，甚至比之自己拥有的离火还要强大无数倍，若是妹姜这么一沾，恐怕瞬间就会被抹灭了去。

　　“阿哥，怎么了？”

　　妹姜见自己被张小风突然拉开，却有些发愣的看着张小风道。

　　“刚你没见一道火焰直扑你而来么？”张小风见妹姜一副不知情的样子，不禁呵斥道。

　　“可是，可是我怎么没看到什么火焰？”妹姜有些委屈的道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁也愣住了去。此前明明那么大的火焰射出来，自己拉开妹姜的速度也不是极快，无论如何妹姜也应该看到了才对，但是妹姜为何会没感觉？

　　张小风随之便再次仔细查看起来，而口中却道：“妹姜，不要轻易触碰这八卦炉。”

　　这八卦炉明显是用以禁锢白虎圣兽的兽元，但是作为无姜国的圣女娘娘九天玄女，不可能会害自己的后辈吧。这其中显然是有之什么联系在其中，查看无果的张小风随之又看了看妹姜，又看了看八卦炉，却怎么也想不出什么法子来。不过此前自己跟九天玄女谈话之中，九天玄女强调了一个，那就是自己不是无姜氏族的后辈，难道这打开八卦炉与之无姜氏族之人有联系？

　　“妹姜，你们古籍记载之中，有没有关于这八卦炉的资料？”张小风寻思之下，询问妹姜道。

　　“阿哥，我从未听说过氏族先祖之中，有这八卦炉。”妹姜如实的回应道。

　　“呃……”

　　张小风闻声，不禁有些无奈起来，顺而有看向了眼前的大火炉，心想是不是要强行摧毁去。但是这八卦炉显然不是普通之物，至少都是神器级别的存在，自己能撬开么？

　　“阿哥，我好像记起来了！”妹姜想了片刻，顿时大叫了一声道。

　　妹姜话一说完，随之手中便出现一块红玉来。而红玉一出，顿时冒出火红色的光芒，与之八卦炉内的火焰形成了一个照应。如今红玉在妹姜的手上，就犹如一团燃烧的火焰一般，极是刺眼。

　　“阿哥，你看，此玉上的图腾，跟这八卦炉极是相像，或许就是开启这八卦炉的钥匙。”妹姜将手中的红玉递给张小风道。

　　张小风看着妹姜手中的红玉，发现此玉呈圆形，中间更是刻有一块太极八卦图。张小风心想，难道此玉跟眼前这八卦炉有关联？此时张小风再次记起九天玄女的话来，如此推断，这禁妖洞内的所有的一切，必然跟无姜氏族的后辈有关。加之开启禁妖洞的禁制，非要圣女娘娘才行，此玉难道就是历代圣女娘娘特有的标志？

　　“妹姜，你父亲有没有跟你说过，该如何使用此玉？”张小风觉得这红玉在自己手中，就如同一块普通的玉，根本就没有任何的特殊，但是拿在妹姜的手中，却会放出火红之光，显然也只有无姜子民能使用，不由得询问道。

　　“没有，一切阿爹只跟我说，要好生保管这块红玉，若不是看到这八卦图腾，我也记不起我身上还带着这么一块红玉呢！”妹姜如实的告知张小风道。

　　“那妹姜，你拿着这红玉，试试再碰碰这八卦火炉。”张小风将红玉递还给妹姜，提议道。

　　“阿哥，此前你不是说有火焰射出么？”妹姜有些诧异的道。

　　“一旦出现任何异变，我会第一时间保护你的，如今看来这八卦炉，也只有你能开启了。”张小风道。

　　“哦！”

　　妹姜闻言，回应了一声之后，便站在了八卦炉前，深呼吸一口气后，便伸手缓缓的触摸上八卦炉壁而去。

　　张小风站在一边，仔细的观察妹姜，手心也凝聚了五彩之光，只要妹姜会有危险，自己便准备随时出手解围。

　　“啊……”

　　妹姜刚刚触碰上八卦炉壁，与之此前不一样的是，如今八卦图腾当真冒出一道火焰直冲自己而来，只不过火焰冲的方向，正是自己手中的红玉而去。

　　“嗞嗞！”

　　火焰一接触红玉，整块红玉顿时开始发出嗞嗞声来，体型也不断在融化一般，最终由一块红玉化成了一团血雾状，不断的在八卦炉前飘动起来。

　　望着突生的异状，张小风此刻觉得有些似乎哪里有些不对劲，但是自己也不知是什么地方不对，唯有继续盯着妹姜身前的那团红雾来。

　　“血祭，封印！”

　　漠然，张小风脑海中顿时冒出这四个字眼来。而话刚毕，那团血红之雾顿时反扑妹姜而去。

　　“妹姜……”

　　张小风大喊一声，但是自己的速度还是慢了一点，此刻血雾已经将妹姜完全的笼罩了去。顺而妹姜整个身体都开始冒出浓浓的血红之光来。而当张小风想出手防护妹姜时，妹姜却抬起手，阻止了张小风的动作。

　　“阿哥，你别过来！”妹姜此刻眼含泪水，极是伤感的道。

　　“妹姜，你怎么样？没事吧？”张小风闻言，不由得觉得一痛，至于是为什么，此刻连张小风都不清楚。

　　“阿哥，我没事，这一切都是宿命！”妹姜悲伤的道。

　　“什么宿命？妹姜，你感觉如何？哪里觉得不舒服？快告诉我！”张小风此刻极是惊慌道，总感觉眼前的妹姜有些不对，就连语气都变了。

　　“阿哥，妹姜很高兴，能认识你，妹姜也一点都没有后悔将自己的心交给阿哥你！打从第一眼看到阿哥时，妹姜就知道，这辈子是认定阿哥了。只是，妹姜的福气不够，不能追随阿哥身边了。”妹姜此刻眼睛已经布满了泪水，双眼泛红的望着张小风哭泣道。

　　“妹姜，你说什么傻话？我不明白，快过来！”张小风不明所以，直是一头雾水，随之便释放五彩本源力，想将妹姜拉回来。


第753章 深感自责（一）

　　然而妹姜却一个飘身，便飞向了八卦炉而去，避开了张小风的动作。口中更是无奈道：“阿哥，想要开启八卦炉，就必须血祭，而妹姜就是血祭品，这乃是作为圣女娘娘的职责与义务。当妹姜听闻阿哥要来此地时，就明白了一切，只是妹姜一直没有告诉阿哥你而已。”

　　“妹姜……一定有其他办法的，你先过来。”张小风此刻站在八卦炉前，觉得自己一无是处，甚至连出手的机会都觉得渺茫，或许这就是八卦炉的厉害之处，根本不是自己能应付得来的神器。

　　“阿哥，妹姜很高兴能认识你，真的，哪怕与阿哥相处仅仅一天，妹姜都感到很满足了。但是妹姜有义务去开启八卦炉，里面含有太多的涙气，需要妹姜去化解。这也是历代圣女娘娘所要做的职责与义务，希望阿哥你能明白。”妹姜哀声的解释道。

　　“妹姜，你别做傻事，这天地没有想不出的办法，你要相信我，我一定能找出其他解开八卦炉的方法的！”张小风望着妹姜，直是反对道。

　　“这八卦炉不是一般的法宝，乃是上古的圣器，当初玄女娘娘之所以用如此厉害的禁制，就是为了保护所有的子民，而每一代圣女娘娘身上，就附加这条使命。如今传到妹姜这一代，也算是妹姜的宿命。只是妹姜万万没有想到，妹姜会遇到阿哥你。阿哥，妹姜真的喜欢你，真的，由心的喜欢。但是妹姜知道，我与阿哥你，是属于不同世界的人，咱两的差距实在是天地之别。能跟阿哥相处一天，妹姜已经觉得很满足，很幸福了。”妹姜缓缓的哭泣道，而身形也开始渐渐的化为血光，慢慢的融入八卦炉中。

　　“妹姜，你快给我过来！”张小风此刻双眼血红，极是狰狞的瞪着妹姜大喝道。只是如此八卦炉红光更盛，将张小风无形的定在了原地，不能动弹半豪。

　　“其实八卦炉的本身，是炼妖壶，乃是女娲娘娘的法宝。妹姜很荣幸能化解炼妖壶的涙气，以后能给阿哥使用。妹姜没有过多的奢望能得到阿哥的喜欢，只是希望以后阿哥，阿哥你不要忘了妹姜。”

　　妹姜话音刚落，随之便消失在了八卦炉上，而血雾也覆盖了整个八卦炉，与之里面的火红之光开始交织在一起。随之时间的消失，火炉上的八卦图腾缓缓的消失，整个葫芦状的火炉，更是红光泛射，将整个白色的空间，都染上了一层红光来。

　　“妹姜……”

　　张小风此刻青筋直冒，双眼更是血红大盛，狰狞的望着眼前的火红色葫芦，不断的大喝道。

　　“轰！”

　　待红光再也充斥不了时，八卦火炉顿时爆炸了起来，而原本捆锁八卦火炉的八根铁锁，也顿时爆碎而去，随之一大小如酒壶般的火红色葫芦，静静的漂浮在张小风眼前。葫芦身上红光不断的闪现，气势极是逼人，不难以想象，此葫芦绝对是世间罕见的至宝。

　　望着妹姜在自己面前亲眼消逝，此刻张小风狰狞的面孔，却放肆大笑了起来：“哈哈哈！好一件天地至宝，哈哈哈！”

　　而长啸完毕，张小风却原地跪了下来，整个人显得极是颓废一般，不过双眼却极是狠厉的盯着漂浮在自己眼前的火红色葫芦——炼妖壶。

　　好半天，张小风才缓缓的站了起来，随之慢慢的走到炼妖壶前，伸手接了过来，捧在了怀中，默默不语。而狰狞的双瞳边缘，一丝丝血流不断的下落，在张小风那苍白的脸庞上，留下了一道刺眼的血痕。

　　“妹姜啊，妹姜，我要这炼妖壶做什么？拿你的命，就换这么一个炼妖壶给我，我用来干嘛啊？”张小风颤抖的自言自语道，话音刚落，更是举起了炼妖壶，想一手摔出去。

　　然而，刚高举炼妖壶，张小风却又停止了下来，这乃是妹姜用自己的生命换来的，自己又如何能枉费妹姜的一片心意？只是这老天对妹姜是不是也太不公平了，为何要给予妹姜如此的宿命？

　　“九天玄女，你给我出来，为什么要这么对妹姜，她只不过是一个无辜的女孩子而已啊，你说啊，到底是为什么……”张小风抬起头，狰狞的望着头顶，不断的大喝道。

　　然而，空荡的空间之中，除了张小风不断的咆哮之外，却根本没有任何的回音。

　　张小风不知咆哮了多久，发觉自己真的好累，是心痛，无比的心痛导致自己觉得有些无比的苍累。

　　“妹姜，你不是希望阿哥带你出去看外面的世界么？我张小风承诺，以后你再也不会离开我，走，阿哥这就带你出去……”

　　漠然，张小风悲痛的看着手中的炼妖壶，轻轻的抚摸，就像是妹姜那可爱的秀丽一般，随之精神有些恍惚的转身，朝着前方走去。

　　人非圣贤，孰能无情感。与之妹姜相遇相知相处，也就是一天而已。然而妹姜带给自己的，却是无比深刻的感触。是那份纯真，令张小风觉得自己还是有血有肉的凡人，也是妹姜那份真挚，令张小风觉得自己该好好的珍惜身边的一切一切。

　　而远在遥远而不可及的神界十二星宿神宫中，一名身着淡蓝色衣裳的女子此刻身子顿时一颤，心中也开始绞痛起来一般，口中更是有些无奈的自言自语道：“炼妖壶现，十二星宿主的宿命，又开始了。”

　　张小风自然听不到远在神界十二星宿神宫内，那名女子之言。如今也更是不会明白什么是十二星宿主的宿命，此刻的张小风犹如失去的魂魄一般，缓缓的走向阳面的白虎圣兽而去。

　　八卦炉已经消失不见，如今白虎圣兽身上捆锁的铁链也消失不见，见到张小风前来，双眼不禁白光一闪，极是兴奋的道：“哈哈哈！我白虎圣兽，终于又要自由了。”

　　张小风闻言，漠然的离开了盯着手中炼妖壶的视线，缓缓抬起头瞪着一脸兴奋的白虎圣兽咆哮道：“你说，你是不是早就知道，要破解八卦炉封印，需要圣女的血来血祭？”

　　“呃……这……”白虎见此刻张小风神智有些不对，但是对方的话，自己明显明白，故而不知该如何回应道。

　　“白虎圣兽，你他妈可是堂堂的造福人类的圣兽啊，知道要破解八卦炉封印，却需要牺牲一条无辜的性命，你心里觉得过得去，良心受得了么？”张小风瞪着白虎圣兽大喝道。

　　“我……我怎么了我？我对无姜氏族有恩，作为捆锁我的歉意，用血祭来封印，就算死了一人，能换回我百万年的牢狱感受么？”白虎圣兽此刻觉得甚是恼怒道。

　　“畜生，你信不信我现在就毁掉你的兽元，让你永世不得超生？”张小风闻言，更是大怒道。

　　“你……你敢？”白虎不由得一颤，自己的兽元自然是在张小风手中的炼妖壶内，对方想要毁去自然轻松之极，不过高傲的圣兽，却不容外人轻视，不过此刻说话的底气却没有先前那么张狂。

　　“我为何不敢？为了你，妹姜就要牺牲自己那无辜的性命，你算是什么道理，恩？你解释一下，你好好跟老子解释一下啊！”张小风盯着白虎圣兽大喝道。


第754章 深感自责（二）

　　“我哪知道啊，这一切不都是玄女做的么？你要问，就去问玄女，如今我都想找她说明白！”白虎不敢直视张小风，低估道。

　　张小风闻言，双眼红光泛散，但是却定在当地，不再说话，也不再动弹，只是狰狞的盯着白虎圣兽。

　　许久，白虎圣兽才稍微挪动了下身子，望着张小风小声的缓缓道：“那个，现在你可以将我的兽元还给我了吧？”

　　而白虎话毕，换来的却是张小风冷漠的一瞥。冷视了白虎片刻之后，张小风便终于开口，冷漠的道：“如今该兑现你第一个条件了，先跟朱雀道歉。”

　　“是，是是！那么朱雀在哪？”白虎闻言，连忙答应道。往昔与之朱雀就是兄妹一般，道歉自然简单。

　　“你随我来！”张小风随之便挥放了一道五彩之光，将白虎给包裹起来，然而却挪动不了白虎分毫，显然对方存在戒心。

　　“恩？白虎，你想违抗承诺？”张小风诧异的望着白虎，冷漠的道。

　　“你要带我去哪？”白虎有些疑虑的道。

　　“去跟朱雀道歉，难道你怕我？哈哈哈！真没想到，堂堂的圣兽，还会惧怕我一介凡人。”张小风不屑的朝着白虎大笑道。

　　“嗷！怎么可能，走吧，我这就去道歉，兑现我的承诺。”白虎大吼一声，随之抵消了抗拒，大喝道。

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，随之便将白虎圣兽收进了九龙鼎中。而白虎圣兽临进九龙鼎的那刻，分明看到了张小风嘴角那一抹极其狰狞的邪笑。

　　只是如今白虎已经进入了九龙鼎内，处在了一座暗黑的空间中，也由不得自己多想，随之便大声的道：“那个，我四妹在哪？”

　　“道歉之前，你是不是应该将精血给我？”张小风的声音出现在九龙鼎内的空间道。下一刻，张小风的人影，便无声无色的出现在了白虎的身边。

　　“我的兽元呢？”对之张小风的突然出现，白虎自己全然没有任何感觉，心中不由得一颤，而觉得张小风的声音也变得极其冷漠，但是此刻又感觉不出哪里有什么不对，故而以防万一，还是小心的道。

　　“恩，给你！”

　　张小风声音一出，随之手中的火葫芦的瓶盖被打了开来，一枚白色的大珠子便出现在了白虎身前。

　　望着眼前的珠子，白虎此刻心中有之说不出的激动和兴奋，双眼闪烁着光芒随之便一口将眼前的珠子吞了进去。而珠子一进白虎的体内，白虎全身顿时绽放出刺眼的白光人，而整体的实力，犹如质一般的飞跃，简短的时间，就达到了恐怖的地步。

　　“哇哈哈哈！我圣兽白虎，又活过来了！”白虎咆哮一声，不断的伸展着自己的身躯，感觉极是舒服道。

　　“精血呢？”张小风依旧冷漠的道。

　　“恩，给你！”白虎此刻自是兴奋之极，挤出了一滴精血扔向了张小风而去。

　　张小风好生的收取了白虎圣兽的这滴精血，颤抖的捧在手心，双眼不禁又湿润了起来。假如妹姜没死，此刻在身边，肯定也会替自己高兴的，但是如今这滴精血，却是妹姜拿性命换来的，当真珍贵无比。

　　“妹姜……”

　　张小风再次大喝道，声音也不断的传播在九龙鼎内，回荡起来，久久未能平息。

　　好不容易等到张小风平静下来，白虎才开口询问张小风道：“我四妹呢，如今我就道歉去。”

　　“你是不是很想马上离开这里？”张小风收回了自己的心绪，转而一脸冷漠的望着白虎圣兽道。

　　“是！”白虎如今觉得自己的实力已经恢复，根本就可以不用再看张小风的脸色，故而傲慢的回应道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回答了一声，随之便消失不见。

　　“恩？你……你去哪了？朱雀呢？”白虎见状，不由得一愣，而神识感觉之下，自己此刻所待之地，犹如茫茫宇宙无边无际，而张小风的身影自己是一点都感觉不到，白虎此时才觉得事情远远没有这么简单。

　　“哪天我觉得应该放你出去的时候，你就可以出去了。”

　　对之白虎圣兽的咆哮，张小风仅仅留下一句话，便再也没有回音。

　　“你……你骗我？我这是在哪？你究竟对我做了什么？”白虎闻言，才知道自己是上当了，但是此刻自己根本就出不去，顿时大怒道。

　　“为了妹姜的死，好好忏悔，我哪天想通了，你自然可以离去。”

　　白虎的脑中顿时冒出张小风的一句话来，随之白虎觉得自己再也不能动弹，连话都开不了口。

　　张小风出了九龙鼎，默默的看着禁妖洞内的一切，随之便转身离去。重新除了禁妖洞，张小风的眼光看向了无姜国水乡，低叹了一声，便朝着水乡而去。

　　待张小风来到白塔之下，族长之家时，族长此刻一声不吭的坐在自己的屋内。而神情有些失落，似乎感知到了某些事情一般。

　　“族长……”张小风轻轻的走进屋子，小声的道。

　　只是此刻族长举起手，示意张小风不要继续说话，顺而有些苦涩的道：“大首领，什么都不用说了，我明白！所以，我也不会怪怨什么，妹姜的命，早就是老天注定的了，只是可怜了我这苦命的孩子。”

　　张小风见族长此刻语气如此的阔达，但是怎么也掩饰不了族长心中的那份苦楚。天下哪有不爱自己儿女的父母，就算是为了整个无姜国，作为父母的，心中也有那份宠爱的私心。就算明白自己的女儿的命运，但是也不是一时半分能接受得来。

　　张小风心中也极是悲伤，故而也不再说话，静静的站在门槛边。自己觉得，这一切最大的缘由，还是因为自己的到来，没想要救助白羽的性命，却要拿别人的生命作为代价来换取。于情于理，张小风都觉得自己应该愧疚，更是自责不已。试问老天对自己公平，还是不公。

　　喟叹天地不仁，以万物当草狗。

　　静静的待了足足有一天之长，族长便缓缓的站了起来，望着张小风道：“大首领，你也不需如此愧疚，俺家妹姜能帮到你，那也是妹姜那孩子莫大的福缘，妹姜也不会怪你什么的！”

　　话毕，族长看了张小风一眼后，便缓缓的朝着后堂而去，只是这仅仅一天过去，族长似乎苍老了百万年一般。

　　“岳父！”

　　望着缓缓向后堂走去的族长，张小风突然下跪，口中恭敬的喊了一声，更是重重的磕了一个头。

　　族长闻声，身子不由得一颤，行走的步伐更是有些踉跄，连忙伸手扶向了墙壁，还稳住了苍老的身子。

　　“唉……”

　　族长低叹了一声，却不知是回应张小风还是其他，随之另外一只手拭向了脸颠，而身子也朝着后堂走去，不再回头。

　　望着族长消失的背影，张小风此刻也不敢抬头，哪怕额头上此刻滴落着血滴。双手更是紧紧的按着尘土，紧咬着压根不语。

　　片刻之后，张小风也消失在了屋子之内。而屋子之内，后堂之中却传来族长微微的滴落的哭泣声，可怜天下父母心也！

　　张小风并没有再待留在无姜国，直接便出了气流层空间，落在了大雪山脚下。

　　“啊……”

　　张小风对着天际就是一声长啸，直诉自己心中的悲伤，以至于周边开始出现雪崩，壮阔的大雪崩瞬间就将张小风给覆盖了去，埋葬在了冰雪之下。


第755章 直诉心怀

　　千里冰封，万里雪疆。严严实实的白雪飞舞，却也掩盖不了张小风那悲伤的心痛。三日后，张小风便自行进了百花谷，看到满地的鲜花，却也感觉不到丝毫的喜庆之感。

　　与之张小风感知最深的灵儿，在张小风一进九龙鼎时，就发觉张小风情绪有些不对，而当张小风进来百花谷后，便率先飞向了张小风而来。望着情绪极为低落的张小风，灵儿心中也是一阵伤感，故而轻轻的飞向了张小风，挽住了张小风的手臂。

　　“夫君……”灵儿没有直接询问，而是轻轻的喊了一声。

　　“呵呵！灵儿，你来了！”张小风强挤出一丝微笑，轻轻抚摸了下灵儿的俏脸，枯涩的道。

　　灵儿伸出手，缓缓的抚摸上张小风的胸膛，一丝仙灵气渡了过去，希望自己的暖流能抚慰张小风心中的悲伤之感。虽然不知发生了什么事情，但是此刻灵儿却感受得到张小风心中的异样感情。

　　“灵儿，为夫没事。”张小风将灵儿的手抓在手心，示意不用给自己传输仙气，口中轻声道。

　　“不管夫君有没有事，灵儿都不希望夫君你不开心，若是有什么事，就跟灵儿说下。”灵儿轻轻的趴在张小风的怀中，温柔的道。

　　“咱们先进院子吧，我想喝花茶了！”张小风轻轻的抚摸灵儿的秀发，深呼吸一口气后，转而道。如今昨日之事不复返，身边有之这么多关心自己的人，自己又如何能沉浸在伤痛之中呢？

　　灵儿乖巧的没有询问张小风发生什么事，默默的陪伴张小风进入了百花谷院子中，而众女见张小风归来，都兴高采烈的跑出来迎接。

　　“哎呀，张大哥，你可终于来了，白姐姐渡劫怎么样了，都好几天了，我们都担心死了！”小环最是调皮，见到张小风后，便率先询问道。

　　“是啊，公子，怎么样了？”小怜或许最是在乎白羽，也随声附和道。

　　然而，见灵儿此刻的表情，似乎再告知众人不要询问过多，随后想要询问的众女，也就封住了口，不再提及。

　　“风君，你今日为何有些不对劲？”碧月与之张小风的感应也不下灵儿，只是碧月比较直，便直接询问了道。

　　“羽儿渡劫失败了！”张小风坐在椅子上，情绪低落的回应道。

　　“啊……”

　　众女闻言，哪里会不震惊，只是此刻张小风的情绪有些不对，都不敢直接询问罢了。但是往昔白羽都众女之中的大姐，不会没人不在乎，如今皆是将莫大的疑问落在了心中，直直望着张小风不语。

　　“羽儿本来可以成功的渡劫，但是关键时候，东方剑帝出现了，破坏了羽儿最终的洗礼。雪豹、雪熊以及两大犀甲神牛，还有黑水玄蛇都死了，羽儿为了我不受牵连，最后选择了自损……”张小风有些哀痛的道。

　　“这……”

　　众女相互对视，都极是难以相信张小风所说。但是张小风肯定不会拿白羽性命来开玩笑，如今众女总算是明白张小风为何如此失落的情绪了。不过众女之中，碧月以及灵儿却感觉这其中似乎还另有详情，故而碧月直接询问道：“风君，然后呢？”

　　“天杀的东方剑帝公孙剑，我本想与之拼命，但是九龙鼎却将我拉走，不希望我丧命于公孙剑帝下。随后也告知我有拯救羽儿的方法，故而我去寻找解救羽儿的配方耽误了几天，没有及时前来告诉你们，这点我感到很抱歉。”张小风一会愤恨，一会失落的道。

　　“呼……”

　　一听到白羽尚且还有生存的希望，众女心中不禁犹如放下了一块沉重的石头一般，张小风这般话，当真令人提心吊胆。

　　“张大哥，那么救助白姐姐的方法找到了吗？”南宫芸自是将白羽当成了亲姐姐看待，能跟随在张小风身边，也是有之白羽莫大的相助，也就是说自己能有之今日，白羽最是帮助最大的亲姐姐。所以此刻也忍不住，问了出来。

　　“救回羽儿，需要天地四圣兽的精血。如今南明朱雀以及东方青龙皆在我九龙鼎内，也就是已有两味药方，在九龙鼎的提示下，我便前去寻找剩余的两大圣兽，如今我再寻回一味精血，乃是西方白虎圣兽的。”张小风缓缓诉说道。

　　“按理说，能再找到一味精血，自该是好事，那小风，你如今为何还如此低落？咱们应该给自己多一些信心，救助白羽才对啊！”林雪琪此刻也安奈不住心中的心情，顺而提醒张小风道，目的也是为了给张小风打气。

　　而自从认识了百花谷众多的姐妹之后，林雪琪觉得众女皆不是朋友，而像是注定早就该在一起的大家族，都是自己的亲姐妹一般，虽然有些认识的还不久，但是在林雪琪看来，众女都是心连心在一起的。有之张小风的缘故，众女才能有缘相聚在一起，这莫大的福缘，并非一生一世可以来解释得了。

　　“呵呵！是啊！我的确应该振作起来，不仅为了羽儿，为了你们，我张小风就应该振作，不能如此消沉，也正是因为如此，我如今才来面见你们。以后不管如何，你们都不要离开我可不可以？我要一直守护着你们，好好的保护你们！”张小风抬起头，一一看向众女道。

　　有之妹姜的离去，张小风才知道，该好好的珍惜身边的一切，自己也不能因为妹姜的死，而一直自责，如此不仅自己伤感，还会牵连的众女的担忧。自己的使命，不就是为了众女能一直开心幸福么？往昔自己的愿望，不就是为了好好守护身边的这些宝贝们呢？

　　“风君，这其中应该还另有隐情吧？”碧月心直口快，说出了心中的疑问道。

　　触及心中的失落，张小风再次记起妹姜，不过张小风也不想隐瞒，毕竟如今站在自己身边的众女子，皆是自己的亲信，是值得自己一辈子守护之人，故而张小风也是强挤出一丝微笑道：“不瞒你们说，这其中确实发生了一些变故。我寻找白虎圣兽之时，进入了一个隐藏在空间气流之中的国家，名为无姜国，在无姜国内，我认识一位女子，名为妹姜。妹姜是个好女孩子，纯真，朴素，犹如一汪清澈的湖水。虽然不知什么缘分，令妹姜选择了我，但是……妹姜的宿命真的好苦！”

　　“这……”

　　众女相互的看着对方，但是都难以理解张小风此刻的心情，唯独灵儿已经碧月默默的再不出声，显然是感受到了张小风心底那份痛苦的心思来。

　　“为了帮助我得到白虎圣兽的精血，妹姜不惜牺牲自己的性命，换取了这一滴宝贵的精血。你们说，我是不是有点自私？”张小风漠然道。

　　“夫君，既然都过去了，人死也不能复生，夫君你也就别再牵记太多。如今不是还有我们么？”灵儿自是知道该说什么，不该说什么，这也是为何张小风最是看中自己的缘故，不过如今也是希望张小风能好起来，毕竟自己知道张小风不是一个薄情寡意之人。正是因为在乎，才更体现张小风的性格，这也是自己为何能接受张小风身边有这么多姐妹的缘故。


第756章 明确心志

　　“恩！灵儿，你说的对，也就是因为还有你们这些宝贝们，我张小风才振作起来。”张小风点了点头，振作道。只是心中的那份失落，恐怕也不是一时半会能轻易消减。再说了，张小风心中有之一股不祥的预感，老天将与之自己认识不久的妹姜，在自己亲眼见证之下，彻底的剥夺了去，往后这会不会牵连到自己身边的这些女子来。

　　如今张小风是如何也不敢再失去自己身边任何一个，毕竟此刻待在自己身边的女子，莫不是与之自己相处极久，感情至深的女子。如此的后怕感受，却不知是不是来自遥远的神界十二星宿神宫，那名女子传来的恐怖话语。

　　“究竟什么是宿命？难道自己要得到，就必须付出？若是因此要自己牺牲自己身边之人，我宁愿从此不再修真，放下所有来好好守护身边的一切。”张小风望着湛蓝的天空，心中暗暗的想到。

　　不得不说，妹姜的死，给张小风带来了无比巨大的打击，也给张小风惨痛的提醒。

　　灵儿自是不再说话，而是选择默默的陪伴在张小风身边，其余女子也是如此，就如此静静的守候在张小风左右，如今的百花谷少了一分热闹，却多了一分珍惜。

　　远在神界的十二星宿神宫中，那名女子顿时出现在厅堂的座椅上，轻轻摘下了自己的面纱，拭去了眼角莫名留下的眼泪，随之站了起来，遥望宫外，直直的投向遥远的天际，似乎沉寂几千万年的心，再也无法平静起来，口中直是哀叹道：“为什么？为什么这第十二星宿主，会是我——九天玄女。张小风，张小风……你告诉我，我究竟该怎么办？是我此刻来找你，还是我继续选择在此等候？十二星宿主的宿命，已经开始了，你究竟能不能及时改变这一切啊？”

　　在百花谷待了三日，张小风便出了九龙鼎，再次站在了雪山边。望了一眼大雪峰中间断的气流层，张小风默默叹了口气，便转身离去。

　　刚越过一段距离，张小风便将火麒麟召唤了出来。

　　“火麒麟，如今我要去西方沼泽大陆。”张小风望着火麒麟道。

　　“大哥，你不是忘记了吧，咱们两个的约定，只有三百年，上回我都……”火麒麟望着此刻一脸平静的张小风大喝道。

　　“恩？有三百年了么？”张小风有些惊讶道。

　　“何止三百年……你自己拿计时器看看！”火麒麟瞥了张小风一眼，甩了甩脑袋道。

　　“靠！老子进五行宫的那五百年，也算在内？你吭我啊？”张小风看了看计时器，时间确实过去了有那么久，但是自己也没想在五行宫居然待了那么长时间，自己感觉也就是顶多一个月罢了。

　　“难道你想反悔？当初你可没说这时间怎么算，如今时间就是早到了。所以我的誓约也到期了。”火麒麟不管张小风如何咆哮，一副不理睬的模样道。

　　“嗖！”

　　张小风一个甩手，自己额头印堂上，便飘出一滴精血来。

　　“火麒麟，你若是要走，你就走吧，这血约我如今就取消掉，精血也还给你。”张小风甩出手中属于火麒麟的精血，随之便转身召唤出黑凰来。

　　“黑凰，去黑魔宗！”张小风不再看向火麒麟，一个飞跃，便上了黑凰的背上，随之道。

　　“是，主人！”黑凰看了一眼火麒麟，心中顿时一愣，不过此刻也唯张小风以及邪魔君是命，便按着张小风的意思，展翅冲向了天际。

　　“呃……”

　　火麒麟紧紧拽着自己的精血，望着张小风远去的方向有些发愣，没想这张小风这么好说话，说放了自己就当真放了自己。这未免也太过扯谈了，来的也太过惊讶了。

　　而火麒麟愣了片刻，转而又看了看周围，此处灵气极其淡薄，根本就适合自己。还是九龙鼎内舒服，比之神界还要安逸。如今自己是自由了，但是这又该何去何从？回弑仙洞如今是不可能了，距离下一次的开启，还要好几千年，去神界，以自己如今这实力，去了岂不是挨宰？

　　漠然，火麒麟觉得自己如今当真是无家可归一般。

　　“嗷！凭我堂堂神兽麒麟，天地会没有我的去处？吼！”火麒麟大吼一声，随之漫无目的的在天山转悠起来。

　　张小风如今的确一脸平静，见识到雪豹、雪熊，以及黑水玄蛇和两大犀甲神牛的离去，还有妹姜，觉得自己就是自私，正因为自己的自私，才害死了无辜的他们。自己的使命就算再大，也不能不将别人的生命毁在自己的手里。

　　“呃……”

　　张小风此刻正思索着，邪魔君顿时冒了出来，坐在了自己的身边。

　　“我说大哥，你怎么看到我这么一副表情，老子只是出来透透气罢了！”邪魔君见张小风发愣，不禁无语道。

　　“你才是我大哥，几日没见，实力涨的蛮快的嘛，都差不多仙尊实力了！”张小风打量了下邪魔君，极是惊讶道。

　　“哇哈哈哈，我邪魔君是什么人物，那可是震惊天地的邪魔神君。没有你给我那么多的补品，我又如何会恢复的那么快啊，尤其是那乌蜈的兽元，我一吸收，实力一下就冲到了仙尊，嘿嘿！”邪魔君如今也是实力大增，才要求张小风放自己出来透透气，顺便也炫耀一下。

　　“汗，老子要是有你这么变态，我要修真干嘛，每天只要吸一吸，就仙尊了。”张小风抹了抹额头上的冷汗道。

　　“靠！老子以前本就是神君的实力，若不是被神界那帮兔崽子打下来，恐怕我早就跨越神尊级别了。你以为我混到神君级别很容易啊，你去了神界就知道神界压根就不是人待的地方，没有我这般得意的手段，你以为想混到神君有那么简单啊！”邪魔君无语道。

　　“好了，别跟我说神界的事情，我现在压根就不想去知道。如今大哥你距离神人实力，还差多少？”张小风随之转移话题道。

　　“再来几千万个乌蜈兽元给我，就差不多了吧！”邪魔君估计了一下，告知张小风道。

　　“我靠，几千万个？大哥，你要我去哪给你找那么多的变态异兽啊？而且还那么多，比我去死还难！”张小风一听，顿时吓了一跳，直是惊叹道。

　　“其实还有别的方法，你去给我找些极品神石来，神石可比异兽好得多。”邪魔君邪笑道。

　　“得了，你要老子去哪给你找神石，再说了这仙凡修真界，哪里有那么多神石，能找到一块就不错了。”张小风极是无语道。

　　“所以啊，你他妈也给我修炼快点，早点去神界搞些神石来用一下，老子现在都等得有些不耐烦了。”邪魔君摩拳擦掌的道。

　　“这修行有那么简单就好了，老子几千年混到仙帝级别，已经够变态了，你看看我的那些娘子们，如今还在仙人初步阶段呢！”张小风再次无语道。

　　“不说了，拿酒来！今日实力突破，心情大爽啊！”邪魔君站了起来，对着天际大喝道。

　　“你是爽了，老子如今都被你打击得不行了。”张小风取出剩下不多的流芳春，拿了一瓶递给邪魔君，自己也取了一壶，缓缓的打开盖子，喝了起来。


第757章 赠女红绫

　　“哇哈哈，好酒，好酒啊！老子憋了几千万年，今日终于松了一口气了！”邪魔君大饮一口，直呼爽快道。

　　“我的库存啊！大哥，今日我一旦离开修真界，我怎么也要将修真界的流芳春都收掉，免得以后想喝都没有！”张小风见邪魔君喝酒，就像是喝水一般，直是心疼道。

　　“我说老弟，看你的神色，怎么好像变了一般，难道又遇到什么麻烦了？”邪魔君瞥了张小风一眼，随之正色道。

　　“甮提了，喝酒！”张小风瞪了邪魔君一眼，随之自顾自的喝酒道。

　　“靠！”邪魔君大喝一声，随之也自顾自的喝起酒来。

　　黑凰听张小风以及邪魔君如此的语气，心中直是心惊，两大天地的巨头，说话就是如此的粗口，如今也只有默默的朝着西方沼泽大陆飞去。

　　“我说，咱现在是去哪啊？”邪魔君望着周围，不解道。

　　“我去接我的一名未婚妻走！”张小风简单的道。

　　“你怎么混的，身边都这么多美女了，什么时候也教下我看看？”邪魔君妒忌道。

　　“你是我肚子里的蛔虫，你不会不知道吧？”张小风摸了摸冷汗道。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。老弟，看开点，大道任重啊！”邪魔君一脸宝状的道。

　　“我嚓，你是来喝酒的，还是来教训我的？”张小风站了起来，怒视邪魔君道。

　　“嘿嘿！老子可是邪魔神君，境界高的你看不到边，就你如今这心思，我还看不懂？那我还是邪魔君么？感情多了，对以后的修为可是有极大的影响啊！老子这不提醒你，那我什么时候才能去神界啊？”邪魔君邪笑道。

　　“呵呵！在我看来，我身边的一切，比之我的使命更重要。大哥你也是，不要太执着了，不然……”张小风说着说着，又想到了月老的话来。

　　“执着？那帮狗崽子不把我们当人看，再说往昔差点还杀了我，你叫我如何放得下这口气？咱男人活着，就要需要尊严，宁可站着死，也不想跪着生。我知道我与你的追求不一样，但是归根结底，咱两还是有之相同的性格的。”邪魔君大喝一口酒后，长啸道。

　　“得了，咱两能有什么相同的性格，喝你的酒去。”张小风白了邪魔君一眼，随之喝起自己的酒来。

　　“小风兄啊，如今这修真界你是无敌了，再过些天仙界你也是无敌了，你自然感觉不到任何对你的威胁，但是你不要忘记，这天外有天，人外有人，你的命运还被老天操控着呢！你就当真甘愿被命运掌控而不能自已？”邪魔君随之提醒道。

　　“呃……”

　　张小风闻声，心中不禁一颤。邪魔君看似有些玩笑的话语，此刻对之张小风却犹如狠狠的泼了一把冷水，使之自己彻底的醒悟了一般。往昔沉寂了这么久，一直打不开心结，如今邪魔君一提，却直直的扎破了自己的桎梏。

　　“大哥，是什么是宿命，什么又是命运？”张小风不知是自问，还是问邪魔君道。

　　“老子才不管什么宿命命运，我只知道，一旦自己强大了，就能自己掌控。不然，你永远都在别人的摆布之下。你真想明白，那就自己去破解，我相信有这么一个人一直在摆布我们的命运的，只要将他压下去了，那样才会真正的摆脱天地的桎梏。”邪魔君猛喝一口酒水，定睛道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一句，随之双眼紧盯前方，与之往昔不同的是，如今张小风的双眼却开始闪烁着炽烈的光芒。虽然心中有之诸多的不解，但是不得不说，邪魔君说的很对，自己如今的确感觉自己是被操控着，想要突破，唯有不断向前，达到真正的逍遥。若是一味着退缩或许隐世，那也是在逃避而已，命运还是会牵连到自己的身上来，妹姜的死，似乎就是给了自己一个最大的提醒。

　　待张小风来到黑魔宗，张小风便径直的瞬移到了正殿之中，安坐在大殿上。仅仅片刻，幕震天便与之慕灵桑齐齐走了出来，见张小风一脸微笑的看着自己两人，不禁诧异道：“小婿，你怎么来了？”

　　“呵呵，岳父，岳母大人，近来可好？”张小风站了起来，拱手作揖后，没有回答，而是微笑的询问道。看着小两口如今甜蜜恩爱之极的样子，还真是验证了那句话，只羡鸳鸯不羡仙。

　　“呃！小风，你不会就是为了看我们两个才来的吧？”幕震天哪里不知张小风话语中的意思，随之询问道。

　　“灵儿想你们两位了，所以我就带她回来拜见下两位大人咯，不然你们可要怪我拐走了你们的女儿了！嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“就晓得贫嘴，你说带灵儿回来看我们，那灵儿呢？明显就是在撒谎！”慕灵桑好笑的望着张小风道。

　　“呃……呵呵！”张小风闻言，不禁摸了摸脑门，一副被看穿的样子。随后，灵儿便出现三人之前来。

　　“父亲，母亲！”灵儿随之恭敬的道。

　　“恩！灵儿，如今你实力进展的可真快啊，看来我这做父亲的，是追不上自己的女儿了！”幕震天见灵儿如今在自己眼前，那就是高深莫测，极是感叹道。

　　“对亏夫君的照顾，灵儿才能进展如此之快！”灵儿随之望了张小风一眼道。

　　“好了，不要替你那张小风说话了，如今回来有什么正事要做？”幕震天哪里不知灵儿再替张小风摆面子，故而询问道。

　　“呃……岳父大人，如今恐怕我又要接你另外一个女儿走了哦！”张小风如实的道。

　　“恩？这是为何？如今紫嫣还在闭关，再说距离渡劫期，还尚有段距离啊！”幕震天不解的道。

　　“岳父，我也不知道该怎么说，但是我觉得我应该将紫嫣带在身边。”张小风也是无奈的道。

　　“难道是仙界要对你不利？”慕灵桑闻言，惊讶的询问道。

　　“这个难说，我此刻也不明白，但是我心中就是有这么一种后怕的感觉，恐怕不是仙界，而是来自更高的存在给予的压力。”张小风解释道。

　　“更高的存在？你是说，神界？”幕震天震惊道。

　　“恩！而且恐怕还不是一般的神人，虽然只是我的一种猜测，但是我不得不好好守护身边的一切，这也是我如今唯一能做的。”张小风随之道。

　　“好吧！你的事，自然不是我们能明白的，但是我们作为你的亲人，我们就会一直支持你的！”幕震天也不再多问，顺而道。

　　“那灵儿，你陪会父母，我去看看紫嫣！”张小风望了一眼灵儿道。

　　“恩！”

　　灵儿轻声回应道，如今张小风做的极是谨慎，也是有之张小风的道理，经过百花谷几日的沉寂，张小风也彻底的变了不少。虽然不能帮助张小风去化解压力，但是自己能做的，就是让张小风放心，不要成为了张小风的压力。

　　张小风微笑一声，随之便消失在了正殿之中。

　　“这家伙，吃着碗里的，望着锅里的，哈哈哈！”幕震天捋了捋自己的胡须，大笑道。

　　紫嫣为了早日飞仙，可是发奋的苦修，但是实力进展的却不是很快，或许也应征了那句话，越是急于修炼，反而影响了境界而导致不前。虽是如此，但是紫嫣如今依旧拼命的在密室之中苦修着。


第758章 第二天牢（一）

　　张小风悄然无声的出现在了紫嫣身边，看着此刻发奋修炼的紫嫣，心中也极是感慨。甚至觉得有些心疼，觉得是不是因为自己，而害得诸多人都拼命的苦修。

　　“苦么，累么？”张小风话音之中，夹杂着元素力，随之透进了紫嫣的心神之中，将紫嫣唤醒了起来。如今紫嫣在闭关，自然不能轻易打岔，若是不小心，还会害得别人走火入魔，这点张小风自然明白，所以才话音之中凝聚了元素之力，直接由内心唤醒紫嫣。

　　“啊……”

　　紫嫣闻言，随之便解禁阻断了闭关修炼，睁眼之下，见张小风一脸微笑的坐在自己的正前方，顿时惊讶的大叫起来。

　　“紫嫣妹子，怎么了？看到我怎么像看到鬼一样，我又那么可怕么？”张小风看了看自己的一桌，无辜的道。

　　“你……张小风，你怎么来了？”紫嫣极是难以相信的道。

　　“呃？是不是我不该来？那……那我走好了。”张小风假装要离去道。

　　“不，你回来！”紫嫣一手抓住了张小风的手臂，娇声道。

　　“嘿嘿！想我了么，紫嫣妹子！”张小风伸手一把将紫嫣搂在怀中，望着紫嫣那娇媚的秀脸，伸手捏着紫嫣的翘鼻子道。

　　“谁想你了啊！没事就晓得来吓唬我，我告诉爹爹去。”紫嫣微怒道，但是此刻双眸却盯着张小风的双眼不放。

　　眼神之中，莫不是埋怨诸多。

　　“我哪里敢吓唬我的紫嫣妹子，那样我可是会遭雷劈的。”张小风正经道。

　　“哼，你这大色狼，也会怕遭雷劈？”紫嫣白了张小风一眼，娇声道。

　　“嘿嘿，你闭上眼睛，我给你一个惊喜。”紫嫣的语气虽然有些微怒，但是张小风却并不以为意，随之道。

　　“什么惊喜，你不会是想拿什么来吓我吧？”紫嫣虽然口中强硬，但是自己却不知觉的缓缓闭上了眼睛来。

　　“好了，张开吧！”张小风随之道。

　　“这么快？”紫嫣缓缓的睁开意思眼缝，生怕张小风真的拿什么来吓唬自己，但是一望之下，自己的眼前除了张小风之外，却根本就没有任何其他之物，随之紫嫣便有些娇怒的瞪着张小风道：“好你个张小风，一见到我就开我玩笑，我……我！”

　　然而，紫嫣随之却再也说不出话来，只见张小风身后，缓缓的飘出一段红色的绸缎来。

　　“我怎么会跟你开玩笑呢？看看，这个，你喜欢么？”张小风放开了紫嫣，随之让紫嫣能清楚的看到自己背后的红色菱带来。

　　“这……”

　　紫嫣极是震惊的看着眼前的红绫，而红绫更是自动的飘到了自己的身上，与之自己身上的紫色衣袖，正好形成了一个搭配，加之红绫极为透明，根本就感觉不到任何的重力。而红绫一接触自己，便感觉一股温暖的暖流直输心怀，极是舒服。

　　随之红绫一飘，便带着紫嫣飞了起来，显然这红绫乃是一件极具灵性的防御法宝。

　　“这是一件不错的法宝，名为红绫，乃是我在仙界神藏窟里面，话费了九牛二虎之力，才抢过来，险些还葬送了性命呢！好看么？喜欢么？”张小风一边吹鼓，一边望着紫嫣的神情道。

　　“真的么？”紫嫣轻轻的抚摸着身上的红绫，双眼闪烁着光芒，望着张小风有些难以相信的道。没想张小风在仙界，还会想到自己，这如何能不让紫嫣倍受感动？再说了，张小风能送的法宝，会简单么？

　　“肯定不是煮的！嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“你……”

　　紫嫣飘落了下来，当真好笑又好气的瞪着张小风道。

　　“紫嫣妹子，跟我走吧！”张小风贴近了紫嫣，随之道。

　　“走？去哪？”紫嫣还未反应过来道。

　　“呃，就是以后都一直跟着我呗！怎么，不想么？”张小风假装疑惑的道。

　　“我……可是，可是我还未渡劫飞仙，我怎么去？”紫嫣连忙解释道。

　　“这个不重要了，以后我自然会想出办法让你飞仙的！如今我只是想问你，想不想永远跟着我？”张小风转而道。

　　“你……你明知故问。”紫嫣瞪了张小风一眼道。

　　“哈哈哈！那就好，走吧！”张小风就是等这句话，随之一握紫嫣的玉手，两人便消失密室之中。

　　当张小风带着紫嫣来到了正殿，紫嫣还未反应过来，今日这张小风突然到来，就拉着自己来正殿，都还未明白张小风究竟是什么意思。

　　“灵儿，好了么？”张小风见灵儿此刻也站了起来，随之问了一声道。

　　灵儿走到了张小风身边，轻轻的点了点头，示意解释清楚了。

　　“小婿，如今你既然要救人，我们也就不多留你们了，希望白羽好人有好福，尽早康复吧！”幕震天随之道。

　　“恩！那岳父，岳母，小婿就先告辞了。两位多保重！”张小风恭敬道。

　　幕震天与之慕灵桑点了点头后，张小风便带着灵儿以及紫嫣消失在了大殿之中。

　　“这小子，来去如此匆忙！我怎么就这么轻易让其骗走了我的两个女儿啊！”幕震天微笑道。

　　“幕郎，你还别人，怎么不怪你自己怎么教的女儿，这么轻易就给骗走了呢？”慕灵桑好笑的反问幕震天道。

　　“呃……呵呵！哈哈哈！你看看，咱们的女婿可是仙帝啊，别人想攀这门亲事还来不及呢！因该说是我教导的好，招了个好女婿呢！”幕震天摸了摸后脑门，大笑道。

　　“是么？往昔听幕郎你说，往昔小风要找灵儿的时候，可是被你狠狠的教训了一顿，而且还是下了狠手呢，这又该如何解释呢？”慕灵桑疑惑的询问道。

　　“那……嘿嘿！桑儿，小孩子的事，我们也不要管那么多，走，去花园散下步！”幕震天连忙转移话题道。

　　苍茫的天际，张小风身着轩辕金甲，手持苍穹杖，一脸镇定的漂浮在空中，望着修真界，心中感慨极多，如今一旦离开，就是要面对仙界了。只要救助好白羽，自己难免就要跟公孙剑开战。或许这也是自己最后一次看修真界。

　　“修真界，再见了！”张小风大喝一声，随之便默念了一声咒语，元素之力随之输进了苍穹杖中。

　　而苍穹杖的尾端顿时闪射着华丽的五彩本源之光，犹如点燃了火线一般。张小风双眼一睁，心中的神识随之输入了仙界的北方位置，随之一道空间裂痕出现在了张小风眼前。

　　“等等！”

　　张小风正想传进裂痕之中，突然背后冒出一道声音来。

　　“你来干什么？”张小风转头看去，见火麒麟蒙头蒙脑的站在自己身后，不由得诧异的询问道。

　　“我……我没地方去！”火麒麟无奈的道，但是双眼却不敢看向张小风，好像是自己在跟自己说话一般。

　　“你没地方去？呵呵，这天大地大的，哪里还没能容得下你？”张小风有些好笑道。

　　“这……，要不，你带我去仙界？”火麒麟顿时蹦出一句令张小风哭笑不得的话来。

　　“你堂堂神兽，更是四灵神兽之一，需要我带你去仙界么？”张小风不解的道。

　　“嗷！张小风，别他妈那么多废话，老子想跟着你混，你一句话行不行？”火麒麟本就是火爆的脾气，也不再别扭的低沉下气，顺而道。


第759章 第二天牢（二）

　　“跟我混？不是吧？我记得我跟东方剑帝对峙那会，你可是不想死，如今我难免要跟东方剑帝抗衡，难道你现在想通了？不怕死了？”张小风诧异的询问道。

　　“如今你叫我去哪？不管是仙界还是修真界，根本就不属于我待的地方，简直就是生不如死。”火麒麟埋怨道。

　　“呵呵，你跟我埋怨做什么？我又不是你什么人，我管你如何？”张小风好笑道。

　　“就是你把我带出来的，不然我现在还在火焰山睡觉呢！”火麒麟瞪了张小风一眼道。

　　“不是你想吃了我先，我会缠上你？笑话！”张小风大笑道。

　　“吼！”

　　“一句话，行不行？”火麒麟不顾张小风的冷嘲，咆哮道。

　　“得了，你也别跟着我，免得你我都不愉快，老是跟你吵，我也受不了。”张小风拒绝道。

　　“靠！老子堂堂麒麟神兽，如此肯低头，你他妈还介意？”火麒麟喷出一口火气，大怒道。

　　张小风好笑的望着火麒麟，心思一转，顿时道：“要不咱两再续三百年如何？”

　　“靠，你身边有那么多圣兽，为何偏偏要我当你坐骑？老子就这么好欺负么？”火麒麟大怒的瞪着张小风道。

　　“哈哈哈！我可不是欺负你，要知道能当我坐骑跟着我混，别人想还没有这机会。好比，你想远一点，假如某一天我成为天地至高的存在，你就是天地第二，那有多威风啊！”张小风大笑道。

　　“我堂堂麒麟一族圣兽，怎么能当第二，除非你给我当第一！”火麒麟谈条件道。

　　“行！”

　　张小风干脆的断定道。

　　“呃？”

　　火麒麟闻言，心中感觉好像上当一般。但是又找不出反驳张小风的理由来。

　　“还愣着作甚？我现在可是要赶去仙界找玄武圣兽，走吧！”张小风随之便转身穿向裂痕之中。

　　火麒麟在迁均一发之际，终于下定了决心，随之化为了一道火线，冒入了张小风的体内。而火麒麟能进入九龙鼎，也是张小风心中肯定火麒麟会答应才放火麒麟进去的，临进裂痕时，张小风也不禁笑了一声，随之便消失在了天际之中。

　　由于对之仙界的北方不熟，张小风出现在天界之时，却是一脸诧异的看着自己的周围。只见此处一片暗黑的天际，连天空都显得暗淡无光，周围更是苍凉无比，一片暗黑的焦土。

　　“这……”

　　张小风心中不禁暗问道，由于仙界极为广大，自己的元素神识也望不到尽头，故而也不知道此处是为何处。但是仙界至少应该是仙气充足，此刻周围的仙气却极为稀少，张小风心想自己莫不是闯进了某个禁地之中。

　　“寒儿！”

　　张小风叫唤了一声，随之寒蝉便出现在自己身边来。

　　寒蝉一出九龙鼎，此刻见到周围的异状，也是惊诧住。

　　“寒儿，你知道此处是为何处么？”对之仙界了解最多的，如今身边自然是寒蝉，故而张小风才希望寒蝉能告知自己答案来。此刻见寒蝉似乎知道此地，心中不禁一喜。

　　“张君，若是寒儿没有猜错的话，此处应该是北域洪荒岛。”寒蝉打量了下周围，随之告知张小风道。

　　“洪荒岛？”张小风心中默念这三个字眼，记忆之中似乎在哪里听说过，但是却又极为陌生，有些记不起来。

　　“恩！洪荒岛，乃是仙界的仙狱，所有被流放以及服刑的犯人，都会被压来此地服役受刑。整个洪荒岛，就是一座庞大的牢狱，又称为仙界第二天牢。”寒蝉随之详细的诉说道。

　　“哦，我记起来了，以前我就过一个仙兵，那家伙曾跟我提起过这件事。但是，寒儿你看看，这周围仙气这么少，那些服役的犯人，能挖到所谓的仙石么？”张小风四处看了看，极为不解的询问道。

　　“洪荒岛乃是仙界北域的一座偏僻岛屿，范围极大，乃是天然的天牢。就是因为偏僻以及罕至，才会有之未曾探测过的仙矿。而寻找以及挖仙石的任务，就自然交给那些服役的犯人。”寒蝉再次告知张小风道。

　　“既然是未知的领域，那岂不是很危险了？”张小风闻言，心中不禁倒吸一口凉气道。

　　“所以天界的条规森严，任何人都不能轻易触犯，否则就会被押送来此。若是不想来，自然也就不能犯法，张君你说对不对？”寒儿微笑的解释道。

　　“那到也是，只是我没想到，这洪荒岛，居然真的很洪荒，罕无人烟。”张小风望着周围，感慨道。

　　“张君，如今我等若是想去北冥海域，就必须穿越这洪荒岛。但是洪荒岛外，有之仙兵巡逻把守，我等还是先隐蔽一会吧。”寒蝉自然知道如今张小风与之东方剑帝的情势，未曾救助好白羽之前，自然不能暴露了自己的位置，不然对张小风极为不利。

　　“寒儿，你考虑也真周到，不过如今我们恐怕也躲不过了，有人已经发现我们了！”张小风转头看向了身后，随之告知寒蝉道。

　　“恩？那张君，如今我等该怎么办？”寒蝉也回头，顺着张小风的方向看去，只见远处几个黑点正朝着自己两人而来。寒蝉自然知道张小风如今的实力已经高达仙帝级别，但是若是在仙界与之仙兵动手，一旦出现生死，处在九重天内的公孙剑必然会知道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！如今咱们既来之则安之！寒儿，你先进百花谷内，我去会会这几个小卒！”张小风安慰道。

　　“那张君，你可要小心。”寒蝉深情的望了一眼张小风道。

　　“呵呵！寒儿，如今我的实力你又不是不知道，这几个小卒我还不放在眼里呢！不必担忧了。”张小风轻轻吻了一下寒蝉的额头，随之道。

　　“恩！”寒蝉顿时俏脸通红，没想在这时候，张小风还敢与之自己这般暧昧。

　　张小风将寒蝉收进九龙鼎内的百花谷后，随之便一脸悠闲的漂浮在半空，等待着那队仙卒的到来。

　　“咤！你是何人？速速报上名来。”

　　片刻，那队仙卒便来到了张小风身前，顺而将张小风给包围了起来，手中更是亮出了仙器，锁定着张小风大喝道。此地乃是洪荒岛，也就是天界的第二大天牢，秩序自然是管辖此处的仙兵仙将管理，陌生人出现在此，莫不是新来的要犯，就是逃跑的犯人。

　　“在下张子阳！”张小风报个假名字道。

　　“来此作甚？”一名身着与之其他仙兵仙卒不一样服装之人，随之再次吆喝道。

　　张小风看了对方一眼，心中也极是震惊，对方的实力，居然还高达仙君级别，看了这洪荒岛，还真是重兵把守。只是，仙君级别的人物，居然亲自出来巡逻，这未免也就太过慎重了吧？难道是因为的实力太过高深，才派仙君出来？

　　毕竟，若是在九重天范围，仙君，那可是一方的霸主，掌管无数大罗金仙的天君。如今在这只是一队仙卒的队长，未免也太大材小用了。除非，这洪荒岛是发生了什么重大的事情。

　　“我乃是五庄观的一名弟子，出来游历，却不知迷失了方向，误撞进来了，如今还敢问几位仙官，此处是为何处？我又该如何离去？”张小风编织了一个假理由道。


第760章 束手就擒

　　“抓起来！”

　　那名仙君闻言，顿时下令道。

　　“恩？你们要做什么？”张小风顿时一愣，莫不是自己的理由哪里出错了？但是自己想想，根本就没有哪里不对，但是对方为何要抓自己呢？

　　“恩！洪荒岛外，处处都设置了禁制，没有我等的通行令，任何人等皆不可擅自进入。如今你却突然出现在此，肯定就是密谋逃串的同党了。上，给我抓起来押回去！”仙君顿时大喝道。

　　“咳咳，密谋逃串的同党？”张小风直是无语的道。

　　几名仙兵仙卒在那仙君的一声命令之下，顿时祭出了自己的法宝，有名大罗金仙手中更是出现了一根捆仙绳来。随之便齐齐朝着张小风攻击而去，目的一举擒拿下张小风。

　　见对方连捆仙绳都拿得出，看来不是假冒的仙官，不过这些人对之张小风来说自然犹如小麻雀，不在话下，只是如今张小风却对之这密谋逃串感到好奇，故而假装有些惊慌的大声道：“冤枉啊大人，在下真的是碰巧路过此地而已，并非什么密谋逃串，甚至连您所说的是什么意思都不知道啊。”

　　张小风本就没有动手的意思，如今也就是束手就擒，被几名冲上来的仙卒，用捆仙绳给牢牢的锁住，绑成了一个人肉大粽子。

　　“宁可杀错，不可放过。带回去！”那么仙君责令一声，冷漠道。心中对之张小风确实有些怀疑，对方的身份甚是令人不解，连自己堂堂天君的实力，都看不出办分。或许自己乃是天界的仙官，如今更是东方剑帝当道，何人敢反抗？下场也就只有死路一条，故而眼前的张小风才会乖乖的束手就擒。

　　因此，张小风一路大呼小叫的被几名仙卒，给压往洪荒岛的驻扎天牢狱而去。不入虎穴焉得虎子，若是想知道事实的真相，张小风就有必要进入天牢打探一番。也不知道为何，张小风就是对此事感到很有兴趣。故而，看似张小风一脸惊慌，但是心底却是在不断的打量周围的一切。

　　约莫半天的功夫，张小风便与之众人，来到了一块大型的空地前。张小风双眼小心的一闪，随之自己的眼前便出现一座大型禁制，而禁制之中，有之一座规模极其之大的暗褐色墙壁城墙，城墙之上赫然立有一块大石牌，石牌上刻着四个大字：洪荒天狱。

　　“乖乖，这就是天界第二天狱啊！老子平身没有坐过牢，没想第一次进入监狱，还是一座天然的天牢。”张小风心中不禁好笑道。只是如今周边居然用这么大的禁制，那动用的能量该会有多大，不得不体现了仙界对之天牢的重视之大。

　　普通之人若是来此，恐怕也不会知道，这洪荒天狱，就是隐藏在此地。而暗黑的城墙四周封实，更是有仙兵仙将牢牢看守，戒备相当的森严，令人望而生畏，心生恐惧之感。张小风此刻心中想，进入这么一座暗黑的天狱，是不是像下了九泉一般的恐怖。

　　飞在最前的那么仙君，从怀中取出一块金色的令牌，随之便抛洒而出，飞向了天际。下一刻一道金光闪现，与之金牌不谋而合，交接再了一起。与此同时，一座暗黑的大城墙便出现在众人眼前来。

　　“开门！”

　　仙君随之大喝一声道。

　　待话毕，洪荒天狱石牌下，一座犹如钢铁打造的城门，随之便缓缓的开启，发出嘈杂又刺耳的声音来。待大门打开，里面又出现了一对仙兵，为首之人确定了来者身份之后，才让开了通道，让逮捕张小风这队仙卒进入了大门。

　　“好森严的戒备！”张小风望着看门的几名仙兵，实力居然都在大罗金仙之上，而大门之中，更是不瞒了禁制加之防守，门后更是站着一队队的仙兵仙将列队巡逻。如此巨大的规模，直是令张小风感觉惊叹不已。

　　若是普通之人来此，恐怕想逃，都不可能。但是里面的密谋逃串，又是什么密谋呢？

　　带着这个疑问，张小风也被仙卒拉进了城门之中。一进城门，张小风便听到身后传来大门关闭的嘈杂之声，显然这洪荒天狱，平时必然是牢牢紧锁的，而一进城门，张小风顿时感觉自己与之外界失去了联系，看来这洪荒天狱之内，恐怕连只苍蝇都飞不出去。

　　正眼看去，这进了大门之后，里面再次出现一座大型城墙，而与之周边相比，这眼前的城宫，或许就是城中城。城中城的边缘，到处都站满了仙兵仙将把守看管，不得不说，这里被严严实实的封死了去。

　　“马赫仙君，今日巡逻，看来还有收获啊！”一名身着黑色盔甲，一脸胡渣的中年大汉，随之从城中城的城门之中，走了出来，身后更是领着一队黑色盔甲仙卒。

　　而对方说完，随之便一眼看向了被捆成粽子般的张小风来，这不看还好，一看也如同马赫仙君一般，极是诧异起来。

　　张小风抬头一眼看去，小心查探之下，对方的实力居然也是仙君级别，这仙界何时冒出这么多仙君出来，往昔在仙界繁华地带，哪个仙君不是天君之威，权高势重的主宰。这放在洪荒天狱，似乎就不值钱了。

　　“公孙崆大人，如今仙帝有命，令我等万万不可松懈，我这也是执行任务罢了。今日抓到这陌生小厮，一会还要烦劳您公孙大人亲自审问呢！”马赫仙君，自然是带来仙卒缉捕张小风的巡逻队长，此时也不忘拍马屁道。

　　“恩！马赫仙君，看来你今日带回来的，还真不简单啊！辛苦了！去喝杯酒水吧！来人，押进审候牢去，一会我亲自去审问。”公孙崆也不多说，随之便命令仙卒将张小风押进了城中城内而去。

　　待张小风被押进了城中城，公孙崆便随之靠近了马赫仙君，小声的询问道：“此前究竟什么来历，实力连我都看不出分毫。”

　　“在下觉得，此人或许就是那些密谋逃串在外接应的，连大人您都看不出，对方这少说都是仙帝级别的人物。”马赫仙君正色道。

　　“哦？既然是仙帝级别，为何会如此轻易的被你等抓住，还束手就擒归来，马赫兄，你不觉得这其中似乎有什么蹊跷么？”公孙崆极是疑惑的询问道。

　　“这不，我也是感到很奇怪，所以才麻烦大人您亲自审问嘛！如今那丝密谋逃串的名单还未出来，咱们或许能在这家伙身上找出一丝线索。”马赫仙君微笑道。

　　“恩！此事我必然会牢牢审问，毕竟往昔仙魔两帝手下有之诸多忠实的跟从，剑皇大人又令要我等全全除去，如今我们有必要将这些叛贼一网打尽。”公孙崆正言道。

　　“呵呵！若是能找出什么线索，到时剑帝那有劳大人您……”马赫仙君不禁阴笑道，只是后面的话却没有直接说出来。

　　“哈哈哈！马赫兄，你不必担心，到时我自然会上报剑皇，少不了你功劳的！”公孙崆大笑道。

　　“那就先多谢大人了！”马赫仙君恭敬的作揖道。

　　“唉，看你这客气的，咱们都是替剑帝办事嘛！好了，此事办好，回头我找你喝酒去。”公孙崆摆了摆手道。


第761章 软硬兼施

　　“那我这就等大人您的好消息了！”马赫仙君再次恭敬的迎送公孙崆道。

　　待马赫仙君笑脸迎送公孙崆进了城中城，在原地待了片刻之后，便收起了笑脸，随之往西墙营地而去，只是如今马赫仙君比之此前，脸上多了一分谨慎，只是周边之人都看不出而已。

　　张小风自是不知道两大仙君谈话的内容，如今自己也被仙卒押进了一座由禁制布置的牢狱之中。看似普通的木柱子制成的牢房，张小风显然清楚，这每一根木柱子内，都含有一丝丝禁制线，故而形成了一座牢固的房牢。

　　仙卒实力低微，自然不知张小风的实力状况。但是如此张小风被捆仙绳牢牢捆锁，心中也就丝毫没有任何担忧之色。只要是仙官都知道，这捆仙绳，就是仙人的遏制法宝，任何仙人一旦受困，那也只有被挨宰的份。或许这也是统治层，专门设计用以押守犯人而特制的法宝。故而在仙界，捆仙绳便成为了仙官的身份象征物。

　　“快给老子进去！走这么慢，你装乌龟啊！”或许没有高官在身边，小兵小卒便是土霸，一名押守张小风的仙卒，一脚便踹在了张小风的后腿上，口中更是狂妄的道。

　　“我说这位兄弟，你们当仙兵仙卒的，被上司挨骂，那是自然常有的事，我也能理解，但是你要是将你这牢骚发到了老子身上，我可以保证你会付出十倍的代价。”张小风被踹了一脚，却一点都没有动弹，顺着转头脑袋，微笑的对着踹自己一脚的那名仙卒道。

　　“哎呀！你小子有能耐是不是？好，老子就让你嘴硬看看！”被张小风这么一说，踹张小风那名的仙卒更是恼怒起来，手中更是出现了一根金色的鞭子，不断的在手中抽打，发出一声声刺耳的声响来。

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　对方莫名就是给了张小风一鞭子，声音虽然不大，但是张小风却由心的喊叫了一声。这看似普普通通的鞭子，鞭打到身上，却痛到了心里。敢情是一件专门用来鞭策心神的法宝，毕竟诸多的犯人肉身防御极强，普通的鞭子自然不会对其强硬的身躯造成任何的威胁，但是这仙卒手中的鞭子，却是针对人之灵魂心神，打在肉上，却是打在元神一般，故而不是靠防御就能抵挡得来。

　　“爽吧？哼！一会老子会让你更爽！”仙卒见张小风惨叫的模样，直是大爽道。

　　“是啊，好爽！”张小风恼怒的瞪了对方一眼，若不是还想弄清楚此地，张小风显然会一拳粉碎了眼前这抽自己的家伙，好给对方一个教训。

　　对之张小风的坚硬口气，仙卒更是恼火起来，手中金光一闪，张小风便被吊了起来，悬挂在空中。仙卒口中更是大喝道：“我叫你爽，今天非扒了你的皮不可！”

　　“我说，你做人不能太绝了，老子此前说过，你若是敢动我一分，我便会十倍的还你，你还是掂量下下手该要多重吧！”张小风双眼血红一闪，冷盯仙卒一眼，狠厉道。

　　“恩？”

　　仙卒见状，心中莫名的一颤，一股寒意顿时直逼心神而去。

　　随之仙卒猛的一甩头，如今张小风被吊在悬空，身上更是捆绑了不少捆仙绳，如何能逃脱？再说此处乃是洪荒天狱，任何犯人进的来，那就没有出得去的，眼前这厮肯定也将会是牢狱囚犯，自己怎么会感到害怕呢？

　　仙卒一想到此，顿时一鞭子抽向了张小风而去，口中更是大喝道：“哼！小子，老子叫你嘴硬！”

　　“你有种！”张小风极是无语的道，若不是此刻感觉房牢之外，有人正在窥视，张小风定然不会轻易放过了眼前这仙卒。

　　如今房牢外之人也缓缓走了进来，正是大胡子中年盔甲汉子，公孙崆。

　　“住手！”

　　公孙崆一进房牢，顿时大喝一声道。手中更是挥出一道剑气，将鞭打张小风的那么仙卒一下震到了墙角边去。

　　“没有上级的允许，你这小卒，居然还私自动刑，还有没有王法，还有没有规矩？”公孙崆顿时责骂仙卒来。

　　“大人，小的我没有，只是希望他能早点逼供出来。”仙卒颤抖着跪在公孙崆前，哆嗦道。

　　“谁叫你逼供的？对囚犯私自动刑，按照天规，是该如何处置你说说？”公孙崆冷视小卒，呵斥道。

　　“公孙大人，饶命啊！”仙卒顿时磕起头来，求饶道。

　　“废话那么多，该处死，就动手呗！别在这装腔作势，光打雷不下雨！”张小风哪里不知对方在做戏，就是在吓唬自己。如今自己已经被捆绑，反正也是被公孙崆一口咬定了是囚犯，因此也范不着再沉默下去，随之斜着眼冷视道。

　　“呃，在怎说他也是替仙界办事，虽然出手过了点，但是也是忠心耿耿的手下。来人，拉下去，抓进矿产放逐。”公孙崆大喝一声道。

　　随之几名仙兵便跑了进来，将仙卒拉了出去。

　　待仙卒以及几名仙兵离去，公孙崆才转而看向了张小风，顺而一抹微笑爬山了脸颠，伸手一挥，张小风便被放了下来。

　　“没有受到委屈吧？”公孙崆一脸歉意的道。

　　张小风见这公孙崆确实放了自己下来，但是伸手的捆仙绳一根都没有解开，明显就是在装好意罢了。而既然要装，自己就跟对方装到底，顺而道：“多亏大人及时赶来，不然的话，我这身子骨可就不保了。”

　　“唉！本仙君平日忙碌，也不知这手底下的仙卒居然如此放肆，这位小弟，多有得罪了。”公孙崆沿着过道，走到了正前方的一张木椅上，看着张小风一脸和气的道。

　　“大人，你有话就直接讲吧，不必这么拐弯抹角的！”张小风看不惯对方这幅假惺惺的嘴里，直接道。

　　“呵呵！近来我们洪荒岛也有些动乱，如此对待也是情非得已。好吧，如今我就直接问下，你究竟是何人，来此做什么？”公孙崆眼角一颤，不过随之便消失不见，顺而微笑道。

　　“我看你还装到什么时候！”张小风心中暗想道，而口中却道：“在下五庄观弟子张子阳，外出游历便来到了这地方，一路迷失了方向，却不知这里乃是洪荒岛，这不路上就被几位大人给抓近来了。”

　　“哦，原来如此啊！那看来是我手下之人，误会你了！不过，你可知道最近有什么陌生人，在周边转悠呢？”公孙崆一副原来如此的模样道。

　　“大人，我也说了我是迷路而来，若是有碰到什么陌生人，我也不会误闯此处了。不过，言外之意，却不知道大人您这话是什么意思？”张小风疑惑道。

　　“是这样的，前段时间呢，剑皇大人登位，后来有逆贼将仙魔两帝放了出来，顺而想要造反。你也知道，我等为了天界的和平，每日都要操劳，戒备森严也是有必要的。如今我们这洪荒岛还捆押了不少逆贼，最近听说有人要密谋逃串，因此才会如此严格把守。”公孙崆缓缓道，语气是何等的感到无奈。

　　“大人，你跟我说这些作甚？”张小风没想这公孙崆，居然如此慷慨的告诉自己这些机密，却不知为何目的。


第762章 散失酷刑

　　“呵呵！我是希望你了解这情势啊！要知道，任何违抗剑皇大帝之人，下场唯有一死。若是能懂世道，也懂得情势，也会避免吃不少苦头，更不会害了更多无辜的人啊！”公孙崆微笑的望着张小风道。

　　“大人，我还是没能明白你的意思！”张小风感到莫名其妙，居然听不懂对方在说什么。不过心中却是在想，这公孙崆莫不是当真将自己当成了叛贼，想要在自己这里掏出什么机密。

　　公孙崆眼角再次一抽畜，随之一抹狠厉的眼神顿时冒出，顺而站了起来，走到了张小风身边道：“我说的话，你难道还会不明白？若是能交代点什么，我保证，不仅不会有人掉脑袋，我还会给你重重放封赏。”

　　“大人，可是我要交代什么？我根本什么都不知道啊！”张小风如实的交代道。

　　“哦？”

　　公孙崆缓缓转身，似乎是在思考一般。不过仅仅一刹那，对方身上仙气顿时闪现了杀气，一抹剑气随之也从其背后折射了出来，顿时将张小风轰倒飞而去。

　　张小风自然紧守心神，不会被这剑气所伤。不过这刚刚撞到了门柱，周围顿时射出无数道淡淡的金色光线来，随之光线穿越了自己的肉身，将自己全身的穴位都锁定住，而身子也不由得一个倒退，下一刻再次被吊了起来。

　　张小风见状，此前当真有些哭笑不得，如今密密麻麻的金色光线将自己悬拉在了半空，自己就像是掉进了一座蜘蛛网上一般。细线虽然威力不是很大，但是每一根锁定的都是自己的穴位，将自己的身躯牢牢的定住，根本动弹不得半丝。而这些细丝更可怕的，还在不断的吸噬自己身上的能量，与之捆仙绳有之相同的效果。

　　“大人，你这是……”张小风一脸惊愕，不解的询问道。

　　“哼！好大的胆子，本座已经给了你机会，但是你却敬酒不吃吃罚酒，软的不行，你非要逼我动用硬的。如今，你若是不交代，一会我会让你知道什么叫求生不得求死不能。”公孙崆再次回到了座位上，狠厉的瞪着张小风道。

　　“可是我交代的，都是实话，并没有半分作假啊！”张小风好奇的询问道，却不知道这公孙崆究竟是发现了什么，还是自己哪里露出了马脚，莫非是自己的身份？

　　“哈哈哈！五庄观第一高手，乃是镇原仙君，与之本座也曾过一面之缘，而听闻五百多年前，实力刚刚突破到仙帝级别。但是后来有人称镇原仙帝前去弑仙洞，结果有去无回。五庄观之中，未曾听说还有仙帝级别之人，你别告诉我，你就是镇原仙帝吧？”公孙崆大笑道。

　　“呃……”

　　张小风一听，果真有些无语，自己还真在这身份上出了篓子。不过还是好奇的道：“就算我有意隐瞒身份，但是你也不能因此判定，我就是逆贼的同党吧？”

　　“恩！仅凭这点，本座确实不足理由。但是，你实力在仙君之上，马赫仙君等人根本就不是你的对手，而你却束手就擒。目的很简单，你就是想要混进来，至于进来还有什么目的，恐怕这就是你们的某些计划吧？”公孙崆双眼一闪，狠厉的道。

　　“但是，假如我是好奇，想来看看这洪荒天狱呢？”张小风还是不解的道，这公孙崆未免也太过专业了，居然还会想出这么多来，张小风不得不有些佩服对方的猜测幻想能力了。

　　“若是只来看看，恐怕这话说出去，谁也不会相信。仙界谁不知洪荒天狱，便是犹如地狱一般恐怖，而你却说来看看，这理由未免也太过勉强了点？再说了，你一进来，任打任骂，这不符合仙帝级别的尊严啊！因此，你显然是有意混进来，想与之密谋逃串之人会合，通告某些秘密吧！”公孙崆将猜测张小风的心思，彻底的说出道。

　　“哈哈哈！这位仙君中期，距离后期实力还有不远的大人啊，我不得不佩服你的幻想力实在极是丰富，城府居然这么高深。难怪，官能做这么大。”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“如此说来，你是不肯配合咯？”公孙崆对张小风的语气嘲讽，并不以为意，一副吃定了张小风的表情道。

　　“我又不是逆贼，你就是想要从我这挖，也挖不出什么机密来啊！不过我还是老实告诉你，你猜测的多半，都是空想的，这点你会不会很失望啊！哈哈哈！”张小风再次大笑道。

　　公孙崆对之张小风的大笑，并不感到惊讶。又或者当官诸多年，遇到过不少这样的蛮横犯人，故而一点都不感到奇怪。随之口中默念了几句张小风听不懂的言辞，然后翘起二郎腿，静静的看着张小风来。

　　“恩？”

　　张小风见公孙崆一脸悠闲的看着自己，而此刻悬拉自己的丝线也开始冒出刺眼的光芒来，而一股股犹如电流的霹雳，顿时传入自己身上的所有穴道来。

　　“大罗金仙，能承受半天。玄仙能承受一天，而仙君或许能坚持三日，至于仙帝嘛，只要本座加大威力，也能极短的时间内，肉身尽毁。一旦肉身的实力承受不住你元神的境界，就会形成一种劣性逆循环，相当于自己折磨自己的后果，那种滋味，比之自杀还要难受上万倍。希望你能好好享受一番。”公孙崆冷漠的道。

　　“呵呵！这么神奇，老子还是第一次听闻仙界的酷刑，不知这种酷刑排行第几？”张小风忍受着激流不断的摧毁自己的肉身，但是表面还会微笑道。

　　“对你，自然不会客气，排行第三的散失刑罚。”公孙崆道。

　　“哈哈哈！还真看得起我啊，居然天界酷刑第三的刑罚，不过你以为这样我就能交代什么出来么？老子说了，我根本就不知道。”张小风大笑道。

　　“或许你还没能真正的理解这散失刑罚的真正滋味，交代不交代，恐怕一会也由不得你！”公孙崆冷视张小风道。话毕，更是从手中飞射出一道令牌，传向了牢房之外而去。

　　“啊……”

　　只见犹如蜘蛛网的金丝，突然冒出电光闪射起来，一股股电流直冲张小风体内而去，令张小风猛然惨叫了一声。原来这电流能阻断自己的一切防御，一时间内，张小风直感觉自己失去了任何知觉，谨守的心神似乎出现了一道道裂痕，强大的犹如天劫的霹雳顿时冲进了心府，不断破坏自己的心神来。

　　“滋味不错吧！不过，还要难受的，还在后头，你不必着急呢！”公孙崆手指敲打着桌子，一副冷漠的神情道。

　　随着霹雳的增多，张小风觉得自己的元神开始与之自己的肉身失去了联系，没有了元神的控制，身躯便开始受到激流的攻击，犹如没有任何防御的豆腐，任由针刺摧残一般。如此下去，就算再完好的身躯，在电流的瓦解之下，也会变成豆腐一般不堪一击，加之外界的摧残，这具肉身显然不会承受多久，一旦崩溃肉身肯定会散碎起来。

　　而一旦肉身撑架不住元神，相对的来说，肉身会被强大元神给倒压，相当于元神自己要毁灭腐烂的肉身一般，这便是散失刑罚的逆循环，令自己攻击自己来。若是肉身被毁，剩下元神，散失刑罚便会开始攻击元神而去，再次将神识与之元神进行挑泼离间一般的再次逆循环攻击。


第763章 大事不妙（一）

　　如此持续了足足有三日之余，公孙崆也睁开了双眼，顺而懒散的看了一脸神智有些涣散张小风，极是鄙视了一番，故而手中挥出一道传讯符，顿时传射了出去。

　　片刻之后，牢房之外，便出现了一道道脚步声来。随之五六个人影便被捆押了进来，齐齐的站在了张小风的面前。

　　与此同时，公孙崆手中一道光符激射而出，没入了悬拉张小风的电网之中。随之电光再次暴闪，张小风便从这巨大的刺激之中，醒了过来。

　　“啊……”

　　张小风睁眼的同时，顿时再次惨叫一声。不过这仅仅的一瞬间，张小风便看到自己的面前站着几道人影，而其中一人自己居然认识。不是北方魔帝座下的残狼，又会有何人？

　　残狼显然也没想此刻被刑罚折磨之人，自己居然也认识。只是不知张小风为何会出现在此，又为何会被抓住。距离上次弑仙洞一别，如今五百多年过去，见面居然会在这样的情况下。

　　虽然张小风与之残狼对视仅仅一瞬间，但是公孙崆还是发现了这一丝不经意的波动，或许与之电网有之莫大的联系。随之一抹阴险的笑意，缓缓的爬上了公孙崆的脸上。

　　“哈哈哈！你以为你不招，我就会不知道么？来人，拉下去！”公孙崆顿时下令道。

　　残狼从头到尾都没有出声，却没想自己与之张小风这不经意的一丝波动，令公孙崆起了怀疑。只是公孙崆也想不到张小风与之残狼只是认识，而并不是密谋逃串的策划者而已。不过此刻公孙崆已经是深信张小风定然与之此事有关而已。

　　待残狼几人被拉下去后，公孙崆停止了对之张小风的折磨，也使之张小风清醒了一般，顺而道：“你招还是不招呢？”

　　“呵呵！仙君大人，你要我招什么呢？老子根本就不知道任何，你就算是杀了我，我也招不出什么来啊！”张小风嬉笑道。

　　“原来的北方魔帝也即是如今逃串的逆贼，其原先座下，有几名亲信，其中一人身份极是特殊，名叫杀破狼，实名残狼，此人你可别告诉我你不认识吧啊？”公孙崆盯着张小风道。

　　“呵呵，如此巨大的威名，仙界之人自然都听说过，只是你问这做什么？难道又有什么干系么？”张小风好笑道。

　　“哈哈哈！不要以为你不说，本座就不知道你们在策划什么，但是我想我也知道你来此的目的了。”公孙崆大笑道。

　　“哦？在下愚昧，却不知大人你究竟又猜到了什么惊奇的秘密呢？”张小风此刻倒是好奇起来，这公孙崆太过自以为是，自以为自己聪明，反而被自己的聪明所骗。

　　“呵呵！仙帝大人有命，要将你等一网打尽，故而在这洪荒天狱布下了天罗地网，等待你们自投罗网，好一举歼灭所有逆贼。假如我猜测的没错的话，你就是外界混进来通风报信的信使吧！只是你等恐怕怎么也不会知道，公孙仙帝早已识破了你们计谋，就等你们送上门受死吧？”公孙崆捋了捋自己的大胡子，一脸微笑道。

　　“哎呀，看你一副白痴像，居然脑子会有这么灵活，这你也猜测得道，佩服，佩服啊！”张小风惊讶的好好看了一眼公孙崆，由衷的佩服道。

　　“哼！你们这般逆贼，大逆不道，违抗天规，如今是难逃一死。来人，押下去。”公孙崆说完，便径直走了出去，口中下令道。

　　几名仙卒顿时走了进来，奉命将张小风押出了审候牢房，送往关押室而去。

　　折腾了张小风三日，公孙崆也算是忙碌了几日，一出城中城，便望着天际伸了下懒腰，打了个哈欠。而马赫仙君此刻也正好在城中城门外，见到公孙崆出来，顿时屁颠屁颠的跑了过去。

　　“公孙大人，这天气不错啊！”马赫仙君不会傻到以下犯上，去直接询问公孙崆审问的情况，故而挑起话题道。

　　“呵呵！是啊！忙了几天了，终于能出来透下气了！”公孙剑哪里不知道这马赫仙君的来意，故而微笑道。

　　“看大人心情不错，应该是大有收获吧！”马赫仙君拍马屁道。

　　“恩！不瞒你说，确实问出点蹊跷来，你所抓的那厮，当真是与之密谋逃串有关啊！”公孙崆也像不会忘却马赫仙君的功劳一般，顺而道。

　　“能审问出来，那也是公孙大人的功劳啊！对付仙帝级别的，看来公孙大人是费尽心思了！”马赫仙君顿时恭维道。

　　“如今还不能高兴的太早，我等应该加强防备才是，那厮进来，就是来通风报信的，所以我们要更加谨慎。”公孙崆顺而正经道。

　　“是，是！我这就下去下令！”马赫仙君连忙道。

　　“恩！去吧！”公孙崆挥手道。

　　马赫仙君一转身，双眼一闪，似乎有些不解，但是却并没有表现过多，脚步也没有停止，朝着兵营而去。

　　张小风被仙卒带进了一座暗黑地牢之内，顺着暗黑的视野看去，张小风发现这里面关押着不少人。

　　“进去！”

　　仙卒狠狠一推，张小风便被进了地牢之中，随之地牢的大门被紧紧扣了起来。而地牢一扣上门，里面顿时成为了暗黑的世界。

　　“兄弟，你怎么样了？”

　　张小风还未站稳脚，随之一道熟悉的声音便传了过来。

　　“呃……残狼兄，好久不见啊！没想再次相遇，却是在这样的环境之下，真是有点不堪入眼啊！”张小风惊讶道。

　　“唉！还是看看你自己吧，怎么搞成这样？”残狼也极是无奈，查看张小风道。

　　“我？我来玩的！嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“玩？”

　　张小风此话音也不小，整个大牢里面所有人听了，不禁有种想要喷血的冲动来。连此刻站在张小风身边的残狼，都不进颤抖的后退了一步。

　　“怎么，不能进来玩玩么？”张小风疑惑的询问道。

　　“这洪荒天狱，进来的，那就是永远都出不去的象征啊！兄弟你也敢来玩？你看你现在，性命恐怕都不保了！”残狼见此刻被捆绑成大粽子模样的张小风，唏嘘道。

　　“就那点破烂刑罚，也能折磨得了我？我都是装的好不好，不然怎么能混进来看看啊！”张小风一甩，身上的捆仙绳一一断裂了去，散落了一地来。

　　虽然地牢之内暗黑无比，但是如今捆押在内的，无不是仙人，暗黑对之仙人来说，根本就不算什么，视野既然跟外面一般，因此张小风此刻的举动，众人都看在了眼里。本来就觉得这刚被抓进来张小风，说话太过自大狂妄，如今看到居然视捆仙绳如麻绳一般，如何能不震惊。

　　地牢之内的所有人，此刻无不是痴愣的看着散落一地的捆仙绳碎段，但是无人不会不认识这些碎段就是仙人的克星捆仙绳。

　　“呃……兄弟，你这……你这是怎么做到的？”残狼距离张小风最近，此刻再次被打击的有些傻眼，连话语都有些不清楚来。自己乃是仙界人人畏惧的杀破狼，但是自己纵横再久，也从未见到过如此轻易，居然不仅解脱了捆仙绳，还将捆仙绳轻易的截成碎段。


第764章 大事不妙（二）

　　“就这几根破麻绳，也想捆得住我？你又不是不知道我是什么人物，嘿嘿！”张小风不以为意的道。

　　“麻……麻绳？”

　　众人对之张小风所说之话，再次无语起来。

　　“你们都别这么一副眼神看我好不好？我又不是什么怪物。残狼兄，来，先跟我说说这里究竟是怎么一个情况，我现在都有些不清楚呢！”张小风拉着残狼走到了墙角，询问起来。

　　“兄弟，这里不用这么小心，都是我们自己的人。上回弑仙洞一别后，整个天界发生了翻天覆地的变化。”残狼随之道。

　　公孙剑擒走仙魔两帝之后，便出了弑仙洞，首先便是去往九重天，将仙魔两帝掌控的仙界本源掌控在手，随之好号令公孙家族，开始接管整个仙界来。而原本属于仙魔两帝的部下，反抗者全部被公孙家族杀死，毕竟公孙剑帝的出现，颠覆了仙界的统治。

　　残狼等仙魔两帝的亲信部下，率先离开了弑仙洞，但是没想没过多久，天界就发生的骤变。一切都来得极其之快，更是有些仙魔两帝的部下，还没来得及反应，就被公孙家族以反叛之罪，给抓捕进九重天第一天牢内。

　　没有仙魔两帝的号令，残狼等原本掌管仙界重机处等大官，都没敢露脸，都隐蔽躲藏了起来。原以为此事还会持续很久才会有变动，没想弑仙洞关闭五百年后，当仙界几本受到公孙家族的控制，西王母的反变，引起了新一轮的高潮。

　　首先是西王母解救了被禁困在第一天牢内的仙魔两帝，而仙魔两帝被放出的消息一传出，各大军机处的仙将也开始反叛，毕竟都是跟随仙魔两帝数千万了，也深深的认同仙魔两帝。随着反扑的号召越来越大，公孙家族也开始了大围剿反覆灭，只要有稍微反变之心者一律杀无赦。

　　但是根深蒂固的仙魔两帝，岂会是简单，虽然不在九重天，但是整个仙界到处都是窝藏点。如今仙魔两帝，就是消失在了公孙家族的视野范围之中。而被捕的所有仙魔两帝的亲信，就是被捆压在了第二天牢，洪荒天狱之中。如今仙魔两帝的再次出现，也燃起了众人心中的斗志，在洪荒天狱之中，开始策划密谋逃串，外出与之仙魔两帝会合。

　　“原来，密谋逃串就是这么一回事啊！那么仙魔两帝，现在在哪呢？”张小风一副原来如此的模样，随之询问道。

　　残狼小心的看了看周围，随之传音给张小风道：“虽然你不是仙魔两帝座下，但是残狼我一直把你当兄弟看待，再说了你也不是顺架东方剑帝，所以告诉你也无妨，如今仙魔两帝不在仙界之中。”

　　“不在仙界之中？那去哪了？”张小风闻言，不禁惊讶的传音道。

　　“天外天！”

　　残狼定睛望着张小风传音道。

　　“天外天？天外天在哪？”张小风早期也听闻过这地方，但是想不出这仙界的天外天究竟是在哪，自己来了仙界这么久，也没发现有这么神秘的地方。

　　“天外天就是在天外天啊！整个仙界能去天外天的，除了仙魔两帝之外，恐怕不会超过十个人，连我也没去过，所以我也只能这么说。”残狼有些不好意思的回答道。

　　“但是，这天外天肯定有个具体的地方吧？比如瑶池就是在西方，等等！”张小风疑惑道。

　　“要是这么说，这天外天就是在九重天之上，与之仙界平衡的另外一个界面。”残狼告知张小风道。

　　“哦！”

　　张小风闻声，简单的回应道。心想这天外天，或许也就是像诸多的隐蔽界面一样，比如自己在修真界碰到的蓝色宫殿，以及最近去的无姜国。或许都是用以隐蔽的地方，才会存在于不同的界面之中。

　　“你理解了？”残狼见状，不禁好奇又怀疑的望着张小风道。

　　“对啊！怎么不理解？”张小风转而反问道。

　　“靠！老子混迹仙界无数载，我都只是猜测，你真的能理解，那还不令我妒忌啊！”残狼极是无语道。对之张小风的打击，现在是免疫越来越大了。

　　“但是，难道公孙剑那厮不知道仙魔两帝去了天外天么？拥有仙界本源之力，公孙剑显然能极快的找到他们的下落才是，不应该放纵他们离去吧。”张小风想了想后，极是诧异道。

　　“公孙剑皇，能撼动三界，但是绝对动不了天外天！”残狼随之回应张小风道。

　　“这……这是为何？难道天外天当真属于另外的一个界面，比如比之仙界还要高的存在——神界？”张小风闻言，顿时震惊道。

　　“不，天外天还是属于三界之中，甚至可以说乃是第二个仙界。也就是说天外天还是仙凡界面之中。”残狼回应道。

　　“如此看来，这天外天上，是不是也有什么本源之力，东方剑帝也因畏惧而不敢去抓拿仙魔两帝是不是？”张小风不解道。

　　“并非如此，这天外天我的确没去过，但是这上面绝对没有什么仙界本源之类的存在，三界之中，就仙界有本源而已。”残狼确信道。

　　“那究竟又是什么存在，令公孙剑皇有所畏惧呢？”张小风极是迷惑道。

　　“我也不是很清楚，但是据说天外天是有之一股极其恐怖的力量存在，但是也是据说而已，具体是什么情况，我也实在回答不了你。不过，我却是有个猜测。”残狼说着说着，随之也是猜测一般道。

　　“什么猜测？”张小风被残狼这句话提起了精神，故而瞪大了双眼看向了残狼。

　　“我问你，你在仙界，见到我除了仙魔两帝之外的顶级存在么？”残狼没有直接将心中的猜测说出，而是询问张小风道。

　　“这……”张小风闻言，心中也随之一颤。残狼说的的确没错，自从自己来仙界，的确从未见到过任何一个仙界顶级的隐者——仙尊。而唯一看到的一位，那也是在修真界雪峰禁制的仙尊元神罢了。

　　如今就算是残狼不说出自己的猜测，张小风也能猜出几分来。假如自己的分析没错的话，天外天恐怖的力量，或许就是指所有仙尊。这也就是能说明，为何整个仙界都看不到任何一个仙尊级别人的人物存在了，而仅有的就是仙魔两帝以及西王母三人。

　　公孙剑能撼动仙凡修真界，那是因为本源之力在仙界，但是跨域了这几个界面，去达天外天恐怕就要低估下自己的能力了，若是天外天当真是仙尊级别人物的集中地带，那将会是有多恐怖的地方，毕竟任何一个存在都是仙界顶端的级别。

　　“嘿嘿！兄弟，想必你也猜测出一二了吧，也就是因此诸多的仙魔跟从，都选择跟随其左右而不会选择公孙剑皇，一旦天外天反扑下来，你想象一下，后果会是如何？跟随仙魔两帝许久的亲信，连我都能猜测一二，你以为别人就是傻子猜不到么？”残狼缓缓道。

　　“但是，仙魔两帝若是想要夺回天界的掌控权，按理说应该早就回来了吧，为何如今还会窝藏呢？难道上回受创极其严重不成？”张小风随之想到另外一个问题道。

　　“恐怕是如此吧，再说仙魔两帝向来以和平为主，或许也不想太早的发生大战争，以免影响了苍生。”残狼无奈的猜测道。


第765章 张大英雄

　　“哦！”

　　张小风口中虽是如此回答，但是心中却想得还要多。这事情或许远远没有这么简单，这天外天究竟是何等的存在，却是很值得自己去走一趟看看。

　　“兄弟，如今我等密谋逃串，你有没有什么主意没？看如今的情势，好像有些不对劲啊！”残狼随之将话题，引向了策划之事来，从张小风被抓进来看，或许外面又发生了异变了。

　　“的确不对劲了，而且还很严重呢！这牢狱之外，已经被布下了天罗地网，任何想要进来解救你们的，都会被一网打尽。你可知的，连巡逻队伍的队长都是仙君级别的人物，你想想看，这仙君都当队长，那这洪荒牢狱还会简单么？”张小风告知残狼自己所知的外界情况。

　　“什么？大事不好，大事不妙啊！难怪他一直没有动静。”残狼闻言，顿时震惊起来，情绪也变得有些不对来。

　　“他？他是谁？”张小风闻言，极是诧异道。

　　仙魔两帝的诸多亲信，被捆押在仙界第二天牢洪荒天狱之中，近期正秘密策划着一次集体逃串天牢，但是密谋的主谋者残狼等人听到张小风带来的消息之后，不由得有些惊慌起来。

　　“兄弟，不瞒你说，我们最近就要集体冲出去，而外界又有我们的人接应，里应外合之下，必然能攻破洪荒天狱的任何防御。再说了仙界也从未爆发过如此之大的动静，故而可以说成功的机会算是极高。但是如今你带来的消息，却导致一切变得极其严重，毕竟往昔不可能会有很多的仙兵把守。照你所说，这洪荒天狱的某个角落，必然隐藏了至少数名仙帝级别的高手。”残狼顿时分析道。

　　“我想也是，如此一来，你们不仅冲不出去，外面来接应你们的也冲不进来，一旦开始计划，就是全军覆没之时了。”张小风自然也能猜测出事情的严重性，如今就算告知了牢狱里面之人不要动弹，但是外面来接应的仙魔两帝亲信，必然会被早已埋伏好的仙帝给一一全部诛杀。

　　“唉！兄弟，你也帮我们想个办法，这真的是大事不妙啊！其中肯定是有人透露了风声，才将消息传了出去。”残狼顺而道，此刻惊慌的表情尽显无疑，此事的后果，可是牵连无数仙魔两帝的亲信啊！

　　“你就算是不说，我现在也不得不想办法啊！一旦外面来接应你们的那些人被诛杀，下一个肯定就是轮到你们，也包裹我，毕竟如今我也算是密谋逃串的其中一员了，呵呵！”张小风有些无奈的回应道。

　　话毕，残狼也不再吭声，显然也是默默想办法去了。然而，张小风仅仅寻思了片刻，漠然又记起此前残狼的话语之中，似乎提及了某个人，却被疏忽了，故而张小风再次询问道：“残狼兄，此前你好像提及了那个‘他’，他是谁？”

　　“那人叫马赫，拥有仙君实力，乃是我等在洪荒天狱之中的内应，若是没有他，恐怕我等也密谋不起来。”残狼如今也不再隐瞒什么，如实的告知张小风道。

　　“马赫仙君？此人相貌如何？”张小风口中默念了一句，似乎在哪里不经意的听到过。不禁好奇道。

　　残狼将马赫仙君的大概相貌告知张小风后，张小风顿时一愣，心中不禁怀疑起来，随之道：“不是吧，你所说的马赫仙君，正是将我抓进来的那厮，他当真乃是你们的内应？”

　　“马赫仙君往昔乃是仙帝座下亲信，与之我等也算是深交，如今闻我等有难，加之仙魔两帝逃出的消息也是从他那得来，莫非张兄有什么见解？”残狼将张小风这般惊愣模样，不由得疑惑道。

　　“残狼兄，我张小风看人的本事或许不高，但是我觉得这马赫仙君，有些不值得信任，又或者……”张小风随之分析起来。马赫仙君虽然一副铲奸除恶之像，但是张小风却觉得此刻城府极高，根本就不像是外表所见那般，若是这马赫仙君想要捏造一个假象，取得残狼等人的信任，顺而将仙魔两帝座下所有的亲信都引来一网打尽，岂不是一件大大的功劳？

　　“难道……”残狼寻思了半响，脑海中出现一个连自己都有些不敢相信的猜测来。随之一脸惊愣的站在张小风面前。

　　“呵呵！残狼兄，恐怕你我是想到一块去了，这马赫仙君有可能背叛了你们，也就是此前你说或许有人通风报信，泄露了你们的计谋。若真是这马赫仙君做的手脚，那他就是故意要陷害你们，借此机会将你们一同除去，那就是天大的功劳啊，日后还不飞黄腾达。”

　　“轰！”

　　“可恶！”残狼闻言，一拳便击在了地上，如此用以发泄心中的愤怒。

　　“狼大人，我觉得这位仁兄说得极对，你看我们密谋如此谨慎，原本是不可能出错的，但是如今外界严兵把守，显然就是一个圈套。不然，这洪荒天狱，为何独独将我们所有密谋之人，都一一猜测得出，显然就是有人十分清楚我们的状况，也就是我们之中有内奸。假如内奸不在我们之中的话，马赫仙君必然是最关键之人。真是如此，这马赫仙君是故意想要我们往陷进里面坑啊！”地牢之中，一道人影走了过来，随之道，显然张小风与之残狼未曾传音的话，都听在了耳中。

　　“呃……这位是？”张小风顺而看向了来者，只见对方一副极是年轻的模样，实力更是在仙君中期，不得不说很是令人觉得后生可畏之像。

　　“这位是魔帝座下亲信，冉瓦仙君，往昔乃是景帝宫的统领大人。”残狼随之介绍道。

　　“哟呵，看不出哇，这么年轻，居然已经是仙界统领大人职务，久仰，佩服啊！”张小风闻言，不禁惊讶道。

　　“呵呵！您过奖了，若是让晚辈跟你相比，那我可就差远了，若是我没有猜测错的话，您就是传闻之中，以一人之力，重创仙界数万仙兵的恐怖人物，张小风吧！”冉瓦仙君恭敬的作揖道。不管在哪，实力就是地位的象征，如今冉瓦仙君就算在愚昧，也不会看不出张小风的实力。能轻易击碎捆仙绳，又视这洪荒天狱为玩地，这样的胆大嚣张的人物，这天界除了张小风不会再有第二人。

　　“哪里哪里！是你过奖了才对。如今在下也不谦虚假意了，本人正是你们往昔觉得头疼的，万恶不做，到处缉捕的重犯张小风。”张小风如实道。

　　“张小风？”

　　地牢之中其余之人闻言，顿时精神了起来，这传闻之中仙界的恐怖人物张小风，居然就是眼前这令人觉得高深莫测的年轻人。

　　“呃……你们，你们难道也认识我么？”张小风周围所有人都站了起来，一一都盯着自己直看，不禁惊愣道。

　　“原来你就是仙界到处传扬的大英雄张小风啊！我等往昔可是听闻你不少事迹，可是震惊整个仙凡界啊！”一名衣着破烂，却有之一身肌肉的大汉随之惊讶道。

　　“是啊！往昔你视公孙家族如粪土，更是挑了公孙家好几家城池，帮我们出了一口口恶气，不瞒您说，我等哥几个就是你的崇拜者，往昔一直想要去追随你，却一直没有找到你人，而我们几个也是仇恨公孙家族，故而就被抓到了此地来了！”墙角围坐的三人此时也走到了张小风身边，极是激动道，如今能临死之前看到自己心目中的大英雄，就算是死也甘愿了。


第766章 计划有变

　　“咳咳，原来，我在仙界还这么有名气啊，哈哈哈！”张小风摸了摸后脑门，极是惊讶道。

　　“张大英雄，若是不介意，请让我们追随你左右吧！就算是赴汤蹈火，我们也甘愿上刀山下火海，万死不辞！”随后说话之人身边的哥们，顿时单膝下跪了起来，望着张小风一拜道。

　　“呃……这？”张小风哪里承受得起，自己往昔也不觉得自己是大英雄，却没想给了凡仙这么大的震撼。

　　“是啊！张大英雄，您就收下我们吧，我们愿意跟随你左右。若是今日不死即罢，死我们也要追随你左右。”有之一人发话，其余之人莫不是张小风的崇拜者，随之全部都单腿下跪了下来，朝拜张小风道。

　　“你等快快起来，如今我们还处在危险之境，并非我不想收留，而是如今确实该将眼前的处境放在第一位上。”张小风连忙委言拒绝道。

　　“张大英雄，若是你此刻不收留我等，我们就长跪不起。死又如何？我等早就是亡命之徒，也没想能活着走出了洪荒天狱，若是能跟随在你左右，我们就是死也无憾啊！”一名下跪之人顿时道。

　　“兄弟，你就不要拒绝了！如今我们都面临着死劫，众人好歹有了求生的信心，就算带领不了他们走出洪荒天狱，至少也给了他们一份寄托，你也就不要枉费了大家的一番信任，接受吧！”残狼见状，没想有之张小风的到来，给众人添上了一把兴奋的火花，当真是临死之前还有个满足的愿望。

　　张小风闻言，残狼所说的确有理，如今想要齐齐突破这洪荒天狱，仅靠一人之力，自然难以办得到，自己既然能给予众人信心，那自己也不该抹灭了众人心底那燃起的激动。再说了，自己想要为白羽报仇，对抗的便是公孙剑帝，自己也该有之自己的势力来抗衡天界，故而道：“那……好吧！承蒙各位看得起我张小风，以后你们就跟着我混吧！只要我还能活着，我张小风就力保你们不死。”

　　“唯张英雄命是从！”众人闻言，顿时激动的齐声道。

　　“咳咳！你们也不要喊我为张英雄了，若是你们不介意，喊我一声张大哥可否？”张小风觉得听起张大英雄这名字怪里怪气的，极是不顺耳，故而道。

　　“大哥在上，请受小弟我等一拜！”众人闻声，心中更是激动道。随之齐齐朝着张小风再次跪拜起来。

　　“好好，弟兄们，你们都起来吧！”张小风如今却是做了大哥大一把瘾，心中也极是澎湃激昂，顺而挥手释放元素力将众人都托了起来道。

　　往昔仙界皆是知道，任何人一旦进了洪荒天狱，那就是等于被判了死刑，无一存活的机会。今众人没想临死之前，还有幸结拜了仙界的大英雄张小风为大哥，当真是死而无憾。

　　“大哥，今日我等若是有幸不死，能活着出去，以大哥的影响力，我觉得凡仙甚至还有诸多的仙人，都会跟随大哥您的！我们既然都被当成了叛贼，不如我们就彻底的反了吧！”最是前面的一人起身，随之道。如今死已经看开了去，不如死的轰轰烈烈，死得有尊严。

　　“恩！生亦当人杰，死亦为鬼豪！兄弟，我也赞同此仁兄的建议！”残狼闻声，心中也极是澎湃不已，由心的赞同道。

　　“话虽是有道理，但是你们要谨听一句话，留得青山在，不愁没柴烧。我们要活得有尊严，但是生命更是诚可贵，莫不要让冲动冲昏了脑筋。如今我等还是好好商议，该如何先解决眼前的状况再说吧！”张小风心中自然极为赞同眼前之人的建议，也由心的佩服能有这般的抱负。但是既然往后要跟着自己混，自己又是他们的大哥，就有必要为他们的性命着想。

　　“大哥，我们的命就是你的，死而无憾！”众人听出了张小风话中的含义，显然是有所关心自己，但是如今死已经被抛在了脑海之外，心中只有一股熊熊的烈火燃烧而已。

　　望着眼前众人激昂的眼神，坚定的心志，张小风哪里会不感动。顺而道：“好，有兄弟们这句话，我张小风就一定要带领你等，全部安全的活着走出这洪荒天狱。”

　　如今牢狱之中，再不是一片死气沉沉，众人也因为张小风的存在，而变得斗志昂扬，激情澎湃。

　　顺而，众人都围在了一起，开始商讨该如何应付眼前的情况来。而张小风也将洪荒天狱外界的情况，在地上画了出来，以眼前如今这城中城外的情况，有之一夫当关万夫莫开之势，故而就要想出一个应付的计策来。

　　张小风自然有能力，将所有人都装进九龙鼎内带出去，但是九龙鼎乃是自己的本命法宝，更是不能太早暴露，不然会引起极大的轰动。因此，如今要考虑的，就是想一个万全之策，如何冲出这洪荒天狱。

　　“狼兄，你们原本密谋逃串，是在什么时候？”张小风大大咧咧的开口道。以至于所有人都听得一清二楚。

　　残狼闻言，不禁有些诧愕，但是既然张小风没有隐晦，故而也就如实的道：“具体时间，是下个月底。”

　　“如今计划既然已经暴露，外面把守的仙兵，就是在严守等待那一天的到来。假如你们是仙兵仙将，你们会如何做？”张小风顺而询问起众人来。

　　众人闻言，都开始沉思起来。

　　“大哥，要是我是仙兵，我会用空城计，假装内城空荡，先放外面迎接我们的人先进来。待他们一旦进来，就展开围剿。”一名仙人道。

　　“那样肯定不行，一旦空城，肯定会引起外人的注意，而且没见到洪荒天狱城内有动静，肯定不会轻易上当，假如换做你是外界来接应之人，你一定会怀疑不是么？”另一名仙人随之反驳道。

　　“若是他们放我们一些人在里面假装要冲出去，但是我们又受控制，逼退进来，然后他们将我们当成诱饵，将外界迎接我们的人引进来，如此一来，就不会产生任何怀疑了。”中间一名仙人提出自己的意见道。

　　“几位兄弟，你们所说的我都同意。但是依我之见，假如我是仙兵，我会早早就先在外面埋伏。不管外界迎接我们之人是否进来，其实早就落入了圈套之中了。”冉瓦统领随之道。

　　众人闻言，直是佩服冉瓦仙君，毕竟乃是仙界的统领，怎么说对战役都极有经验。此番话一出，众人都觉得很有道理。

　　张小风静静的听着众人的分析，心中也在不断的猜测。公孙家族想要将叛贼一网打尽，自然不会这么简单，如今这洪荒天狱之中，必然有不少仙帝级别的高手坐镇，不管是如何的布置，结果唯有失败。

　　而张小风不经意间双眼往之墙角一闪，然后站了起来，原地转了一圈后，突然道：“兄弟们，你们所说都很有道理。而冉瓦统领的判断最是有可能，如今依我之见，我们的计划，要提前半个月施行。”

　　“恩？大哥，这样能行么？以我们这群人实力，有如何能跟他们抗衡？”一名仙人不解的道。


第767章 按部就班

　　“只能早，不能迟，如今我会假装出去，说要邀功谢罪，故而将我们的计划泄露出去，但是日期我会再推迟三天，一旦马赫仙君果真是内奸的话，他们肯定会提前防备。到时你们再听我安排，如今我们就是要给他们一个假象。”张小风随之道。

　　众人对之张小风的意见不会有异议，顿时齐声道：“谨听大哥安排！”

　　“那大家先好生做好调整，半个月后我们就要大干一场了。”张小风提议道。而自己却是靠到了墙角边，一个人静坐了起来。

　　残狼自然是坐在张小风身边，也是凝神打坐起来。

　　“残狼，我怀疑这牢狱里面还有内奸！”张小风虽是静坐，但是眼底却传音给残狼道。

　　残狼自是阅历不少，听到传音，没有任何表情，依旧静静的打坐，眼下却有些诧异的询问道：“兄弟，此话怎讲？”

　　“一种感应罢了，兄弟，你多注意下对面靠墙角的那名家伙，从一进牢狱，我就觉得此人有些不对劲了。”张小风再次传音道。

　　“呃……”

　　残狼闻言，便小心的睁开眼，顺而不经意的往外面看去，而眼角却偷偷的瞥了一眼墙角之人，只见对方一副老者形象，体态像是大病一场一般，极为虚弱，外人看来，此人必然是残弱之人。但是没想这不经意的一闪，对方居然时而也查看自己跟张小风来。如此看来，此人还真是不简单。

　　“兄弟，你眼光还真是厉害！但是，既然你都知道了，此前为何还这么大大咧咧的公布我们的计划？这不是明显就是在告诉他么？假如真的是内奸，岂不是害了我们？”残狼不解的询问张小风道。

　　“嘿嘿！就是要这个效果。首先，我要离间他与仙兵的信任，其次，我们的计划都还没开始呢！”张小风嬉笑道。

　　“这么说，此前你说的那些模模糊糊的计划，都是假的咯？”残狼如今再次正视张小风起来，没想自己这兄弟居然如此细密狡猾，难怪往昔仙界想要抓到他，根本就一点都没线索。

　　“也不说全是假，我要去见公孙崆，这是真，等我回来，我就会给你们一个确定的计划，如今连我都有些不能轻易做决定。”张小风顺而传音道。

　　“恩！如今看来，你还有之一副老大像！哈哈哈！”残狼极是佩服道。

　　“别人喊我一声大哥，我没理由不照顾他们啊，就像你是我兄弟，你会见死不救么？”张小风无奈道。

　　“那可不一定，要是有肉吃，我肯定先吃，还等你来吃，那就晚了，嘿嘿！”残狼一副狼像道。

　　“好了，什么时候会有仙兵前来查牢？”张小风不再看玩笑，顺而道。

　　“每隔一个时辰，便会有仙兵前来。如今算起来，还有一盏茶时间。”残狼自然是了解此处的行情，故而精确的告知张小风道。

　　“恩！三天后这个时候喊我！中间不管是谁喊，都不要答应，假装没听到，也不要理会！”张小风随之提议道。

　　“为什么？”残狼迷惑的传音道。

　　“心急吃不了热豆腐，但是不急，就连冷豆腐都没得吃！你说某些人会不会急于求功？老子如今就是要看看是不是他，一旦是，恐怕你们早就被监视了，而且一切的计谋都是被设计陷害的。”张小风随之解释道。

　　“靠！你还真是老奸巨猾！亏老子不是你的敌人，不然我连睡觉都睡不安。”残狼闻言，顿时敬佩道。

　　三日之中，残狼也不再有任何动作，众弟兄见张小风没有举动，也都安分的静坐修养起来。但是墙角那厮，如今却有些不安起来。

　　此人正如张小风猜测一般，正是牢狱之中，被安排的奸细，用以监视众人的一切举动，尤其是对残狼以及冉瓦等人，更是密切的监视起来，只要有任何异动，都会前去像仙兵报道。如今牢狱密谋逃串计划有变，自己也该及时去通报了。

　　“哎哟！”牢狱之中，顿时发出了一声惨叫声来。

　　“恩？”

　　众人闻声，都齐齐睁开了双眼，见墙角一名老者，正在地上抽畜不止。但是众人都无可奈何，没有仙石，自己的能量就会不断的流失，人也会变得衰老，终有一天会死在这牢狱之中。或许这也就是犯人最终的命运下场。

　　“他怎么了？”张小风睁开双眼，随之走到了老者身边，关心的询问道。

　　“大哥，他可能不行了！”身边的一名弟兄随之道。

　　“那还等什么，快喊仙兵来啊！要知道生命有多宝贵。”张小风说完，便对着牢狱之外大喊起来。

　　众人往昔是见多了如此的场面，甚至可以说是麻木了，见怪不怪。如今见张小风如此的在乎，故而所有的小弟都一起喊了起来。

　　牢狱之外的仙兵听到牢狱之内的大喊声，好半会才有了几个仙兵前来，稍微开启一下牢狱大门大喝道：“吵什么吵，都给我安静点。”

　　“这都快死人了，难道你们就一点都不管么？”张小风闻言，顿时愤怒道。

　　“哈哈哈！我们是什么身份？我们就是一介小卒罢了，犯人的生死，我们可管不了！”一名仙卒回应道。

　　“你们当真见死不救么？你们好好看看，他都要死了。”张小风将老者抬到了门口边，指着老头道。

　　几名仙兵一望，双眼之中不经意的一瞥，看似一点都不在意，但是那细微的触动，张小风还是抓捕到了。而几名仙兵却是大喝道：“都别给老子吵了，这事我们也管不着，要管也要看看我们的上司有没有这个心情，若是去通报，你们以为我们不会被挨骂么？”

　　说是如此，门外的一名仙兵却已经朝着外面而去。这些举动，张小风自然是全部都看在眼里，看来猜测这老者是牢狱之中的内奸，还当真没有猜错。

　　“你们去通报下，就说我要见你们大人。”张小风顺而大声道。

　　“大哥，你不能去，那公孙崆大人根本不会理会你的，若是去了，搞不好像几名仙官说的那样，不仅不搭理你，还会讨来一阵痛打。”一名小弟顿时提醒张小风道。

　　“都别说了，烦死了！”仙兵没有搭理张小风，随之一手便将牢狱大门锁了起来。

　　张小风也没有再多说，而是有些气愤的走回了墙角，安坐了下来。残狼从此前一直到现在都没有说话，还是坐在墙角，见张小风安坐回来，便传音道：“兄弟，你当真料事如神，这老者当真是奸细啊！”

　　“呵呵！他能瞒得了别人，又如何能轻易的逃过我的追捕，毕竟我本就认为你们这密谋逃串的计划有问题了。如今此老者在假装，故而想借此机会出去跟外面之人通报信息，我等今天都足足等了三日之久了。”张小风感叹道。

　　“那么你要去见公孙崆，又是为何？难道当真去忽悠？这老者不是听到了么？去了岂不是白说。说了不是摆明着再撒谎？”残狼一连几问道。

　　“嘿嘿！不信你等等看，是我先见到公孙崆，还是这老者。”张小风嬉笑道。

　　“你的意思是，你先提前告知对方，借此让他们产生怀疑？”残狼有些不解道。


第768章 换命之宝（一）

　　“恩！产生怀疑就是我想要的效果，一旦我去见了公孙崆，要是行动的那天，我没有回来，你们就什么也别做，尽量的靠近我们背后的这堵墙。要是我回来了，我们就依照原计划进行。”张小风随之告诫残狼道。

　　“我们身后这堵墙，想要突破自然简单，但是这墙之后有牢固的禁制，我们根本就安奈不动啊，再说了，你早先不是怀疑这城中城内，有之仙帝级别的高手坐镇，你觉得能从此突破出去么？”残狼似乎明白了张小风意思，但是还是有些迷惑道。

　　“谁说我要从这里出去的？如今暂时先不要轻取妄动，一切等我回来再说，若是没有，就谨记我跟你说的那些话就好。”张小风再次慎重提醒道。

　　“嗞嗞！”

　　张小风与之残狼刚刚讨论完，牢狱的大门便被打开，随之六名仙兵走了进来，对着张小风道：“你，随我等去见大人。把那老者也一起抬出去。”一名站在最前，衣着盔甲与之其余几人有些不相同，看来应该是队长级别的人物，顿时大喝道。

　　“兄弟，万事小心！”残狼望了张小风一眼，底下传音道。

　　“行了，你只要记住我的话就行。”张小风再三提醒道，顺而站了起来，随着仙兵朝着牢狱之外走去。

　　待牢狱之门再次关闭之后，众小弟顿时围向了残狼，担忧的道：“狼大哥，你是大哥的兄弟，此次大哥出去，不会有危险吧？”

　　“大家稍安勿躁，都原地修养即可，一切你们的大哥自有安排。我知道你们担心，但是既然你们选择了跟随，就该相信你们的大哥。”残狼没有多说什么，简单的提议道。

　　众人就算再有异议，但是也无法反驳残狼之话，故而也坐回了原地，静静的等候张小风归来。

　　城中城上，有之一座小城宫，此小城宫，正是公孙崆的办事处，也是往昔休息之地。如今张小风，正是被几名仙兵押往了这小城宫之中。

　　待张小风略微打量完周围的一切，此时自己便已经进入了这座小宫殿之中。与其说是小宫殿，不如说是一处军机处的大殿。此时公孙崆便坐在一低矮桌子前，等候着张小风前来。

　　“大人，人已经带到。”几名仙兵通报道。

　　“好了，你们下去吧！”公孙崆挥手道。

　　“是！”

　　几名仙兵恭敬的回应了一声，随之便齐齐的退出了小宫殿。

　　“哇！当真看不出，这洪荒天狱之内，还有如此豪华的住所。大人，您混得不错嘛！”张小风大大咧咧的在小宫殿内走动起来，到处打量道。

　　“张子阳是吧，说，要见我是为何事？”公孙崆盯着张小风道。

　　张小风转眼看了好几处，随之才转回头看向了公孙崆道：“这几日我待在牢狱之中，终于想通了，我决定弃暗投明！”

　　“哦？将功赎罪，自然可以罢免诸多的刑罚，但是要想完全顶罪，那就要看看，你能得到多大的功劳了。”公孙崆随之双眼一闪，坐直了腰板盯着张小风道。

　　“公孙崆大人，我有一事不明白，为何此刻你一点都不惊讶？”张小风转而走到了公孙崆身前，双手按着桌子望着公孙崆道。

　　“哈哈哈！我会惊讶什么？”公孙崆大笑道。

　　“我进来这洪荒天狱之时，身上满是捆仙绳，但是出牢狱之时，我身上却没有一根，难道你就不惊讶么？”张小风好奇道。

　　“此处乃是洪荒天狱，里面的一切我自然早就清楚，的确你毁去捆仙绳时，令我十足的震惊了一会，但是就算你能耐再大，也逃不出这洪荒天狱，我又何来的惊讶之说呢？”公孙崆解释道。

　　“嘿嘿！公孙大人如此的镇定，恐怕这洪荒天狱之中，有之诸多的高手坐镇吧？”张小风嬉笑道。

　　“张子阳，本座知道你实力应该有仙帝级别，故而我就算想要困住你，也不可能，毕竟咱两的实力差距甚大。如今你也不要在此废话连篇了，说吧，本座看看你能提供什么来。”公孙崆有些不耐烦道。

　　“好吧！那如今我就希望我的信息能换取我的信命。我的确乃是混迹前来与之密谋逃串之人回合的，而回合，就是想要告诉他们一个命令。”张小风随之严肃的道。

　　“秘密？什么秘密？”公孙崆闻言，顿时好奇道。

　　张小风显然知道这公孙崆定然会如此所问，便将早已算计好的台词，告知对方道：“计划临时改变了，将提早半个月施行。”

　　“哈哈哈，本座还以为你会告诉我什么惊天大秘密呢，原来就是这个啊！老实告诉你，你的这条信息，一点都没有价值。你们想要逃串的计划，就算提早还是推迟，都没用。”公孙崆大笑道。

　　“大人，您若是真以为如此，恐怕你就大错特错了。你想想，我本来乃是自由之人，为何任由你们捆绑，甘愿进来？而我进的来，就自然有安全离去的办法，而此办法，就是我们是否能成功逃脱的关键。”张小风随之道。

　　“本座知道你实力高深莫测，但是你觉得如今我们这洪荒天狱，会如此简单么？”公孙崆没有直接去询问张小风那所谓的关键是什么，而是旁推测打的希望张小风自己说出来。

　　“这个我当然知道，这城中城外围一圈都早已布满了你们的仙兵仙将，而城外也埋伏了不少，尤其是那几位高手隐蔽的相当细腻，但是，你难道就没有怀疑我会带什么法宝进来么？如今我们成功的关键，就是我手中的法宝。”张小风定睛道。

　　“法宝？什么法宝？”公孙崆顿时震惊道。

　　“呵呵！公孙大人，其余的你自然可以当做是废话，但是这法宝，就是我保命的东西，只要你答应不杀我，放我出去，我就交给你。”张小风随之正色道。

　　“小子，你莫不是在此胡言乱语，瞎编一些东西来欺骗本座吧！”公孙崆倒后靠在背后的椅子架上，一副一点都不信的模样道。

　　“我可是用来保命的东西，又怎能开玩笑？”话毕，张小风便取出了一块土方来。

　　公孙崆顿时凑近了张小风的手臂，观看张小风手中的那块土方块来，但是不管如何，都有些看不出底细，张小风手中的土方块，就当真如一块尘土一般，丝毫不起眼。但是公孙崆又觉得这土块又极其的不简单，只是自己看不出而已，而口中便道：“小子，你拿块泥土，就想来蒙混本座，你未免也太过放肆了吧？”

　　张小风似乎早就猜测到，这公孙崆肯定是看不出自己手中之物究竟是什么，故而也不想多做解释，随之简单道：“公孙崆大人，你信也好，不信也罢，我该说的都说了，放不放过我，就看你怎么定夺了。”

　　“恩？”

　　公孙崆闻言，心中却有些犹豫起来。眼前之人，实力高深，混迹进来，的确很令人觉得可疑，不得不说对方的话语，很是有诱惑度。寻思了片刻后，公孙崆顿时道：“呵呵！本座开玩笑的，这也是常理。如今你说说，你这法宝，究竟有多神奇？”

　　张小风自是知道这公孙崆，肯定会被自己的话语挑起兴趣，故而道：“此乃土精壳，等级神器之上，具体等级也不是我能知晓的。而其作用，便是将所有想要逃串之人装进去，由我一人带走，只要我蒙混出去，也就是安全的带离了。”


第769章 换命之宝（二）

　　“这么说来，你是对自己的实力没有把握，才放弃这个计划？”公孙崆眼神一直盯着张小风手中的黄土块，半信半疑的询问道。但是心中却有些震惊起来，这可是神器啊！如今对方想要换取性命，自然不是开玩笑，而真想验证，就自然该拿过来辨别。只是如今公孙崆并不想表现的太过感兴趣而已。

　　“我实力乃是仙帝初期，而此洪荒天狱埋伏的高手，恐怕还在我之上，我不想拿自己的性命来赌。俗话说：留得青山在，不愁没柴烧。能活着，自然比什么都好。”张小风随之道。

　　“小兄弟，你这当真是弃暗投明啊！明智的人，才会懂得世道，才能爬得越高，活得越久。而愚蠢的人，才不会见风使舵，白白的葬送了自己的性命。如今，小兄弟你将那法宝让本座看看先。”公孙崆极是赞赏张小风道，但是却只字不提是否将这关键的信息，换做张小风的信命。

　　张小风闻声，这公孙崆变幻嘴脸，还真是快得很。刚刚还鄙视的称呼自己为小子，如今这一下就变成小兄弟了，看来城府还真不是一般的高。如今想要得到自己手中的黄土精壳，但是却不提交换，当真阴险之极。

　　不过这也并非张小风想要的，真正的目的，就是想要这公孙崆得到自己手中的黄土精壳，故而道：“大人，您请看！”

　　公孙崆有些激动的轻轻接过张小风手中的黄土块，随之在手心慢慢的抚摸起来，一道神识顿时覆盖了上去。然而，手中的黄土块的确乃是一件极为独特的法宝，其中蕴含的能量也极为庞大，当真乃是一件不下顶级仙器的法宝，但是公孙崆却丝毫破解不了进入黄土精壳内部的禁制，被牢牢实实的挡在了外面。

　　“这……”

　　公孙崆拿握这黄土精壳，顿时看向了张小风诧异道，但是却丝毫没有还给张小风的意思。

　　张小风自然明白公孙崆肯定进不了黄土精壳内部，这也是张小风提前就做好的计划之一。故而道：“大人，您是进不去是不是？呵呵，这法宝启动的法诀，唯有我一人知晓，若是此刻便告诉了你，那我的性命该如何保障？”

　　“哦？”

　　公孙崆顺而再次端详手中的黄土快，转而道：“你的意思是，要想告诉我这进入里面的法诀，就放你一条生路是吧？”

　　“正是如此！”张小风简单的定睛道。

　　“哦，这样吧，此事本座也不能轻易做定夺，毕竟你也知道，这里其实并不是我最大，如今你将功赎罪，是否可以放过你，恐怕还需要上面之人来定夺。”公孙崆有些无奈的道。

　　“大人，您此话是什么意思？难道连你保不了我？”张小风顿时一副慌张的模样道。

　　“你也知道，这官大一级压死人，我们这些做下人的，实在没有办法啊！要不这样，我去向上面说一说，或者你能帮到你也不一定，如今你就先下去等候如何？”公孙崆一副好心肠的样子，告知张小风道。

　　“那……如此，就希望大人能尽量。”张小风一副无奈的道。

　　“恩！来人，带他下去吧！”公孙崆此刻所有的注意力，都放在了自己手中的黄土精壳上，似乎张小风的生死，与之自己丝毫没有任何关系了。如今既然已经得到了逃串的唯一的关键东西，自然不用再去理会张小风。

　　“报！”

　　张小风正想下退，一名仙兵便急忙赶来。

　　张小风见状，略微思索了一番，便知道这仙兵必定是来告知牢狱之中老者之事的。而张小风也正是拖延时间到如今，故而此刻脚步还依旧未曾挪动半分来。

　　“有事吗？快说来！”公孙崆把玩着手中的黄土快，丝毫没有理会的语气道。

　　“禀报大人，有密情！”仙兵望了张小风一眼，随之加大了音量道。

　　“恩？”

　　公孙崆闻言，随之便离开了手中的视线，转而看向了下跪的仙兵。见张小风此刻依旧站在远处，故而道：“来人，还不快先带他下去？”

　　话毕，几名仙兵便急忙跑了进来，将张小风拉了下去。

　　张小风也没有反抗，随之道：“不用拉，我自己走！”

　　待张小风离去，公孙崆便严肃道：“快说，是为什么密情？”

　　仙兵看了看出了小宫殿的张小风后，随之便站了起来，凑近了公孙崆道：“大人，老陈有新发现，就是这牢狱之中的逆贼要提前逃离。”

　　“哦？老古此那家伙刻在哪？我要亲自去问他！”公孙崆自是严谨之人，不会轻易放过任何一丝线索。

　　“大人，您有所不知，此前下去那家伙，如今可是牢狱之中的老大啊！”仙兵随之再次道。

　　“本座早已知晓，这还用你来告诉我么？”公孙崆有些不耐烦道。

　　“不，不不！小的不是这个意思，而是您追问老陈之时，不能放了那家伙下去。因为此事比较严重，请大人三思。”仙兵建议道。

　　“恩？那你还呆在这做什么？还不快去叫老陈来见我。”公孙崆不由得大喝道，原本得到了黄土快，心中惊喜不已，却被下人打扰，心情顿时有些翻转。

　　“是，是是！小的这就去。”仙兵闻声，顿时一颤，这公孙崆大人并非一般的仙官，脾气也是难以揣摩，仙兵自是不敢惹怒了对方，故而急忙跑了出去。

　　“等等！你路过门口，叫押送那厮的仙兵，命令他们先带那厮去后堂先安坐一会。”公孙崆想了想，顿时叫住了仙兵道。

　　“是！”

　　仙兵回应一声，便马不停蹄的冲了出去。

　　片刻之后，一名全身黑衣紧裹，连面上都遮盖了去，被带了上了小宫殿之中。而公孙崆此刻依旧在把玩着手中的黄土快，但是纵使自己百般的破解，都拿这黄土块没有任何的办法。见到老古之后，便顿时道：“老陈啊，最近有什么发现啊？”

　　“大人，前几日有之重大发现！但是为防止被他人发现，故而拖延了三日。”此刻回话之人，正是牢狱之中，一副奄奄一息模样的老者。但是此刻的老者，却是精神十足，活气洋洋之像，根本不是什么病态垂死之人。而老古一进门，便顿时禀报道。

　　“说吧！”公孙崆将黄土块放在了一边，随之望着老陈询问道。

　　“密谋逃串之人，计划临时出现了改变，预计还有十二日，他们便率先开始行动。而导致计划改变之人，正是刚刚被抓进牢狱之中的那年轻人。”老陈如实的将自己所见之闻告知公孙崆道。

　　“还有么？”公孙崆随之询问道。

　　“难道大人您已经知道了？”老陈有些惊讶的道。

　　“你也别废话了，有什么重点就说重点。”公孙崆极是不耐烦道。

　　“回禀大人，这刚刚抓进之人，身份不简单啊！”老陈顿时道。

　　“什么不简单？”公孙崆质问道。

　　“此人名为张小风，往昔乃是仙界缉捕的一名重要逃犯。”老陈连忙回应道。

　　“张小风？你说那厮是张小风？”公孙崆闻声，顿时站了起来，震惊道。

　　“大人，小的亲眼所言，亲耳所闻，自是不是出错。那厮一进牢狱，便首先跟杀破狼聊了起来，而后那厮声称自己为张小风，牢狱之中诸多之人都崇拜起来，最后更是将张小风拜为了大哥，甘愿誓死跟随对方。”老陈如实的告知一切道。


第770章 破坏阵脚

　　“乖乖，这张小风，还真是不简单啊！什么时候跟仙魔两帝的叛贼联系在一起了？”公孙崆不知是询问老陈，还是自言自语。不过此刻公孙崆双眼却极其兴奋，这张小风乃是公孙家一直想要抓捕的逃犯，一旦将对方拿下，那自己又是获得一重大的功劳，往后自己的地位在家族之中，不是更受重视了？

　　“大人，如今我等该怎么办？”老陈见公孙崆没再说话，故而询问道。

　　“你如今身份或许会令人怀疑，就不要进大牢去了。先下去领赏休息下吧！”公孙崆随之道。

　　“是，大人！”老陈恭敬的作揖后，便退了出去。

　　公孙崆原地站了一会，随之双眼又看向了桌子上的黄土精壳，下一刻便也没有迟疑，拿着黄土块，就消失在了大殿之中。

　　洪荒天狱十里外，有之一个结界，结界之外，布有一座极其厉害的隐蔽禁制，故而将此结界隐蔽的非常好，若是修为境界不够，根本就难以发觉。而修为境界假如很高，也要极为细心的去注意才能发现。

　　因为这座禁制，乃是仙帝级别之人，才能发觉得到。张小风起先之所以没有发现，是因为没有刻意去注意，毕竟从修真界穿越而来，被此处的陌生状况吸引了去。随后一切的心思都放在了洪荒岛三个字上，压根就没有用自己强大如神人的境界神识去仔细搜捕。

　　公孙崆带着黄土块，瞬间就来到了这禁制前。几个手法之后，怀中也飘出一块金色令牌，随之透进了结界之中，片刻，公孙崆便消失在了原地，就像根本就没有来过一样，周围依旧空荡无比。

　　“大人，公孙崆拜见！”公孙崆此刻站在一座营地前，对着帐篷内恭敬的作揖道。

　　“进来吧！”

　　里面传来一声简单的应答声。

　　公孙崆也没有迟疑，随之便走进了帐篷之内。此座帐篷外面看起来不是很大，但是一进入，却觉得又是另外一处天地一般，极为宽敞。里面陈设极其简单，唯独中心处立有八章椅子，围成了一个圈，椅子上铺有一个匍匐，此时八位老者便安坐在上面，闭着眼睛，静静打坐。

　　公孙崆见状，知道这几人，都是公孙家的仙帝，在家族之中，地位极高，都可以说是自己的老祖宗了，晚辈见长老，只是要礼道，所以再次恭敬的道：“参见几位大人，今日晚辈有事禀报。”

　　“说吧，什么事？”最是靠近公孙崆的一名老仙帝没有睁开双眼，简单的回应道。

　　“大人，晚辈今日发行一重大情报，如今几位大人，还请看看这个！”公孙崆也不会卖关子，毕竟对着的乃是大长辈，又是在仙界有之重官的官职，故而直接的将怀中的黄土块拿了出来，走到了正中道。

　　“恩？”

　　八位仙帝闻声，也从公孙崆拿出黄土块时，感觉道了极大的诧异，随之都齐齐不约而同的睁开了双眼，看着公孙崆手中的黄色土块来。

　　“这是？”一名老仙帝打量了片刻，顿时诧异的看着公孙崆询问道。

　　“回禀大人，这是晚辈今日从一名刚刚抓捕而来的仙帝手中得到的。而此东西晚辈一点都琢磨不出，故而拿来询问几位大人。”公孙崆如实的告知几位仙帝道。

　　“你说什么？有仙帝级别之人前来？”众人闻声，顿时相互的对视起来，从个人的眼神之中，都看到了彼此的诧异。如今洪荒岛上，来了仙帝级别之人，众人都无一察觉，这不得不说很是令人觉得匪夷所思。

　　“难道，几位大人都没有发现么？”公孙崆也不是愚昧之辈，从几大仙帝的眼神以及话语之中，就猜测得到。

　　但是如今公孙崆就更是迷惑了，知道那人乃是张小风后，心中就极具惊愕。据说上次张小风一人独杀公孙家好几万仙兵，已经彻底的成为了仙界的神话，又或者说是恐怖人物。不难以相信此次密谋逃串的成功性极大，但是万万没想，这张小风的实力居然比之帐篷之中的几大仙帝还要高，回想自己与之张小风的一切聊天记录，甚至自己的举动，此刻当真是抹了把冷汗。

　　“请公孙仙帝来吧！”其中最靠里面的老仙帝顿时道。

　　众人闻言，都齐齐的点了点头表示同意。如今这里出了个高深莫测的张小风，而且又是公孙家最是想要除去的仇人，此次怎么也不能放过了对方。为了谨慎，故而选择去请公孙霸仙帝亲自前来坐镇。

　　老仙帝见众人同意，随之便挥出一道传讯符，远远的传递的出去。

　　“此块黄土块是什么？”左边的一名身穿白色剑袍的老者顿时询问公孙崆道。

　　公孙崆闻话题终于回到自己手中之物，顿时回应道：“此物并非普通的黄土块，而是一件神器。乃是那张小风带来的，据他说他正是要利用此物来带领逆贼逃串。”

　　剑袍老者闻言，顺而挥手将公孙崆手中的黄土块吸了过来，拿在自己的手中好生的查探起来。片刻之后，一抹惊愣之色，顿时浮现在老者的脸上，口中也惊愕的道：“这……这真的是神器！”

　　众人闻言，随之都接过来一一查看，脸上都浮现惊讶之色。

　　“几位师兄，你们能解开其中的禁制么？”最后一人拿到黄土精壳的老剑仙顿时询问道。

　　其余之人都摇了摇头，表示无法解开。

　　“看来，那张小风当真有能耐带着逆贼逃串，公孙崆，如今张小风那厮在哪？”众老仙帝最是年长的一位，顿时站了起来询问公孙崆道。

　　“如今被我安置在小宫殿之后，我等现在就要去擒拿下他么？”公孙崆顿时回应道。

　　“张小风不是简单的人物，万不可打草惊蛇。公孙崆，如今你回去拖延好他，看看他究竟想要干什么，若是有什么发现，你第一时间回来通报。”一名老仙帝顿时道。

　　“六师哥，我们也进洪荒天狱里面吧，最好能将张小风托在里面，等仙帝大人及时赶来。”最右边的一名老仙帝提议道。

　　“七师弟说的没错，咱们都进城内围守那张小风，若是对方实力不济，咱们就先将它诛杀在牢狱之中。若是我等揣测不出，那就拖延他等仙帝大人前来。”老五仙帝顿时道。

　　张小风此刻待在一间小屋子内，屋外站着一整排仙兵把守着。不过此刻张小风却是悠闲的很，瞧着个二郎腿，闭着眼睛吹口哨。

　　若是张小风没有猜测错的话，如今自己的身份已经传了出去，这公孙家族必然不会小看了自己，既然对方有意要抹杀所有的逆贼，张小风心想要不就将事情闹大，让对方先乱阵脚。而且拿黄土精壳给对方，也是张小风不安好意。

　　黄土精壳如今已经是张小风的法宝，而里面藏有金花大蟒，若是放了出来，恐怕这洪荒天狱就要混乱不堪了，如今张小风正是拿了一枚炸弹仍在对方的阵脚上，等待最佳时机放出来。

　　“哟呵，这么快就回来了。”张小风顿时睁开了双眼，看向了房门之外，心中暗笑道。

　　“咚咚！”

　　两声敲门声随之想起，随后门外一道传音进来道：“小兄弟，还在没？”


第771章 戏耍马赫

　　这公孙崆明明知道张小风在屋内，还故意如此说，显然就是在找话题。就算不知道，好歹门外站着这么多仙兵看守自己，也不会傻到不知道吧。

　　“大人，请进，门没有锁。”张小风随之回应道。

　　“小兄弟，你看我们这里环境还好么？”公孙崆打开屋子大门，走了进来，看到张小风正安坐在椅子上，随之道。

　　“恩！很好，很不错！大人，想必已经有结果了吧？”张小风直接进入话题道。

　　“呃……有，有了！上面的人说，可以放你一条生路。毕竟你提供的消息，太重要了。”公孙崆闻言，顿时道。

　　“嘿嘿！我就知道我的信息有价值！如今，我是不是可以离去了？”张小风嬉笑道。

　　“这……”公孙崆闻言，不禁显出一副为难的样子来。

　　张小风见状，早就明白对方肯定不会轻易放自己离去，如今这公孙崆如此作态，也是在拖延自己罢了，不过张小风却是想知道，对方究竟要找个什么理由来拖延自己。

　　“大人，难道，还有什么问题么？既然都有价值了，我一旦离去，你们尽可以将他们一网打尽啊！”张小风随之道。

　　“这个，上面的意思是，此次剿逆贼，必要一举成功，不得有丝毫的失败。故而希望小兄弟你能暂时留在此处，等成功之后，小兄弟你自是可以随便离去。”公孙崆道。

　　“这样啊！难道，大人你的那些上司，是不信任我，怕我出去之后通风报信么？”张小风好奇的询问道。

　　“呃！咳咳！是，是是，就是有这个意思，你也知道，姜就是老的辣。他们想的东西，比本座多得多，我自是没有办法帮你啊！”公孙崆一副极其无奈的道。

　　“恩！大人，您的意思，我也明白，我也理解。这样吧，我还是回牢狱之中，以免他们起了怀疑。”张小风随之道。

　　“恩！这个可以！”公孙崆见自己将张小风拖延了下来，顿时犹如放下一块大石头道。

　　“不过……”张小风刚起身，却假装犹豫了一下，随之道。

　　“不过什么？”公孙崆闻言，顿时询问道。

　　“大人，我希望能跟马赫仙君见上一面，却不知能否？”张小风望着公孙崆询问道。

　　“这……你找马赫仙君做什么？”公孙崆不明白道，但是公孙崆哪里会不明白，马赫仙君本就是此围剿计划的策划者，在牢狱之内的逆贼眼中，马赫仙君就是他们活命逃出去的唯一砝码，如今对方显然不知道马赫仙君原来是自己安排的手下而已。

　　如今张小风想要找马赫仙君，必然是有什么隐情要交代了。公孙崆显然也不会错过了这么一个探查信息的机会，只是如今希望能早些知道罢了。

　　张小风哪里认识什么马赫仙君，若是认识，自己又如何会被抓进来。与之残狼早就猜测，这马赫仙君或许就是内奸，更是这场预谋的策划者，用以陷害所有仙魔两帝的亲信。如今与公孙崆称自己要见马赫仙君，也只是一个幌子罢了，目的就是要让公孙崆以及洪荒天狱之内的看守者，产生误会。

　　为了能探查出张小风的目的，公孙崆也唯有道：“恩，我可以安排你们见一面，你随我来吧！”

　　“那就多谢大人了。”张小风口中说的极是恭敬，但是也就是表面功夫，随之便随同公孙崆而去。

　　与之马赫仙君见面，是被公孙崆安排在了一间暗格之中。张小风自是不知公孙崆的意思，却知道既然来了此暗格，想必要出去，必然要花费一些功夫。因为一进此暗格，张小风便发现，暗格周围，有之八道强大的气息，而这八道气息，或许就是洪荒天狱背后的强大实力所在。如今围守自己，或许也就是为了想一举将自己歼灭，不让自己轻易离去。

　　在还没见到马赫仙君前，张小风自是开始考虑，该如何及时逃出这暗格了，毕竟距离逃串计划，也就是剩下一周时间。不过张小风也没有那么担心，如今面对八大高手，自己还是有逃脱之力，只是不知这暗格是否还有其他机关，这就是张小风在乎的关键。

　　能布置洪荒天狱外那么大的禁制，这暗格必然也不能小视。

　　“咦？”

　　张小风眼角顿时一闪，发现这暗格八个方位之外，各有一枚颜色相同的珠子，每颗珠子内，含有极其充沛的能量，两两相互联系，顺而围城了一个圈，其中禁制也相互依存，构成了一座八荒捆仙阵。

　　显然每一颗珠子，都是阵眼，而八大高手，正是坐镇其中，故而此大阵的威力，犹如瞬间变大了八倍。

　　“呵呵！这洪荒天狱，还真看得起老子，只是不知道公孙家族还会派何人前来对付我，难道公孙剑会亲自前来么？”张小风心中寻思道。毕竟自己透露了自己的身份，就是希望将事情闹大，越是混乱，越是有机会让自己的那群小弟逃走。只是要真是公孙剑亲自前来，那就麻烦多了，但是在张小风看来，公孙剑身份何其之高，更是天界的唯一天帝，自然不会为了此事而大动干戈，不然还怎么在仙界混。

　　“小兄弟，如今你就在此等待片刻，马赫仙君一会就到。如今我就下去安排了！”公孙崆将张小风带到了暗格，看了看周围的情况之后，随之便转身对着张小风道。

　　“恩！那就多谢大人通融了，您取忙吧，我就在此等候即可！”张小风在暗格之中随意走动，口中也漫不经心的回应道。

　　公孙崆也不再多说，双眼狠厉的看了一眼背对着自己的张小风，随之便朝着暗格之外走去。心中想道：“哼！张小风，如今此地就是你的死地，看你还如何再嚣张。”

　　张小风自是不管公孙崆心中所想，如今在乎的，是该如何破解这八荒捆仙阵。以聚灵珠为阵眼，又是以仙帝级别的高手维持阵法，显然有些类似往昔自己在修真界建造的五行大阵。若是八大高手同时聚集仙源力，化成一线来对付自己，自己又是否能抵挡得了呢？

　　毕竟在此之外的八大高手，实力都跟自己相当，只是境界比之自己较低而已。如今张小风是第一次真正与之仙帝高手较量，往昔同镇原大仙，那也是切磋罢了，但是纵使切磋，张小风也知道这其中的利害。

　　不过张小风心中也难免兴奋，自己自从成为仙帝以来，除了跟公孙剑那样的仙尊较量过一次，如今还是第一次同同水平高手较量。只是跟公孙剑实力相差太多，对方手中还有仙界本源在手，自己哪里能同公孙剑帝抗衡，但是这暗格之外的，却是与之自己想不多的高手，更能放手一搏，看看自己的战斗水平的高低，甚至还能学到不少仙帝级别高手的经验。

　　如此，张小风在破解八荒捆仙阵的同时，心中又是有些期待与之八大高手好好打一场，手心此刻也兴奋得不禁捏了捏拳头。

　　“一想到打架，老子怎么就分心了，唉！”张小风不禁有些好笑的暗想道，破阵自是要一心一意，不得有半点分心，如此张小风便收回了好斗之意，一心投入破解禁制的脑海之中去。


第772章 祸起萧墙

　　半盏茶功夫，张小风便听到了脚步声传来，顺而也将张小风的神识，从脑海模拟的禁制之中拉回了现实之中。

　　“可是你找我？”一名身穿黑色盔甲之人，随之走了进来。

　　这前来之人，显然明知故问。张小风要求自己接见马赫仙君，上面就自然有通告，如今这暗格之中，也只有自己一人罢了，不是自己要见，难道还会有其他之人不可？

　　“马赫仙君，久仰您大名，今日一见，果真威武不凡啊！”张小风双手抱拳，微微作揖道。

　　“恩？你是，你就是我几日前我抓回来的那……”马赫仙君被公孙崆安排说，张小风要接见自己，当时一听，顿时有些发愣。这洪荒天狱自己驻守了不下百万年，何时曾抓过张小风。毕竟张小风是什么人物，那可是公孙家最是痛恨的天敌，在仙界更是臭名远扬，无恶不作。换句话说，张小风也是一介极其恐怖的人物，能一人独抗几万仙兵，更是一手抹杀，这样的人物又如何会在这洪荒天狱之中。

　　如今见到所谓的张小风，却是自己在洪荒天狱之外抓进来的那名高手，如此一来，对方想要接见自己，又是为何？

　　“哈哈哈！马赫仙君，你终于记得我了啊！”张小风大笑道。

　　“你……张小风，你找我有什么事？”马赫仙君直接询问道。

　　“呃，马赫仙君，这里有人告诉你，我就是张小风么？”张小风一副惊讶的神情望着马赫仙君道。

　　马赫仙君闻声，顿时发现自己口误，吃惊之下，居然就将张小风的身份说了出来。不过此暗格并非普通的暗格那么简单，马赫仙君故而也不在意的道：“张小风，你也不必再如何隐瞒自己的身份了，你的情况，我们早就摸清了，说吧，如今找我来，究竟是为何事。”

　　“马赫仙君，你何必再装呢？难道，你果真不认识我？”张小风嬉笑道。

　　“装？我装什么？我马赫何曾认识过你？你可不要在此胡说。”马赫仙君知道这暗格之外，有之自己的诸多上司把守，若是牵连了自己，自己岂不是也成为了帮凶？

　　“马赫啊马赫，你可真会过河拆桥，我等仙魔天帝亲信的性命，就被你给卖了。”张小风一副愤恨的道。

　　“你在说什么？这与我有何干连？”马赫仙君顿时摆清自己的立场道。

　　“哈哈哈！马赫仙君，你就继续装吧！整个密谋逃串的计划，不就是你捏造出来的吗？要我混进来，不也是你安排的么？如今我们将提前半个月行动，你倒是做好安排了没有？”张小风一副咬定马赫仙君的气势，糊口乱编道。

　　“张小风，你别血口喷人，我何时安排你进来了？要知道，我对剑帝忠心耿耿，又如何会策划你们这些叛贼密谋逃串？”马赫仙君顿时解释道。

　　“忠心耿耿？恐怕你是想将我们一网打尽，顺而谋得功劳吧！马赫，你做人还真不够厚道，要知道往昔仙帝是怎么摘陪你的。如今大逃在际，马赫兄，你就不要再装了，事情紧急，行动有变动。”张小风胡乱的说道。

　　“恩？什么变动？”马赫仙君此刻心中恼怒之极，整个策划诛杀所有仙魔两帝亲信的计划，的确乃是自己所设，却没想被暴露了出来，但是眼前的张小风，究竟是如何识破整场阴谋的？但是这末尾之话，又像是不知道自己的身份，似乎此前的一切话语，都是针对别人来说的。

　　如今马赫仙君当真有些迷糊，但是张小风说有变动，自是想要探查一些情况好上报公孙崆，故而一改脸色跟语气，询问张小风道。

　　“马赫仙君，你过来，此事事关重大，切不可泄露了风声，如今仙帝派我前来，正是要我有话跟你讲。”张小风一副极是小心谨慎的模样道。

　　“哦！什么事你说吧！”马赫仙君随之便走近了张小风身边，一副侧耳恭听的模样道。

　　张小风左右看了看，随之便凑近了马赫仙君的耳朵边，但是没有开口，而是传音道：“马赫仙君，仙帝要我跟你说，叫公孙家全家都给我去死。”

　　“你……”马赫仙君闻言，顿时惊讶的瞪着张小风道。然而话还未说完，便被张小风打断了去。

　　张小风随之便接口道：“嘘！马赫仙君，此事事关重大，你知我知便可，千万不要说出来了，小心隔墙有耳。若是被外人知道，那我们的计划就彻底的完了啊！”

　　“呸！谁跟你的计划，你居然如此大逆不道，哼！”马赫仙君此事脸色发青，随之甩手便转身离去。

　　“马赫仙君，保持这幅神情，外人自是不会知晓。记住，千万别泄露出去了！”张小风见马赫仙君出去，还不忘大声的提醒道，而心中此刻早已乐开了花。

　　待马赫仙君离去，张小风便发现暗格的禁制再次被开启。如今公孙崆也没再出现，敢情是真的要将自己围困在此了。不过张小风并没有任何动作，唯有安坐在暗格内的一张椅子上，打坐起来，而与其说是打坐，还不如说是睡觉。

　　暗格之外的八大仙帝，自然不会明白，这张小风明明知道危险重重，此时为何还如此松懈，莫不是信心极大，而根本就不在乎这八荒捆仙阵？然而，以仙剑宗八大长老一起布置的八荒捆仙阵，就算是仙尊前来，想要离去，恐怕也不会那么简单。

　　与之张小风所料，这马赫仙君必然会遭到怀疑，毕竟自己与之马赫仙君的那一番话，想必不仅八大仙帝，连同公孙崆肯定也一并听了去，而张小风就是故意要如此做。

　　马赫仙君这才刚一出暗格，公孙崆随之便走了过来，似乎早已等候已久，随之对着马赫仙君微笑道：“马赫仙君，可有了解什么详情？”

　　“公孙大人，小的并没有了解到什么重要的情报，这张小风胆大妄为，实在该立马处决掉，以除后患。”马赫仙君表明自己的立场道。

　　“哦？真的没有么？”公孙崆有些怀疑道，显然是不相信马赫仙君之言。暗格内马赫仙君与之张小风的一切动作甚至言语，都没有逃过公孙崆的视野，其中慎重的秘密，也就是关键，张小风看似用小声的话说，但是其实是暗用传音，外人根本就听不到。马赫仙君如此的表情，莫不是要掩埋情报不成？

　　“大人，您要相信我啊，我对剑帝是忠心耿耿，丝毫不会有吃里扒外之心。那张小风我真的不认识啊！”马赫仙君顿时解释道，此刻马赫心里哪里不知道公孙崆定然对自己起来疑心。

　　“恩！马赫，本座自然知道您对剑皇忠心，此次计谋也是出自你手，本座也只是为了保全成功，所以才如此询问，你可不要放在心里去啊！”公孙崆见马赫仙君丝毫没有想要告知自己的意思，随之微笑道，但是这抹微笑却极是令人感觉阴险。

　　看着公孙崆那微笑，马赫仙君心中莫不是打了一个冷颤，如今称呼自己都少了仙君二字了，倒吸了一口冷气道：“公孙大人，若是没有别的事情，小的这就先下去了。”


第773章 炸弹爆发（一）

　　“恩，没事了下去吧！”公孙崆摆了摆手，微笑道。

　　马赫仙君略微抬头看了公孙崆一眼后，随之便转身离去。

　　“马赫啊马赫，你敢跟本座玩把戏，我就看你能玩到什么时候。”公孙崆心中冷笑道，随之便转身道：“来人！”

　　暗格之外，随之一道黑色的影子随之飘到了公孙崆前，恭敬道：“大人，有何吩咐？”

　　“去，盯着马赫，有什么情报及时通报，而且，你最好看紧点，别让马赫给我跑了，这几天都别让他出去知道么？”公孙崆命令道。

　　“是，大人！”黑影恭敬的回应了一声，随之便消失在了暗格之外。

　　公孙崆再次狠厉的看了一眼马赫离去的方向，随之便走了禁制之中，面见八大仙帝而去。

　　“大人，公孙崆求见！”

　　公孙崆站在禁制之外，恭敬的道。

　　禁制随之便被打了开来，只见里面乃是一个环形的通道，通道呈八角形，每一个角落，都坐着一名仙帝，仙帝身前，更是漂浮这一枚闪着白光的珠子。而珠子与之珠子之间，似乎还有一丝丝的白色丝线连接，八大仙帝仿佛与之珠子融合在一起一般。

　　“有事么？”

　　八大仙帝没有开口，皆是以传音道。

　　“大人，这此前马赫已经张小风聊天之话，晚辈没有听清，不知几位大人可有听到。”公孙崆有些不好意思的询问道。

　　“此事你应该将重点放在马赫那厮身上去，张小风为人阴险狡诈，又如何会将秘密公然不讳的说出来？”八大仙帝顿时有些指责意味，呵斥公孙崆道。

　　“是，是！晚辈知道了！”公孙崆确定八大仙帝都没有听到之后，顿时抹了抹冷汗，退了出去。

　　一出禁制，公孙崆咬了咬压根，顿时有些恼怒的向小宫殿走去。此刻心中的怒气，莫不是针对马赫而去，正是因为两人的谈话，害得自己被仙帝呵斥，自己也就是为了将事情办好而已，出于谨慎才询问仙帝的。

　　一连一周，张小风都安坐在椅子上丝毫没有动弹，而公孙仙帝也时时没有到来的消息，如今坐镇禁制中的八大仙帝，心中都有些着急了。张小风表现得越是安静，就越是令人觉得焦急，真不知对方究竟在做什么。

　　而此刻更是焦急的还是公孙崆，要黑影跟踪马赫一连一周，都没有查探到什么。如今今日正是张小风当时声称要逃串的日子，当真有些眉烧火头，令人气躁不安。公孙崆除了下令全兵戒备之外，根本没有任何的对付办法。

　　终于，公孙崆再也安奈不住，顿时站了起来，大喝道：“来人！”

　　话毕，几名仙兵便走了进来，恭敬道：“大人，有何吩咐？”

　　“城中城外集合兵力，顺便把马赫那家伙给我压起来，带进审候室。”公孙崆命令道。

　　“是！”

　　众人虽有疑问，但是命令就是命令，唯有接受不可反抗。

　　暗格之外，八大仙帝也知道张小风安排逃串的日子，就是在今日，因为八人都提起了精神，将禁制开启起来，准备随时与之张小风交手。

　　然而，纵使今日乃是动手的日子，但是张小风此刻依旧一副沉睡的模样，甚至嘴角还留了点口水，根本就没有任何的苏醒迹象，这不得不令八大仙帝感到疑惑之极。

　　审候室内，如今马赫仙君被捆仙绳牢牢的捆扎在囚牢中，口中不断的大嚷道：“开放开我，我要见公孙大人。”

　　然后喊了许久，都没有人回应。马赫原本就对公孙崆起了疑心，知道与之张小风的谈话导致了莫大的误会，自是知道解释不清，本想逃离洪荒天狱，但是没想还未来得及离走，便被一名身穿一套黑衣的高手，给生生的擒下。

　　“马赫仙君，别来无恙啊！”

　　马赫仙君此刻正满口大嚷的吵着要见公孙崆，一听声音，马赫仙君顿时安静了下来，顺而抬起头，看向了门外。

　　“大人，大人，您终于来了。”此刻公孙崆缓缓的走了进来，马赫仙君顿时激动的道。

　　“哦？马赫仙君，你很想见我么？不知你是不是想要告诉我点什么呢？”公孙崆不以为意的安坐在审候桌椅上，看着马赫仙君道。

　　“大人，您快放了我吧，我真的什么也没有做啊！都是那张小风害的，这都是误会啊！”马赫仙君顿时辩解道。

　　“误会？我看你是还没有醒悟吧！说吧，当日张小风私下跟你说了些什么重大秘密，毕竟对方一再告诫不能同外人说。”公孙崆质问道。

　　“大人，真的没有啊，那厮就是说了写胡言乱语，您千万别误会啊！”马赫仙君连忙解释道。

　　“胡言乱语？那你为何听了之后，反应会那么大？难道你以为你还能隐瞒得来本座？哈哈哈！马赫，你跟随本座也不是一天两日，你是知道我的脾气的，最好不要逼我！”公孙崆不屑的大学道。

　　“大人，您要相信我啊，我马赫一直对剑帝忠心耿耿，对大人您也是，丝毫没有任何叛逆之心。”马赫仙君再次道。

　　“哼！马赫啊马赫，你别以为本座看不出你有什么想法，私下从犯人之中捞得多少仙石，这个我可以不去管，但是如今你一再隐瞒本座，就别怪本座手下无情了。”公孙崆顿时瞪着马赫仙君道。

　　“啊……”

　　马赫仙君与之张小风不一样，被捆仙绳捆住，全身的功力都丧失，此时公孙崆稍微一道剑气，就将马赫的一只手给活生生的切割了下来。作为仙君级别之人，若是没有受到禁制，一道剑气何以斩下天君的一只手，但是此刻不一样，全身功力被禁锢，更是被捆仙绳吸收，马赫仙君就如同一介废人一般，根本无任何招架之力。

　　张小风在修真界就有些忌讳捆仙绳，故而老早就知道该如何破解捆仙绳，这也是张小风的性格，一旦对之自由有威胁的东西，自己会第一时间去解决，不会等到任人挨宰的时候才来反悔。因此捆仙绳对之张小风来说，就是一堆麻绳，根本就对自己没有任何威胁。

　　“大人，饶命啊！我说，我说！”此刻马赫仙君左手被斩下，鲜血直流，脸色发白，顿时跪了下来，求饶道。

　　“唉！马赫仙君，你若是早点说，也就不会不好受了啊！说吧！”公孙崆丝毫没有顾忌马赫仙君此刻的感受，冷漠的道。

　　“大人，我若是说了，您听了可不要生气。”马赫仙君有些后怕的道。

　　“恩？本座要了解情报信息，又如何会生气呢？”公孙崆不解的道。

　　“好，那我说！张小风那厮说，仙魔两帝叫公孙家全家去死。”马赫仙君胆战心惊的如实告知公孙崆道。

　　“马赫，你……你说什么？”公孙崆闻声，顿时犹如一只发狂的狮子一般，大吼道。双手一拍，整个审候桌都被震得粉碎了去。

　　马赫仙君似乎早就知道公孙崆定然会发脾气，但是这也是无奈的，张小风本就是这么跟自己说，难道自己还会去辱骂公孙家不成，故而马赫仙君连忙道：“大人，张小风那厮，就是这么告诉我的啊，小的就是有万个胆子，也不敢对剑皇家族不敬啊！”


第774章 炸弹爆发（二）

　　“哼！马赫啊马赫，亏本座一直栽培你，没想你果真有叛逆之心，如今你就连同那些叛贼，给我一同去死吧！”公孙崆一声大喝，随之审候室内，冒出一阵阵金光，数到仙剑顿时凭空而生，刺向了马赫仙君而去。

　　“大人……”

　　马赫仙君如今全身修为被禁锢，全身被乱剑开始粉碎起来，下一刻，剩下的仙婴也渐渐开始消靡，往昔堂堂的天界仙君，就如此的被万剑给凌迟削成了残渣。

　　公孙崆连看都不看一眼，就朝着门外走去，敢情仙界牢狱想处死一介犯人，当真有如喝水一般简单，更是见多了也丝毫没有一点同情之心。尤其这里是洪荒天狱，不是九重天第一天牢，根本就不用经过批准而能私自动刑。被划入洪荒天狱的所有囚犯，就是死罪难逃，极少有人能活着出洪荒天狱，这也是为何仙界之人听到洪荒天狱，就犹如地狱一般恐怖。

　　然而，整个洪荒天狱戒备了一整天，都丝毫没有任何动静。而且暗格之内被无形禁锢的张小风，也没有任何的举动，以至于整个洪荒天狱陷入一种焦躁状态。如今公孙崆带着一大队人马游走在城中城外的环道上，心中一直处于焦虑状态，时而询问外界有没有情况，时而询问这牢狱之内有没有什么变动。只是每次得到的答复，都是平静，丝毫没有任何的动静。

　　“来人，将老陈给我找来。”紧守了一整天，公孙崆如今再也有些安奈不住，随之下令道。

　　“是！”身边的一名仙卒顿时回应道。

　　片刻之后，老陈便应声而来，见如今公孙崆气色神情有些不对，故而谨慎的询问道：“大人，老陈来了，敢问有何吩咐？”

　　“老陈，你将当日的情报，再给我说一遍。”公孙崆一脸恼怒的大喝道。

　　老陈此时也有些不安，毕竟当日的情报乃是出自自己之口，可是如今正是逃串之日，周围却丝毫没有任何动机，此刻老陈也是不得不抹了抹一把冷汗，故而将当日所闻都详细的跟公孙崆诉说了一遍。

　　“老陈，你确定没有听错吗？你看看，今日一点事情都没发生，你是不是人老了，耳朵也不灵活了啊？”公孙崆听老陈再次诉说了一遍，反问老陈道。

　　“大人，老陈当真没有听错啊，如今这情况，老陈也实在是有些不解。”老陈有些无辜的解释道。

　　“你……哼！”

　　公孙崆将老陈一手给抓住喉咙提了起来，本想一举抹杀了对方，但是随之有挥手甩了出去。如今公孙崆当真是有气没地方发，故而背手带着仙兵离去。

　　老陈摸了摸自己的喉咙，这公孙崆在这洪荒天狱就是土阎王，谁的性命都捏在其手中，好比说阎王叫你三更死，绝不留你活五更。如今自己当真实在鬼门关打了个转，得罪了公孙崆那就是死路一条。

　　但是，一连三日，整个洪荒天狱都没有任何的动静，如今的公孙崆当真如热锅上的蚂蚁，焦灼不安。

　　“仙剑宗有没有来消息？”公孙崆此刻坐在小宫殿内，询问仙卒道。

　　“禀报大人，没有任何消息。”仙卒兢兢克克的回应道。

　　“这……这究竟是怎么回事？谁能告诉我？”公孙崆闻言，再次大怒道。

　　“大人，你说这老陈是不是受到了什么贿赂，假报了情报？”一名大罗金仙仙兵顿时道。

　　“他有那个胆子么？敢对我撒谎，量他也没这个狗胆。”公孙崆大嚷道。

　　“大人，老陈每日混迹在牢狱之内，要是得到点什么东西之类的，恐怕还真会造反。毕竟这老陈原本也是死囚，能得到大人您的赏赐，才会苟且到今日。如今逆贼想要密谋逃串，你说这老陈会不会动了出洪荒天狱的心思，顺而连同那些逆贼一起造反呢？”大罗金仙再次解释道。

　　公孙崆本就有些烦躁，如今听仙兵这么一说，还觉得确实有些道理。洪荒天狱本就是一座死牢狱，能活着出去的犯人，简直就像是在做梦。但是哪个犯人心中不会有这么一丝愿望，就算再如何困禁，也不会破灭。假如张小风真有什么能耐能保证逆贼逃离，这老陈恐怕也会起私心，故而与之逆贼一起来演戏。

　　“啪！”

　　公孙崆狠狠的拍了下桌子，随之站起来道：“你们立刻就去将老陈给我抓起来，若是不老实交代，你们就当场给我处死。”

　　“是！”

　　仙兵有些冒冷汗的回应道。如今再次显示，洪荒天狱里面囚犯的人命，在公孙崆手里，就是蝼蚁，低呼其微。

　　只是处死老陈之后，也丝毫没有任何发现，连同暗格之外的八大仙帝，都感到有些莫名其妙，敢情是情报果真错处了，导致所有的仙兵仙将谨守了三日都丝毫无果。尤其是此刻暗格之内的张小风，还是一头大睡，仿佛外界之事跟自己丝毫没有任何关联。

　　这张小风声称逃串之日后的第四天，八大仙帝本想松懈一下，放开集中的精神，毕竟要持续八荒困仙阵，需要消耗的元神之力诸多，极是牢废心神，更是不断的输出仙源力，几日下来，都显得有些疲劳。

　　然而，这仅仅的一丝松懈，却顿时发现暗格之内，原本憨憨大睡的张小风，顿时莫名的睁开了双眼，而与此同时，一抹阴厉的嬉笑出现在张小风的嘴角。

　　“这……”

　　八名仙帝自然是心有灵犀，见到此状，第一反应就是先启动大阵，故而才相互疑惑的望着对方。

　　“哈哈哈！几条公孙老狗，你们帮我看门看得也够久了，当真辛苦了啊！”张小风从座椅上站了起来，随之自言自语的大喝道。

　　不过暗格之外自然不会有人答复，张小风也不屑对方会回答自己，因此再次道：“别以为你们用这捆鸟的阵法，就像困住我张小风，你们当真痴心说梦。哈哈哈，接下来就让我的定时炸弹跟你们玩玩，老子就不陪你们了，走咯。”

　　话毕，张小风便诡异的消失在了暗格之中。

　　“这……”

　　八大仙帝再次震惊起来，如今这八荒困仙阵丝毫没有任何松动的迹象，而且也是极为厉害的禁制，这张小风如何能神不知鬼不觉的就逃离而去呢？

　　原来，张小风当时声称要见马赫仙君，正是逃离这八荒捆仙阵的关键。张小风仔细揣摩了下这阵法，觉得就是捆人罢了，想要出去，确实极难。但是自己本就有一大堆的逃串方法，其中最为安全的，就是两点一线的传送放式。

　　这两点一线的传送放式，正是当初张小风与之镇原大仙首次在天罗盘内较量，而创造的一种隐蔽逃离之法。马赫仙君进来之后，张小风借用靠近马赫仙君说话之时，一枚由张小风往昔创造的域，瞬间没入了马赫仙君的身上，而马赫仙君离去之后，也就是仿佛将张小风也带走了。

　　域随着马赫仙君出了暗格之后，便脱离了出来，借此机会，张小风便控制自己的域前往牢狱之中，如今张小风是消失在暗格之内，但是下一刻却是出现了牢狱之中。

　　然而，张小风离奇的消失，这仅仅才是开端。八大仙帝本想及时去追捕张小风时，诡异的事情再次发生了。八个角落之中，不知为何突然冒出了一声声恐怖得令人发毛的声响来。


第775章 逃狱关键

　　“嘶嘶！”

　　突然，一个角落之中，顿时冒出了一条巨大的金色大蛇，口中更是吐着蛇杏紧紧锁定着一名仙帝。被张小风无形的捆压在黄土精壳内的金花大蟒，早就憋的发慌，可是心中再有无奈，张小风就是不放对方离去。如今黄土精壳被张小风暗中动了手脚，金花大蟒顿时给放了出来。而金花大蟒的实力比之神兽略差，但是对付仙人还是搓搓有余。

　　加之金花大蟒的兽元尚且在黄土精壳内，外界所有产生的金花大蟒其实都是真实的本体，而并非假象。

　　“师兄们，这异兽并非假象。我等联手将它除去。”离金花大蟒最近的一名老仙帝，顿时大喝道。

　　然而，这仅仅的一刹那，周围随之在出现了一条，下一秒又是一条金花大蟒出现，转眼间，整个暗格之外的环道禁制之内，处处都出现了金花大蟒的身影来。

　　由于金花大蟒乃是属于土属性的异兽，接着此刻八大仙帝没有联手摆阵，更是逃串到了外界，顺而开始蔓延整个洪荒天狱。

　　“啊……蛇啊！”

　　城中城外，随着突然一名仙卒惊慌的大嚷，整个环道之中的所有仙兵仙将，都开始恐慌起来。金花大蟒也实在是憋够了窝囊气，如今见到人就是攻击，要么就是一口吞了去。

　　突如其来的一条金色巨蛇，顿时搞得整个洪荒天狱混乱不堪，人心惶惶。

　　张小风一出现在牢狱之中，残狼顿时便睁开了双眼，有些着急道：“兄弟，你可是当真说话算话啊，说今天回来，就今天回来。”

　　众人见到张小风，也是惊喜的道：“大哥，你回来了。”

　　张小风摆了摆手，随之走向了墙角道：“大家赶紧聚集过来，我们今日就离开这洪荒天狱。”

　　“大哥，你难道想好要如何出去了么？如今外界没有与之我等联系，我们怎么出去？再说外界仙兵仙将众多，我们这样冲出去，不等于自投罗网，自寻死路么？”一名小弟顿时道。

　　残狼此刻也是觉得有些唐突，毕竟什么都没做，也没准备，该如何冲出去。所以此刻选择沉默不语的看着张小风，等张小风亲自来解释。

　　“嘿嘿，我张小风可是向来说话算数，如今你们都聚集在此，再过一会便会有人来接应我们了。只要不出意外，明天的这个时候，你们都可以回家看亲人了！”张小风嬉笑道。

　　“恩？”

　　张小风一番话下来，众人心中都是无比的激动，往昔别说回家，那就是能出了洪荒天狱，呼吸一下外界的空气，都奢望不已。如今听到能回家，这乃是何等的期盼啊！

　　张小风略微靠近墙角，片刻之后，众人闻一丝躁动传来，而下一刻整面墙顿时破开了一个大洞，一条金色的大蛇顿时出现众人的视野之中。

　　“金花大蟒？”

　　残狼见状，顿时倒吸了一口凉气，随之震惊道。这金花大蟒，残狼也是知道的，正是弑仙洞内第一层流沙河内的镇守异兽，如今又为何会出现在此？莫非是张小风将金花大蟒给收了去？

　　其余之人见状，莫不是连忙倒退，如此恐怖的异兽出现，哪里不吓到人。

　　张小风连忙阻止道：“大家不必惊慌，一切听我安排，站在原地不要动弹。”

　　话毕，金花大蟒一口便将张小风吞了进去。与此同时，血盆大口的金花大蟒再次冲向了众人而来。

　　“大哥……”

　　众人见张小风就这么被金花大蟒给活生生的吞掉，顿时惊诧道。

　　“别反抗，都进大蛇的肚子里来。”

　　随之张小风的声音，便从金花大蟒的嘴里冒了出来，传音给众人道。

　　残狼自是相信张小风，没有犹豫，随之也一个跳跃，闪进了金花大蟒的口里。众人相视一眼，随之也闭上了眼睛，任由金花大蟒将自己一一吞进肚子里去。既然选择跟随张小风，就不能对张小风有之任何的异议，这也是为何残狼丝毫不犹豫的根本所在。如今也只能选择相信张小风，因此残狼知道张小风会给自己带来奇迹。

　　当然，还有几个囚犯没有选择相信张小风，而是逃避了金花大蟒的血盆大口。张小风看着这几人，随之道：“你们不相信我也罢，这也是你们自己的选择。我已经给过你们机会了，如今我等就离去了！”

　　金花大蟒随之便冒出了牢狱，混进了所有的金花大蟒蛇群之中，众仙兵仙将哪里还敢去对付这些恐怖异兽，整个洪荒天狱都乱得天翻地覆，根本就没有人会发现，牢狱之中的诸多仙魔两帝的亲信都消失不见。就算发现牢狱之中没有逆贼，此刻也根本就发现不了张小风等人究竟在哪。

　　如今张小风带着众人混进金花大蟒的口中，没入了黄土精壳之内，操纵着金花大蟒直奔大门而去。由于整个洪荒天狱金花大蟒身躯众多，大门也开启了开来，仙兵正四处逃串，张小风也趁此机会，驾着金花大蟒带着众人远逃而去。

　　“报！大人，外面发现好多巨蛇！”一名仙兵脸色发白，极其恐慌的冲进小宫殿内，报告公孙崆道。

　　“什么？洪荒天狱之内，怎么会有巨蛇？”公孙崆闻言，简直就像是在听天方夜谭一般，洪荒天狱乃是仙界的牢狱，寸草不生不说，又如何会冒出诸多的异兽来呢？

　　“大人，真的，如今整个洪荒天狱，到处都是金色的巨蛇，那巨蛇攻击力极强，已经死伤不少仙兵仙将了，大人，您赶紧去看看吧！”仙兵后怕的道。

　　“不可能，这不能看！”公孙崆难以相信道。

　　然而话刚刚说完，一直巨大的金色随之便堵住了门口，朝着小宫殿内盯来。公孙崆见状，不禁倒吸了一口凉气，眼前这金花大蟒实力高深莫测，光是看着就令人心生发寒，更别说想去与之较量了。

　　仅仅在公孙崆诧异的片刻，随之又是一头巨大的蛇头，从门缝边钻了进来，朝着仙兵攻击而去。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”公孙崆心中莫不是惊诧道。然而，将自己身前的仙兵一脚踢向了金花大蟒的血盆大口后，公孙崆便消失在了小宫殿之中。

　　“这……”

　　公孙崆刚想去找八大仙帝时，却发现如今过道，通道，甚至所有通行的地方，都有金蛇存在，而且每一头金蛇此刻都似乎都发现了自己，随之齐齐冲击自己而来。

　　一道剑气随之迸射而来，裂开了一条通道，公孙崆没有迟疑，随之便顺着通道瞬移进了禁制之内。

　　“大人，这……这究竟是怎么回事？”公孙崆见禁制之内，到处都是金色大蛇，八大仙帝此刻也是联手布置了一个禁制，防止金花大蟒冲进来。

　　“张小风，一切都是张小风惹出来的好事。你可记得当日张小风给了你什么东西？”一名仙帝此刻有些恼怒的道。

　　“呃？那个，黄色的土块是吧，张小风说那是他们用来逃串的关键。”公孙崆想了下，顿时回应道。

　　“恩！真的是关键啊！”一名仙帝无奈的道。

　　“这黄色的土块，里面装满了无数条恐怖的金蛇，如今你拿来交给我等，就是犹如将一枚炸弹安置在洪荒天狱之中，如今牢狱之中的逃犯如何了？”一名老仙帝有些责怪的口气，质问公孙崆道。


第776章 北方而行

　　“大人，如今整个牢狱混乱不堪，再说有之如此之多恐怖的异兽，小的不敢用神识查探，若是查探会引来诸多的大蛇，因为尚且不知。”公孙崆无奈道。

　　“废物！此刻牢狱之中的那些逆贼，恐怕已经逃离洪荒天狱了。你还是想想，该如何想公孙仙帝怎么解释吧！”一名老仙帝顿时呵斥道。

　　“这……”

　　公孙崆闻言，顿时跪了下来，双眼有些惊愣的道。

　　“恩？”

　　正当公孙崆还有些迷茫时，周围顿时安静了下来，外界一条蛇的影子都没了。八大仙帝此刻也是诧异不已，此前敢虎视眈眈的盯着自己等人的金色大蛇，为何却突然就消失不见了去。而神识查探之下，外界也丝毫没有一条金花大蟒的身影，而牢狱之中，此刻除了还有几名囚犯之外，所以仙魔两帝的亲信以及一些逆贼都消失不见。

　　“反了，全都反了！众师兄，都随我一起去追。”一名看似年纪最老的仙帝，顿时恼怒道。

　　“是，大师兄！”众人也没有迟疑，随之八大仙帝都齐齐消失在了禁制之中。

　　此刻公孙崆也是极为震惊，没想这事情来得太过唐突，本就有所怀疑张小风的能力，没想对方居然如此变态，居然会搞出这么一出戏来。而一想到该如何向公孙仙帝解释时，公孙崆此刻当真想死的冲动都有了。自己没把事情办好，却让所有的逆贼都给逃了，自己还有活命的机会么？

　　公孙崆左右看了看，如今洪荒天狱已经混乱不堪，没有了仙帝坐镇，自己是否也该选择逃命，毕竟自己犯下发过，死罪难免，活罪难逃，如今自己若是不逃走，那自己的下场绝对是死。随之公孙崆也站了起来，消失在了暗格禁制之中，朝着八大仙帝离去的反方向，急速逃去。

　　紧追金花大蟒气息的八大仙帝，在追了几日之后，发现前方再次失去了金蛇的任何气息，老仙帝不禁大叫不好道：“不好，咱们中了调虎离山之计了，赶紧返回去另外一个方向。”

　　张小风此刻坐在火麒麟身上，手里也握着黄土精壳，一脸兴奋的大笑道：“哈哈哈，就凭你们几个老家伙，也想跟我堂堂青云城第一大秀才的张小风斗，你们还嫩了点！”

　　“就是逃过几只蚂蚁而已，你有必要这么开心么？”火麒麟一脸鄙视张小风道。

　　“哈哈！这你就不懂了，要是火拼取胜，那自该废些手脚，忙活一阵。但是不失一兵一卒，仅用计谋就将对手打败，那才是高手之中的高手，不然你以为打仗的时候为何要聘请军师了，就是因为一名好的军师能改变整个战局。”张小风大笑的解释道。

　　“好了，地方快到了，我也累了，想回去睡觉。”火麒麟自是不想听张小风如何去吹牛，懒散的道。

　　张小风闻言，随之神识也绽放出来，见不远处有之一处隐蔽之地，而那地方还有之一座禁制，显然就是残狼所说的与之自己接应的仙魔两帝亲信。

　　张小风将火麒麟收回了九龙鼎，随后也将众人从黄土精壳之内放了出来，对着一脸惊愕的残狼道：“残狼，接下来的事情，就交给你们去办了，我如今还有重要的事情要办，也该离去了。”

　　“大哥，你要去哪？”众人闻声，顿时诧异道。

　　残狼用神识查探了一下周围的情况之后，也确定了不远处待着的皆是仙魔两帝的亲信，心中也放下心来，随之看着张小风道：“兄弟，如今没有你，恐怕我等皆会死在洪荒天狱之中，若是不介意我的身份，我残狼也拜你做大哥如何？”

　　“呵呵！残狼，我做不做大哥都无所谓，只要有那份心即可。而众位兄弟，天下无不散之筵席，今日离去，是因为我还有重要的事情为办理。你们尽可听随残狼的安排，或许相继回家去。”张小风转而道。

　　“大哥，我等皆是亡命之徒，诸多弟兄早已无家可归，就让我等跟随你左右吧！”一名弟兄顿时激昂道。

　　“恐怕各位兄弟误会了，我张小风并非要放弃你们，而是如今我要去办理之事，恐怕艰难无比，你等好不容易出来，难道还有折腾不成？来日我办好事情，就回来与各位弟兄喝酒如何？”张小风解释道。

　　“谨听大哥安排！”众弟兄闻言，心中也接受得来，顺而齐声道。

　　“好吧，如此我就先告辞了，后会有期！”张小风也不再迟疑，化为了一道霹雳之光，随之便消失在了众人的视野之中。

　　“这……大哥好牛啊！”一名弟兄见状，不禁惊讶道，如此之快的速度，恐怕就是天界的天帝都难比吧！

　　“我们的大哥是何人？那可是一人独抗好几万仙兵仙将，更是诛杀几万仙兵仙将的神！”一名弟兄顿时回应道。

　　“众位，前方有之一处传说阵，可以将我们瞬间远离洪荒天狱，如今我们也事不宜迟，赶紧走吧！”残狼与之冉瓦统领顿时提醒道。

　　张小风这番不经意的举动，没想以后却为自己创造了一庞大的军队出来。当真是无心插柳柳成荫，所有拜张小风为大哥的弟兄，回去之后，将自己所遇之事，都告知的亲戚朋友，众多的仙人也随之愿意加入跟随张小风的队伍，因为各大弟兄，俨然成为了各个地方的头领，等待着张小风回来的那么一天，一统群雄。

　　而其中残狼似乎也开始放下了反复辟使命，帮助张小风手下的弟兄，建立起新的队伍来，而看着这么一支支新生的军力，残狼不得不佩服张小风的影响力，当真盖过了往昔的仙魔两帝。或许不久之后，新一代的帝王，将再次诞生，取代剑帝。

　　张小风自是没有去多想这些事，虽然心中也有一番期待，但是如今摆在自己面前更重要的，还是救助白羽，毕竟白羽在张小风心里，比之什么帝王还要重要。

　　跟残狼要了一张仙界的路线图，张小风便冲着仙界极北的北冥海洋而去。而此海洋为何起名为北冥海洋，这倒是很令张小风觉得好奇。如今字眼之中，若是有带‘冥’，都会令张小风想起那所谓的异界——冥界。

　　而乘坐着火麒麟一路往北，张小风慢慢着感觉，周围变得极其冷清起来。或许不管是修真界还是仙界，都有之海域，分为东南西北。而大陆四海渭水，便是水土交融，形成特定的五行循环。顺而有了气候之分，温度之差。简单的说，好比往昔张小风在一座山峰上，看到了一年四季，就是因为温度的诧异造成。

　　而海水皆是在大陆外围，也是固定的一种循环方式。

　　如今离开仙界大陆已经甚远，周围更是见不到什么仙人的身影，而温度也开始下降，慢慢的出现了不少的冰霜。火麒麟的速度极其之快，犹如一颗火流星一般，急速的穿梭在仙界的极北地带，按照张小风所说，只要见到海域即可，因此火麒麟也一声不吭的往着北方一直奔去。

　　张小风一路上也没有闲着，一边查探周围的情况，另外一边，却与之众女在百花谷内交谈起来。告知自己当了凡仙的老大，甚是骄傲了一番，而说到带着众弟兄逃离洪荒天狱，更是令众女觉得好笑又惊讶。


第777章 庞大冰岛

　　“张大哥，下回若是有这等事情，你带上我一起去好不好？”小环听张小风诉说完，心中极是有些好奇，更是也想参与一份，显然是玩性未除。

　　“小环，你如今的实力，都还未渡劫成仙，若是一出百花谷，没准承受不住仙界的压力而自动爆体，所以啊，还是先潜心修炼，等实力上去了，自能出去了。”碧月显然明白不是仙人之体，没有保障的话，根本就不能在仙界逗留，往昔张小风带着自己前来仙界，也是一直无法外出而感到烦闷，所以也理解小环的心思。

　　“可是月姐姐，我就是想跟大哥哥出去玩而已嘛！你看，小环我如今距离渡劫期都不远了，只要感应到天劫，就可以立刻成仙了。”小环撅着嘴道。

　　“呵呵，等仙界之事处理完，我就带你们到仙界各处游玩去。只是如今不行，我可不希望你们其中任何一人会出事，待在百花谷内，我才能放心的下。”张小风有些无奈的解释道。

　　“夫君，如今快到北冥海域了么？”灵儿走出屋舍，见众女都围在院子的木桌上，都惊讶的看着张小风的元神，故而询问道。

　　“应该快了吧！如今这仙界与之修真界还真有些相似，恐怕当初创造出仙界之人，也是凡人之心，故而才与之凡间相差不多。往昔你我前去修真界的北冰海洋寻找三味药材，如今这情况我感觉好熟悉呢！”张小风随之道。而一想到凡间、修真界跟仙界，张小风顺而又开始联想神界来，神界究竟会是一个什么地方，会不会也相差不多。

　　“灵儿姐姐，你出去跟他一起看看吧，我总觉得小风就是爱吹牛，要是有个人盯着他，就不会撒谎了。”紫嫣安坐在灵儿身边，盯着张小风的元神道。

　　“咳咳，我怎么会欺骗你们呢是不是！我张小风可是正人君子，从来不欺骗善良的小姑娘！”张小风干咳两声道。

　　“哼！你就是一只大色狼，到处欺骗纯真的小姑娘。姐妹们，你们说我说的对不对！”紫嫣赌气的道。毕竟最近听闻张小风在修真界寻找白虎圣兽的精血时，有之一段邂逅，更是伤到了自己，如今也是为了张小风着想，不希望张小风在发生什么不愉快的事情，故而道。

　　“噗嗤！”

　　众女闻声，随之都笑了起来。

　　“好了好了，如今我就只让灵儿一人外出即可，要知道这仙界并非简单，若是不是信，都可以问下寒儿的，再说了，小倩也知道许多仙界的纷争混乱，危险重重，并非我不愿意，而是我当真不希望你们其中任何一人会出事。”张小风无奈道。

　　“恩！嘻嘻，灵儿姐姐，你可要看紧他哦！”紫嫣计谋得逞一般的嬉笑道。

　　小怜此刻安坐在一边，却并没有参与众女的聚会，或许心中的自卑一直没有放下，这也是成长的一种修炼。往昔白羽心中莫不是经常如今，若非张小风的真心打动，白羽也难以接受，毕竟自己乃是妖，众人皆是实实在在的人。妖跟人，就是有之极大的差别。

　　小怜自是也希望此刻能外出陪在张小风身边，但是众女之中，灵儿、碧月以及白羽，似乎在张小风眼里，比之谁都要重要，故而也沉默着不语，也不敢奢望。

　　九龙鼎内的一切，张小风皆是看在眼里，小怜的心思也察觉几分，但是这种心理的成长，外人是改变了不了的，也只有随着时间慢慢的磨练，心智才能成熟。但是张小风又担心小怜会因此产生心魔，只是小怜心中有之老和尚的舍利佛心，或许也能帮助小怜渡过这个心结。

　　在张小风看来，众女每天都开开心心，才是自己最大的追求，如今这过渡时期，难免也产生一些情愫，说到底，张小风就是有之一股害怕的心理，虽然邪魔君告诫过自己，但是为了以防万一，自己还是该做些防备以免不测。

　　“火麒麟，一会我夫人出来，你可要老实一点，乖乖的让她做上面，不然我要你好看！”张小风叮嘱火麒麟道。

　　“嗷！张小风，夫人是什么东西？”火麒麟见张小风说的如此严肃，不由得好奇的询问道。

　　“呃，夫人，就是地位跟我一样的存在懂么？”张小风也不知道该如何解释，顺而道。

　　“我只答应当你一人的坐骑，你不会又要更改吧？”火麒麟虽然不明白，但是还是按照往昔的协议道。

　　“夫君！”

　　灵儿一出九龙鼎，便被张小风抱在了怀中。顺而恭敬的喊道，两人往昔至今，就是一直相敬如宾，而灵儿乖巧之极，有聪明灵慧，一直深受张小风的宠爱。

　　张小风闻言，此刻双眼却一直盯着火麒麟，只要火麒麟敢发飙，张小风显然第一时间就会狠狠的给火麒麟一个爆头。

　　然而，灵儿一出九龙鼎，火麒麟鼻子嗅了嗅，却出乎张小风意料之外的没有做声，这倒是很令张小风觉得诧异。

　　“火麒麟，你不会有意见吧？”见火麒麟依旧急速奔跑，却没有发作，张小风还有有些不放心的询问火麒麟道。

　　火麒麟之所以没有发飙，是因为灵儿一出九龙鼎，火麒麟便感觉灵儿身上，有之张小风的气息，虽然不多，但是觉得很是熟悉。血誓订约，与之精血有关，而灵儿身上似乎有带有联系，如今火麒麟总算是明白，什么叫夫人了。

　　神兽有之神兽一族的血统，妖界最为高贵的，便是神龙。所有神龙都具有神龙的高贵血统，任何妖神都能感知得到，好比天生就是王者一般。不说神龙或者妖界，简单的说森林。森林之中，猛虎便是王，任何野兽见之都会觉得畏惧，那就是天生的威慑。

　　灵兽或者神兽一旦与之修真者订约，就好比认主人为王，王的气息自己自然分辨得出。而王身边的至亲才会拥有这种气息，如今灵儿就是如此的比喻。故而火麒麟也将灵儿当成了犹如张小风一般的对待，只是没有比之张小风那么畏惧而已。

　　张小风见火麒麟没有回答，也就懒得再去询问，如今只是一脸微笑的看着灵儿不语。

　　“夫君，你们在聊什么呢？”灵儿见状，不由得好奇的问道。

　　“呵呵，灵儿，没什么，就是关于夫人的话题罢了！火麒麟，你说是不是？”张小风好笑道。

　　“嗷！”

　　火麒麟也懒得理会张小风，大吼一声，步伐也再次加快了去。

　　“啊？夫人？夫君，我有些不懂。”灵儿还是没能明白的道。

　　“这个没必要去弄清楚，咱们还是关注下周围的风景吧！如今这么多天过去了，也该差不多到仙界极北之地了。”张小风转移话题道。

　　然而，如今灵儿与之张小风心意相通甚多，灵儿是稍微感觉了一番，便知晓了张小风心中的意思，不由得俏脸一红，也不再言语。在张小风看来，火麒麟的理解，自然是与之灵儿有过结合，身上也带上了自己的气息，灵儿想到往昔那事，自然有些难为情，就算如今与之张小风乃是夫妻，但是矜持之心却从未少过。

　　灵儿如此之态，张小风哪里不喜欢。会心一笑后，便将灵儿搂在怀中，坐在火麒麟上，观赏周围的风景来。


第778章 真武冰国（一）

　　“灵儿，你说这仙界极北之地，跟修真界会不会差不多，到时咱们也再看到海洋！”张小风鼻子贴着灵儿的秀发，呼吸这灵儿秀发的芳香，顺而极是恰意的道。

　　“可能一样吧，灵儿也不知道呢！”灵儿会意的回应道。

　　九龙鼎说，北冥玄武就在仙界极北之处，但是具体位置，却没有告知清楚。或许这只是九龙鼎往昔的算计得出的结论，总之张小风带着灵儿乘坐火麒麟在茫茫的北冥海域，寻找了许久，都未曾发现任何特殊的地方，更是感受不到神兽的气息。

　　按理说火麒麟也是神兽一族，自是能感受到圣兽的气息，但是寻找了诸多天，都没有任何的结果。

　　“张小风，你让我进去吧，这里不适合我。”火麒麟有些不耐烦道。

　　如今身处北冥海域，有之诸多的水属性灵气，自是与之火麒麟身上的火属性相克，张小风也不再为难，故而将火麒麟收进了九龙鼎中，随之却将小哩喊了出来。

　　“老大，你别老是在我睡觉的时候吵醒我好不好？”小哩一出九龙鼎，安坐在张小风的左肩膀上，就是对着张小风的耳朵一顿乱拧道。

　　“小哩啊，我若是没有重要的事情，会吵醒你么？如今你替我看看，这周围有没有特殊的地方。”张小风随之道。

　　“恩，是啊，小哩，你就替夫君看看吧，要救助白姐姐，我们需要找到玄武圣兽。”灵儿也随之道。

　　“呃，我也只是发发牢骚而已，我这就帮你们找找！”小哩确实也是在跟张小风开玩笑，见灵儿如此当真，还真有些不好意思。张小风乃是自己认的老大，往昔也知道灵儿是深受张小风的喜爱，哪里敢得罪灵儿之说，故而举起了双耳，四处查探起来。

　　如今这北冥海域，比之修真界的北冰海洋来说，更是有些安静，周围更是没有丝毫的生物存在，这倒是很令张小风觉得诧异。按理说靠近海岸，生物应该比较多才是，就算温度再低，也应该有适合生存的异兽。但是周围显然相反，温度的确低，但是没有一只仙兽或是野兽出没，海里更是连条小鱼的影子都没有。

　　“老大，附近的海域都没有任何发现，我看还是再远远的出海看看吧！”小哩竖起耳朵查探半天，也如同火麒麟一般，丝毫没有收获，无奈的告知张小风道。

　　“那好，我们再往北看看吧！”张小风此刻心中也是不断的分析周围情况，而没有找青龙还是朱雀出来，那是张小风觉得玄武圣兽所待之地，肯定也是极其隐蔽之处，显然不会被轻易发现。

　　毕竟圣兽可是至高的存在，一旦被发现，恐怖不禁仙界会震惊，而且连神界都不会坐视不管。白虎圣兽说玄武往昔也是如同朱雀以及青龙跟随自己，如今朱雀以及青龙都受伤下落到仙界，玄武或许也有之相同的命运，因此张小风才叫小哩帮忙。或许也是心中有丝一些愧疚，毕竟往昔的记忆自己不知道，故而也不会明白为何如此。

　　两人一兽在阔达的海域之上，急速的瞬移，也不知穿梭了多久，小哩耳朵顿时转动了一下，随之与之张小风有些心有灵犀一般的道：“老大，有动静了。”

　　张小风此刻也没有回答，双眼却是一直盯着远方没有变动，只是比之小哩更多的，似乎就是疑惑。

　　“夫君，有什么发现么？”灵儿修为不够，比之张小风差距遥远，故而也不知道小哩之话是什么意思，随之便好奇的询问道。

　　“前方有之一座岛屿，确切的说，应该是一座极其大的冰岛。”张小风告知灵儿道。

　　“冰岛？这冰岛有什么特殊之地么？”灵儿似乎帮着张小风分析一般的询问道。

　　随着急速的离近冰岛，张小风慢慢的发现，这冰岛还并非一般的冰岛，而是一座巨大的冰峰岛屿，越是靠近，便越是觉得这岛屿宽大无边，仿佛就是一座由冰组成的大陆一般。

　　“大，很大的岛屿，就像是一座冰大陆一样。而且，似乎还有人……”随着查探，张小风也慢慢告知灵儿道，说道最后，连自己都有些难以相信起来。

　　如今这冰大陆与之仙界的内陆，相距不知有多遥远，先不说火麒麟带着自己跨越了多远的距离，光是自己带着灵儿以及小哩，就足足极度奔驰了不下三个月。以自己比之仙帝级别还要快的变态速度，足以可想象，这冰大陆与之仙界内陆有多远的距离。

　　“还有人？夫君，是仙人还是？”灵儿闻言，心中也极其震惊，这距离内陆这么远的地方，居然还有人居住，未免也有些太不可思议了。如今身处北冥海域，仙元气极其微弱，仙人又如何能在此生存？

　　如此灵儿的意思也就是说，此地不适合人居住的话，那就是仙兽。仙兽自是不会想仙人那般，靠着仙石为生，仙兽会去不抓一些低弱的仙兽，用以维持自己的生计，简单的说就是兽类的生存线，强者捕食弱者。弱小的仙兽体内虽然能量不多，但是对于维持生计，还是有所帮助。

　　“并非妖兽，是仙人。只是这些仙人的体制有些不一样，似乎都是水属性的仙人。若是没有猜测错的话，这些仙人应该是仙界的原住民。”张小风分析道。

　　灵儿闻言，也不再多问，如今自己对之仙界的详情，也是一知半解，诸多的信息除了往昔与之张小风的游历之外，都是来源于寒蝉仙子以及莫小倩，具体的东西，也是要自己亲临，才会明白，故而此刻灵儿便安静的待在张小风怀中，望着前方而去。

　　不知过了多久，灵儿便开始见到远方的海域地平面面上，微微露出了白线。灵儿自是明白，那一丝白线，其实就是冰岛。而随着距离的拉近，白线也渐渐的变成了一座大岛屿，就像是要靠近大陆了一般，只是这大陆不是土，而是白茫茫的冰。

　　“小哩，附近有没有比我厉害的存在？”张小风四处查探之下，觉得这并大陆，居然查探不到边缘，要知道自己如今的神识境界，比之仙尊都要高得多，更是几乎超越了仙人，可想而知这冰大陆范围会有多大。

　　另外，在仙界为何会有之这么庞大的一座冰雪岛屿，往昔自己也丝毫没有听说说起过，难道此处又是仙界未曾探索的某个领域或是仙界的某个禁地？

　　“老大，似乎没有，只是这范围太大了，我也不知道更远处有没有比你还要厉害的存在，但是我能确定我能感知的范围内，没有对你有任何威胁的存在。”小哩查探片刻，便告知张小风道。

　　“灵儿，走！咱们去看看此地的原住民，似乎蛮有趣的！”随着慢慢的查探，张小风随之便将神识落在了距离此处约莫百里之遥的一座城镇上，毕竟那里有之诸多的仙人，若是前去查探一番，或许也能了解些此地的情况来。

　　当张小风带着灵儿双双来到冰岛上的镇上时，发现此地每人身上，都穿着厚厚的白色兽皮，而这些兽皮或许都出自雪熊、雪貂或者其他的野兽。穿戴在身上，令人觉得有些胖拥，但是却显得别样高贵。


第779章 真武冰国（二）

　　而张小风稍微查探一下每人的修为时，发现都差不多在凡仙中期，并没有什么高手存在。敢情此地仙气稀薄，根本就不适合修炼。但是既然知道了此处环境不佳，又为何依旧选择呆在此处呢？

　　张小风与之灵儿不行在镇上，周围之人顿时像看怪物一般，时而看向了张小风以及灵儿而来。或许此刻张小风以及灵儿的打扮与之周围极为不协调，故而才极是显眼。

　　“夫君，难道灵儿的易容之术被看穿了么？”灵儿有些诧异的询问张小风道。

　　“呵呵，这里的人，实力都不高，又如何能看穿你的易容之术，恐怕时咱俩的穿着有问题了。要不，我们去买一套兽皮来穿穿如何？”张小风望着镇上地摊上，摆着诸多的白色貂皮，故而询问灵儿的意见来。

　　“恩！夫君，所谓入乡随俗，咱们这打扮，确实有些另类。”说道逛街买东西，灵儿自然比之张小风兴趣更大，故而拉着张小风便往之离两人最近的一个地摊而去。

　　“老板，这个怎么卖的啊！”灵儿拉着张小风来到地摊前，蹲下身，随之挑选了一套白色的兽皮询问地摊老板道。

　　“看你们穿成这样，是冷了吧！如今我这兽皮也是刚刚制作好，穿起来暖和，要是你们两人都买一套，就算三快下品仙石吧！”地摊老板煞是惊讶的望着穿着甚少的张小风以及灵儿，随之微笑道。

　　“三块下品仙石？”张小风不禁再次确定了下价格。并非觉得贵，而是实在是太便宜了，最近身上如今根本就没有任何下品仙石，最低等的都是极品仙石，要么就是更是昂贵的仙晶了。

　　“呃……是不是贵了？这也是没办法啊，你们不信到处问问，都是这个价格的，我两套卖给你们三块下品仙石，已经算是很便宜了，毕竟看你们穿的这么少，我都觉得发寒呢！”老板极是客气的道。

　　“咳咳！不是这个意思，敢问老板，附近有没有兑换仙石的地方？”张小风如今怎么说，都算是仙界的大富豪，而且还是巨富之辈。故而想去兑换下仙石，不然还真怕这地摊老板找不起仙石来。

　　不过，张小风这番询问，老板却是认为张小风必然是身上没有什么仙石，想拿什么东西去换仙石罢了。故而道：“在我们这冰源镇，还真没有可以兑换的商店。向来都是物物交换，若是有仙石那也是极为珍贵的，要不你们去抓些野兽来交换也行。”

　　“呃……”

　　张小风以及灵儿闻言，不禁相视起来，都从对方的眼神之中，看出极是诧愕。不过张小风也就是想买两套衣服罢了，因此在九龙鼎内，开始寻找有没有适合水属性的法宝来。

　　然而，张小风这稍微一瞥，自己拥有的法宝，都是上等的，根本就没有低等的法宝，要是说最是廉价的，那可能就是当初自己在九天玄女建造的蓝色宫殿内，得到的那巨蟹的壳。如今要自己费尽心思去抓野兽，那自然没有那么大的兴趣，来此地就是为了寻找玄武圣兽，得到精血救助白羽，故而张小风在巨蟹的空壳上，拧下了一条大腿壳来，随之从九龙鼎内取出，摆在了地摊前。

　　“老板，你说这个能换么？”张小风不由得询问道。毕竟巨蟹也是水属性的异兽，这巨蟹壳应该也能换点钱吧，往昔一直想不出如何给众女炼器，现在摆着也是摆着，不如拿来看看能不能交换下东西。

　　地摊老板见自己的地摊前，摆放这一条巨大的蟹腿，顿时惊愣住。而张小风开口之后，老板才有些回过神来，顺而再次看了张小风以及灵儿一眼，便伸手往之蟹腿摸去。触手之下，品质极好，而且属性极强，实在是上等的材料，要是拿去卖，至少能卖上极高的价钱。

　　“这……我说客官，这个自然能交换，但是我这没有什么能跟你这物品交换的，我实在是……”地摊老板有些无奈的道。

　　张小风从老板看蟹腿的目光，自是知道蟹腿的分量，看来自己还是拿不出低价钱的东西来。看老板无奈，自己更无奈。

　　“夫君，要不，我们就不买了如何？或者我们去打些野兽来交换。”灵儿也看出了张小风此刻都尴尬，顿时提议道。

　　“要不，两位客官，你们到我家去，我拿一件东西，看看你们觉得值不值得交换如何？”老板看来也是看中了张小风拿出的蟹腿，故而吞了口口水，狠心道。

　　“呃……是什么东西呢？”张小风此刻倒是好奇起来，一介摆卖地摊为生的老板，手中难道还能拿出什么珍贵的东西不成。

　　“你们看了再说吧！如今我也该收摊回家了，你们随我走吧！”地摊老板极是客气的道，顺而将地摊上的兽皮，挥手一挥，便收进了自己的储物腰带之中。

　　张小风一件储物腰带，记忆顿时回到了许久以前。记得自己刚修真的时候，储物腰带乃是极为珍贵的东西，但是比之现在，储物腰带，那就是最是下等的东西，丝毫不值钱。看来自己不管在哪，当真都是富甲流油之辈。

　　“老板，能跟我们说说你们这冰源镇么？我们是第一次来，极是陌生呢！”借着走路之余，张小风不禁打听起来。

　　“其实我也早就看出来了，毕竟你们的穿着极是另类，显然不是我们冰源镇上的。要说我们这冰源镇，历史其实已经许久了，而究竟久到什么时候，这个我也说不清。但是有一点我却知道，我们的祖先并非来自这大陆。”地摊老板客气的告知张小风道。

　　“哦？不是来自这大陆，那是不是来自仙界本土大陆呢？”张小风好奇的询问道。

　　“这个我也不是很清楚，或许是吧！但是有传言是，祖先们为了逃避战乱，故而迁居到了此处，从此落地生根，再也没有离开过地方了，虽然条件环境不是很好，但是我们都过得极是和平，没有任何的战乱。不过，你口中所说的仙界本土大陆在哪？”地摊老板说完，反而好奇的询问张小风道。

　　“呃……仙界本土大陆，就是在这北冥海域的另外一边，那里是极少有冰雪的地方。”张小风也不知道该如何解释，故而道。

　　“哦，那地方啊，我小时候听老人家们说起过，但是那地方似乎很远啊，难道你们两位，就是从那边而来？”地摊老板此刻更是惊讶的看着张小风以及灵儿来，口中震惊道。

　　“恩！老板，不瞒你说，我们的确是从那边而来。”灵儿微笑的回应道。

　　“可是，可是你们是如何过来的？这海域极是广大，而且无边无际，光是路途的消耗，恐怕就难以想象了吧？”地摊老板顺而道。只是眼神之中，莫不是难以置信的神色。

　　张小风自然明白地摊老板的意思，如今这冰源镇皆是凡仙，实力不高，身上的补给更是稀少，若是想长途跋涉的去海域的另外一边，恐怕是一辈子都不可能，也做不到，消耗完了，补给不足，甚至还会死在海域中。自己乃是仙帝级别之人，一个瞬移的距离，就不是凡仙能想象的距离。再说了，连自己都不知道自己究竟用了多久的时间才来到这冰岛，凡仙就更别想了。


第780章 传家之宝

　　“呵呵，老板，还是说说你们这冰源镇吧，周围还有其他的镇么？”张小风不想在这话题上多讲，还是询问自己所要的信息道。

　　“我们管这大陆，叫真武冰国，意思就是说，我们这国家，皆是冰层。而我们这冰源镇，周围还有几座城镇，而除此之外，在向北方而去，便是真武国了。客官，你们别怪老夫多嘴啊，敢问你们从那么远的地方来我们这真武冰荒，是要做什么？”地摊老板有些疑惑的询问道。

　　“我们也就是游历而已，想到处探索探索，没想在这北冥海域，还能看到这个一个地方，好奇之下，就过来看看了。”张小风找了个借口告知对方道。不过这地方的名字，还真是有些奇怪。

　　“当真会是这么简单么？要知道这路途的消耗，可是一般的巨大啊！再说了，我们这冰荒仙陆已经许久没有外人前来了，对之你们那边而言，我们就是与世隔绝了。而且我们这冰荒仙陆也就是这样，到处白茫茫的，根本就没有什么有价值的东西，恐怕你们是白来一趟了。”地摊老板和蔼的告知张小风以及灵儿道。

　　“老板，你这话可就说的不是很有道理了。见惯了一处地方，那或许会觉得习惯以至于变得无味，而到处看看外面的世界，那样也会拓展自己的视野，了解更多的东西，这也就是游历的真正目的，对于提高修为境界有之极大的帮助，因此我们才会有缘之下，来到了你们这地方。”张小风随之反驳道。

　　张小风自是与之地摊老板聊得起劲，而灵儿此刻却是有些疑惑起来。传闻之中，远古的四大圣兽之一的北冥玄武，其另外一个称谓，便是有之真武大帝的别称，如今这庞大的冰岛名字为真武冰国，莫非与之玄武圣兽有关？

　　“夫君，你说这真武是否就是玄武的意思？”灵儿随之将心中的疑问传音给张小风道。

　　“恩！灵儿娘子，您真不亏是我张小风的第一夫人。连这都想到了，其实我心中也是在怀疑，看来我们或许真的来对地方，一会好生打听下，或许还能找到我们想要的信息呢！我先跟这地摊老板瞎扯会，套熟下好说话。”张小风随之回应灵儿道。

　　如今张小风之所以表现的如平常一般心态，就是不想让对方知道自己的来意，从此前老板一直的询问，张小风便感觉出对方心中有些戒心，想要了解情况信息，就有必要套熟悉。

　　来到地摊老板家，张小风才发现此地的居住名，都没有所谓的房子。准确的说，应该是地窖一般的穴居。真武冰国，没有其他的材料，都是以冰作为基本的材质，加以炼制，作为类似建筑的横梁。而真武国郊外的原住民，却没有极好的炼制材料，故而将房子，建造在了冰雪之下。

　　当张小风来到地摊老板家前，没想打开门的时候，门是扑在地面上的，随之便犹如下楼梯一般，进入了地底。

　　“老板，你们这里，房子都是建在地底么？”张小风有些好奇的询问道。而一下楼底，张小风便感觉自己踏在了暖绵绵的兽皮之上，里面的温度比之外界顿时高了不少，而墙壁之类的，都是贴挂了兽皮，整个屋子就像是穿了一身兽皮一般。

　　“恩！再怎么说我们也是人体，怎么受得了每日的寒风暴雪，因此就将房子打造在了地面底下。冰源镇上所有人都是如此的，一来保暖可以降低消耗，二来可以不用面对外界的环境。”老板介绍道。

　　话毕，一名中年妇女，也从内阁走了出来，见自己的丈夫带了两个陌生人来，或许自己的老伴时常带些客人来此，故而便客气道：“客人，请进来歇息，我给你们准备些冰茶去。”

　　张小风与之灵儿微微一笑，随之便道：“打扰了！”

　　话毕，便带着灵儿随着中年妇女走进了屋子的另外一间屋子内。一进屋子，张小风与之灵儿便发现，这屋子极是宽敞，摆设应有尽有，不过张小风也看清了摆设底下，其实都是由冰所做，上面铺盖了兽皮而已，但是纵使如此，整个类似客厅的地方，也显得极为高档。

　　而所谓的冰茶，或许也是当地的特产一般，用茶杯泡制，在张小风看来，这茶杯之中，就是一块冰块。好奇之下，张小风便端在手中，略微的闻了一下。

　　“哇，好香的冰茶，却不知味道如何。灵儿，你也尝尝！”张小风闻了一口，顿时感觉芳香扑鼻，没想一块冰块也能制作得如此美味的茶。

　　灵儿也是极是好奇，听说过热茶水，但是从未听说，世间还有冰茶之说，故而也像张小风一般，端起茶杯，闻了起来。只是灵儿乃是小家碧玉，举动自然比之张小风文雅得多。而看似冰块一样的茶，入口时，却顿时化解了开来，一口冰流随之没入了嘴中。

　　“恩！此茶当真香甜可口！”灵儿喝了一口后，随之赞赏道。

　　“呵呵，你们乃是从外地而来，固然不知我们的特产。不过，此茶制作也不是很难，只是配方难得罢了。”地摊老板在自己的家中消失了一段时间，此时手中正端着一个古老的盒子，走进了自家的客厅，听张小风与之灵儿谈论冰茶后，不由得微笑道。

　　“哦？那么这茶的原材料是为何物？在哪可以寻得呢？”张小风好奇的询问道，若是自己以后也泡制一杯这样的茶水，让百花谷内的众女也品尝品尝，众女肯定会很惊讶。而见对方捧着的一个盒子，虽然好奇，但是此刻也不想表现出来，不过眼神却一眼打量起盒子来。

　　盒子看似古旧普通，但是张小风却发现，这不大的黑褐色盒子之中，却有之一道极其厉害的禁制，没有仔细的去研究，张小风也看不出这盒子里面的禁制，究竟何等威力的层次。不过，普通的盒子之中，却布置这样的禁制，怎么说都不会是普通的盒子。

　　“在冰源镇往西三千里处，有之一座雪峰，名为冰荒峰。冰荒峰上，生长着一种花，叫寒冰花，这茶水的原材料，就是寒冰花泡制而成的。怎么，客官，你对茶道很感兴趣么？”地摊老板如实的告知张小风道。

　　“哦？那这种花多不多？难不难寻呢？往昔我也喜欢泡制花茶，却从未泡制过冰花茶，所以好奇之心极大。”张小风解释道。

　　“那可是有难度的，我们这里想去冰荒峰，一般都要好几十人一起结伴而行。我丈夫往昔就是前去冰荒峰打猎，每次回来都会顺便带些冰香花回来。”地摊老板的妻子附声道。

　　“老板，你所得的所有兽皮，皆是从那里打猎得回来的么？”张小风闻言，好奇道。心中却是有些好奇起这冰荒峰来，居然还会生长这么惊奇的异花来。

　　“恩，我们镇里，每年都会结伴前去打猎，冰荒峰地势险恶，山路崎岖，又有诸多的野兽出没，故而要成群结队前去，也好有个照应，若是单独前去，我可要告诫你一番。”地摊老板好心的提醒张小风道。

　　“呵呵，我也只是问问罢了，如今言归正传，老板，你想用什么来作为交换呢？”张小风口中微笑的敷衍道，心中却是开始算计什么时候去看看，摘些冰香花进百花谷，若是不能生长，就移植道圣峰之中，要是以后能培植，那自己可当真赚到了一种冰茶了。


第781章 琉寒奇虫

　　“呃，你看这说着说着，我都忘了正事了。客官，你看这盒子，就是老夫想作为交换的东西。”地摊老板摸了摸后脑门，随之便转身将此前拿出来的盒子递给张小风道。

　　张小风早就对这盒子感兴趣了，如今从地摊老板手中接过盒子后，便开始查探里面的禁制来，而口中却道：“老板，不知此盒子有什么来历没？能详细的说下么？”

　　“呵呵！我也不知该怎么说，此盒子乃是我传家之宝。从祖先开始，就一代代的传承了下来。但是从古至今，都未曾有人打开过这个盒子，如今我就是以我传家之宝，来换你的那壳！”地摊老板随之道。

　　“传家之宝？”张小风把玩着手中的盒子，表面雕刻的纹路早已模糊不清，看得出历史已经许久许久，但是盒子之内的禁制，此刻连张小风都有些觉得不可思议起来。

　　这禁制看似简单，但是查探起来，却极为复杂，显然不是普通的禁制。而禁制的类型，张小风略微猜测，应该是属于上古仙阵之类的，但是具体分析，却觉得这比之上古仙阵还要厉害。

　　“难道，这真武冰国的祖先，是上古仙人？”张小风心中不禁联想道。

　　地摊老板自是不知道张小风心中在查探里面的禁制，而从张小风的话语，却误会为张小风是不信这盒子乃是自己的传家之宝，毕竟一个古老破旧的盒子，怎么看都极是普通，又如何会是一件传家之宝呢？

　　因此地摊老板肯定的解释道：“客官，老夫不打妄语，此盒子的确乃是我家的传家之宝，如今我能用以交换的东西，就只有这么一件，却不知能否交换。”

　　张小风对之阵法，可谓是比之大宗师还要高的存在，但是如今面对这黑褐色盒子内的禁制，一时半会，张小风还真给困住了，没有解开来。但是张小风却不想表现得自己很是在乎，故而将盒子递给了坐在自己身边的灵儿，顺而对着地摊老板道：“老板，我不是这个意思。如今我只是好奇，这盒子既然乃是你家的传承家宝，你为何会如此轻易的将它拿出来，用以交换呢？”

　　灵儿接过盒子，也是好奇的查探一番，而里面的确有之一道莫名的禁制阻隔自己的查探，因此也很是好奇的安坐在一边，听张小风与之地摊老板聊天。

　　“呵呵！客官，这法宝的确乃是我丈夫家的传家之宝。但是你也知道，我们根本就无法打开，也不知这盒子之内究竟藏着什么东西。往昔就是一直安放在储藏室内，一直没动过。”地摊老板的妻子作证道。

　　“是啊！虽然是传家之宝，但是既然打不开，就没有什么意义了，我们留着也没有什么用，不如交换一些我们需要的东西。不瞒您说，如今您那异兽的壳，我可以用来炼制坚固的房梁，更是能帮助我们修炼，而且如此一来，我们便能有个孩子了。”地摊老板有些不好意思的道。

　　“呃？孩子？你说，有之我那壳，你们就能生孩子了？”张小风闻言，差点没把喝进嘴里的冰茶喷出来，极是惊讶的询问道。

　　灵儿闻言，自然也是不由得一愣。这巨蟹的空壳，往昔自己自然知道是为何物的空壳，但是这又跟孩子扯上什么联系呢？故而也很好奇接下来地摊老板的解释了。

　　地摊老板的妻子闻言，顿时有些尴尬的看向自己的丈夫，发现自己的丈夫也是有些不好开口，便自己出口道：“其实这也是我丈夫的运气不好，早年前去打猎，却被一种毒虫，名为琉寒虫的虫子咬伤。这种寒毒虫会侵入人之内脏，冻结经脉，使之人变得阴寒无比，无法再具备双修之道，故而，故而我们时时不能有个孩子。”

　　“呃，天下还有这等奇虫……”张小风闻言，不禁一愣。要是自己一旦被咬伤了，那自己的妻子们岂不是要受苦了？

　　灵儿见张小风惊诧之状，哪里不知张小风心中在想什么，毕竟与之张小风心有灵犀，一猜便中。但是正是因为知道，才显得有些难为情，没想张小风在这关头还想着那事儿。看来地摊老板夫妻两，为此事应该折腾不少岁月了。

　　“那么蟹腿壳，对此事有什么帮助么？”灵儿避开了尴尬话题，顺而转移道医治方法上询问道。

　　“往昔我寻找不少医治的配方，但是一直找不到。如今见到客官拿出的蟹腿壳，里面的属性，正是与之琉寒虫相克，故而我才想不惜一切代价，能与客官换到此物。随着年纪的上涨，恐怕以后村活动寿命也大大减少，如今我能拿出的，便是我这传家之宝，希望换得蟹腿壳医治我的病根。”地摊老板有些惆怅的道。

　　张小风此刻才明白，地摊老板为何一见到蟹蜕壳时，双眼放射的激动目光来，原来是想救助自己的性命。看来这巨蟹壳的妙用，还真不少。如今自己也对对方的传家之宝感兴趣，故而道：“老板，在下也不是那种不通情达理之人，如今既然我此物品能对你有所帮助，那我们就交换吧！”

　　“谢谢，谢谢了！”地摊老板闻言，不禁由衷的感激张小风道。而其妻子此刻也是很高兴，对着张小风甚至想跪下拜谢来。

　　“这怎么可行，快快起来。所谓相逢便是缘分，我等如今刚来贵处，人生地不熟的，哪里受得起你们这么一拜。老板，将你的储物腰带给我吧，我将蟹腿移进去。”张小风挥手一道元素力，将夫妻俩托了起来，顺而道。

　　待张小风将蟹腿给了地摊老板后，想了一下，随之再次好奇的询问道：“老板，你能说说，这琉寒虫，究竟是什么样子么？”

　　“这琉寒虫体型犹如蚊子般大小，生长于寒冰之地。原本体态如此弱小，根本就没有任何的威胁性，但是关键在于，此虫无形无色，就算是飘飞到你身上，都查探不出，这才是琉寒虫最为可怕的地方。不瞒你说，我们这帮打猎为生的冰源镇汉子，不少人都被咬过，有些兄弟早年就死了，如今你有之这么大的一条药材，我还能换取不少东西，所以我觉得拿传家之宝跟你叫唤，我还是赚了不少，因此才忠心的想要感谢你。”地摊老板告知张小风道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一句，顺而又道：“老板，我们这也打扰太久了，如今交换也完毕，我等就不再久留了。”

　　“两位客官，你等极是贵客，又是我等的恩人，若是不介意，就多留些时间吧！”地摊老板的妻子顿时留可客道。

　　“谢谢你们的好意，我等刚来此地，也是为了游历，并非想要打扰麻烦你们。一旦游历的差不多，我们还要回去呢！”张小风微笑的拒绝道。

　　“恩，我也看得出你们是有事情要办的，请恕老汉我的一句劝，若是你们前去真武国，最好不好说出你们乃是外地人，不然会有不少麻烦的！毕竟真武国人极是排外，对外来之人恐怕不会客气。”地摊老板好意道。

　　“恩！这个我们会记住的！有之你这兽皮大衣，想必别人也看不出来的，呵呵！”张小风也不再久留，带着灵儿便离开了地摊老板家。


第782章 寒冰泉酿

　　待换上了一身白皙的貂皮大衣，灵儿更显得水灵，外人自是看不出灵儿的易容，但是在张小风眼里，却一眼识破，如今有之这白色毛皮的衬托，灵儿似乎更美了。美之中，还带着一分雍容高贵之气。

　　“灵儿，这真是体现了一句古语，佛靠金装，人靠衣裳啊！”张小风煞是惊愣的望着一身白毛皮打扮的灵儿，傻眼道。

　　“夫君，难道灵儿不穿就不漂亮了么？”灵儿闻言，心中哪里不高兴，受到赞美，谁也会高兴不已。然而，话一出，灵儿却觉得自己出现了口误，顿时有些不好意思起来，而发现此刻张小风一脸邪气，显然是误解了自己的意思了，随之俏脸顿时羞红了起来。

　　“嘿嘿，娘子你不穿也很美！不过，此刻的灵儿你，可当真像是白雪里的一朵娇艳红梅。让夫君折折吧！”张小风随之将灵儿搂在了怀中，极是动情道。

　　“什么折不折的，羞死人了！如今咱们可是在大街上，夫君你总不可能乱来吧！”灵儿娇嗔的望着张小风道。

　　“那怎么可能！灵儿你只属于我张小风一人的，别人就是想要偷看，我都没准要他去轮回。哪里还敢让灵儿你春光外泄之说。”张小风嬉笑道。

　　“不说了！”灵儿哪受得起张小风如此调戏，但是两人至今，依旧恩爱如初，根本没有因为时间的流逝而变得冷却。故而娇嗔一声，便不再看向张小风来。

　　张小风就是喜欢灵儿如此小女之态，更是乖巧伶俐，当真乃是心中无上的宝贝儿。故而道：“好，好！夫君不欺负娘子了，走吧，咱们去那什么真武国转转去。”

　　所谓真武冰国的真武国，其实也不是很大，在张小风看来，顶多犹如凡间的京城那么大点。而且真武国面积不大，人口更是稀少，在这白雪的世界里，显得格外冷淡。与之冰源镇不同的是，真武国内，看到了不少的建筑，但是这些建筑无一不是用冰层建造的。

　　假如要张小风取名，这真武国就不该叫真武国，更确切的说应该叫冰城。

　　“夫君，你说这些建筑会不会融化，或者倒塌啊！”灵儿望着一座座由冰作为原材料的房屋建筑，极是怀疑的道。

　　“应该不会，这些冰层里面含有其他的属性，比之钢铁还要硬呢！固然不会倒塌。但是要说融化，这点就不好讲了，在这极北之地，温度甚低，自然不会出现融化之说。但是万一外界有意外发生，出现了热流，那就不一定了。”来此之前，张小风也试过稍微释放一丝火元素，周围的冰雪顿时融化起来，此地又冰作为原材料的建筑，定然承受不了火的烘烤。

　　但是张小风却知道，极寒之地，水属性极强，自己那么一丝的火元素放出，便遭受无数水属性的相克攻击而来，顺而使得张小风不得不立马收回了火元素，两种极端的属性相遇，自是水火不相容。

　　不过张小风却能控制火元素，只要释放了火球之术，摧毁建筑自然不会牵连到自己的身心上。但是张小风如今是前来寻找玄武圣兽，并非来搞破坏的，故而也不会那么无聊的想去试试能不能拆了真武的房屋。

　　与之地摊老板所说，真武国内的居民，当真有些冷漠。就算大街小巷，都极少有热闹的气氛，似乎每个人都在做着自己的事情，不会过多的理会别人。本就极为冷淡的真武国，却更添加了一分冷清之意。

　　如此一来，张小风就算是想要找个人来打听打听，了解下真武国都极难了。不过向来打听消息的最好之地，便是客栈。幸好在这真武国内，还真有之一家客栈，张小风也省的去问路人，故而带着灵儿便往这真武国内唯一的一家客栈走去。

　　然而，这一走进客栈内，张小风却顿时有些无奈起来。整一座大客栈，里面居然才三三两两的几个客人，而且还不是一起，单独的坐在自己的位置上。

　　“夫君，怎么地方冷清，人也冷清啊！”灵儿自是知道张小风的目的，但是见到如今之状，也倍感无奈起来。

　　“唉！既来之，则安之！走吧，看看这里有什么好酒的！”张小风略微失望的叹了口气，顺而选择了一处座位走去。

　　“夫君，我怎么感觉这冰桌椅不冷，难道是夫君帮灵儿做了防御？”灵儿好奇的抚摸了下用冰雕琢的桌椅，却没有自己想象中的那般冷，仿佛与之在中原大陆一般，心中不解的望着张小风道。

　　“呃……没有啊！”张小风闻言，也是好奇的摸了下，当真没有丝毫的冷意。看来这真武国的建筑，还真及时特殊。尤其这客栈之内，一进其中便感觉丝丝暖流充斥，没想这桌椅也不是极寒之物，安坐其上，犹如安坐在普通座椅一般。

　　如此一来，张小风不禁想看看这真武国，会有之什么佳酿来，毕竟品味了冰茶，这真武国自该也有冰酒吧！故而大喝一声道：“小二，上酒来！”

　　或许是张小风无意间一声大喝，引得客栈之内，寥寥无几的客人，都看向了张小风而去。又或者这客栈本就冷清，客人也喜好安静，被张小风这么一声大嚷感到气愤而投递目光。

　　张小风自是不管这些，只是盯着此刻端着一个白皙酒壶的小二，缓缓的走了过来。

　　“客官，我们这里没有其他酒种，唯独招牌酒水：寒冰泉酿，故而其他的我也就不必多做介绍。你们尝尝吧！”小二说完，放下酒壶以及两只酒杯，便再次缓缓离去。

　　“寒冰泉酿？”

　　张小风一听这名字，就有些想要尝试的冲动。随之便揭开瓶盖，倒出一杯给灵儿后，自己便也给自己倒了一杯，闻了起来。

　　“呃……无味？不会是白开水吧？”

　　真武国唯一的客栈酿制的酒水，在张小风看来，怎么都会是高级的酒水，然而往昔一向喜欢酒前先闻一闻，此刻却怎么也闻不出什么味道来。心中不禁诧异的想道。

　　灵儿没有张小风那么高的酒品，端起酒杯便文雅的抿了一小嘴。入口之后，随之便感觉一股极其冰凉的激流顿时涌向了喉咙，而随之满口清凉之意，一股甘甜随之由舌中品味出来。待酒水莫入胃中，冰凉的激流顿时爆散开来，一股反冲的凉气顿时翻腾起来，由为胃中向全身扩散，以至于灵儿顿时打了个冷颤。

　　虽是有些寒冷之意，但是此刻灵儿却觉得整个人更加的精神起来。却又不知该如何表达心中的那感觉，只是瞪大了双眼看着张小风，细小白嫩的玉手手指指着酒杯说不出话来。

　　“灵儿，怎么了，是不是不好喝啊？”张小风见灵儿此刻的模样，不由得疑惑的询问道。

　　“不，不是，这酒水真的很特别。”待酒气消散之后，灵儿才有些回过神一般，一抹酒红顿时爬上了灵儿的秀脸，犹如一朵淡淡粉红桃花，煞是可爱。而口中，顿时告知张小风道。

　　“特别？不会当真是糊弄人的白开水吧？”张小风见酒水无色无味，唯有触手酒杯有些凉意，没有多想一口便闷了下去。


第783章 三大疑点（一）

　　“呃……这……”

　　张小风顿时一颤，整个人犹如被一层冰霜给冻住了一般，有那么一刹那张小风觉得自己似乎失去了知觉，但是这肯定是酒性导致的，如今张小风是有些后怕了，这么烈的酒水，自己居然真当白开水来喝，难怪灵儿的表情那么丰富了，敢情这寒冰泉酿就该慢慢的品喝，并非可以一口闷的烈性酒水。

　　待酒气消散，张小风顿时呼了一口冷气出来，随着冷气的消散，身体似乎开始吸热一般，全身都暖洋洋的，一时间张小风感觉全身开始冒汗，不知不觉有些热，脸色也开始变得通红。

　　“夫君，你的脸色好红啊！”灵儿见状，不由得捂嘴笑了起来，随之告知张小风道。有史以来，灵儿还是第一次见张小风如此的窘相，但是在灵儿看来，张小风此刻当真有些稚气可爱。

　　“呃，很红么？那就不得了了，为夫还是第一次败在这酒水上呢！”张小风感觉自己有些没面子，故而将话题引向了酒水来，双眼也再次盯着酒壶来。修真的岁月之中，张小风也有几位好的酒友，修真界中，有之逍遥派的谢歌，只是如今不知去向。仙界之中，还有老梁，也就是自己的魔尊前辈，若是往后带上这个酒水前去，也让他们也失态失态，那该有多爽。

　　想到此，张小风嘴角不禁露出一抹邪笑来。

　　“小二，给我来一百坛这寒冰泉酿！”这寒冰酿虽然没有流芳春那么好，但是却别有另外一番口味，适合水属性的修真者，尤其是寒性水系的修真者，对之修为有极大的帮助。毕竟此处到处都是寒冰，冷之极端便是热，一旦体制过于寒冷，喝上这么一杯寒冰酿，反而还能缓解自己的体温，不至于被冻死。故而张小风也不想多收，一百坛或许就已经足够。

　　“呃……这么客官，此前我没有听错吧？一百坛？”客栈小二跑了过来，双眼瞪得极大的望着张小风道。或许从来就没有人会如此阔绰的一喊，就是买下一百坛。别说喝不完，光是这酒水钱，就不是一般人能消费得起。

　　“对，就是一百坛，不知这价钱如何？能交易么？”张小风肯定的回答小二道。

　　“这个，一百坛数目不少，要不客官，你们来后堂，与我们客栈掌柜商谈下如何？”小二见张小风肯定的回答，语气的态度也暖和了不少一般。毕竟这可是贵客，能出手就一百坛寒冰酿之人，哪里会是简单的人物。对方要么不是真武国的贵族，至少都是高官之类的。自己一介小二，哪里敢得罪这样的人物。

　　张小风似乎早就预料会是如此，故而站了起来对着灵儿道：“走吧！去后堂买酒去。”

　　“夫君，你买这么多干嘛？”灵儿轻轻的走在张小风身边，不解的询问道。话中的意思，是酒水太列，虽然独具一格，但是没有往昔张小风私藏的流芳春品质好。

　　“嘿嘿！灵儿，这酒呢除了能套好关系，还能整人。这寒冰酿虽不是极品，但是也有其特点，不能说就不是好酒，所以以后若是哪个酒友斗酒，我就拿这寒冰酿让他出丑去，连我仙帝级别之人都败在了一杯之上，要是换做别人的话……”张小风嬉笑道。

　　灵儿闻言，不禁有些无语起来。没想张小风心中还有这么一个馊主意，买酒不是给自己喝，而是糊弄别人。不过张小风想要做什么，灵儿自是不会反对。毕竟作为张小风的妻子，就应该懂得顺从，俗话说的好，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，或许就是这么一个道理。

　　来到后堂，见到客栈掌柜的模样，张小风不禁感觉有些滑稽。客栈的掌柜身穿一套白皙的兽皮，整个脸色也有些发白，加之苍白的头发胡须，整一个人坐在白色的椅子上，就像是一张白纸一样。其实力仙凡后期，乃是张小风自从前来这真武国见到的实力最高之人。

　　老态龙钟的掌柜似乎感觉到小二带着两名陌生人进来，便睁开了双眼，看向了张小风以及灵儿来。

　　“掌柜，这两位客官要买一百坛寒冰泉酿。”小二告知掌柜的道。

　　“恩，你下去吧！”掌柜的点了点头，随之叫小二出去道。

　　待小二离去，掌柜的此刻还是一脸平静的望着张小风以及灵儿，不断的打量起来。此刻虽然没有学过林雪琪的读心术，但是此刻稍微一感知，就知道这老掌柜，看似平静，其实起内心澎湃得狠。毕竟对方有意无意的试探了下自己的修为，或许是因为看不出高低，而感到极是疑惑和震惊。

　　“两位贵客，请坐！”出于商道，掌柜的随之便站了起来，客气的对着张小风以及灵儿道。

　　“掌柜的，不必客气，敢问这一百坛寒冰酿，需要多少价钱。”张小风牵着灵儿坐在了一边的客椅上，故而直接进入话题道。

　　“呵呵！这个倒是不急。假如老夫没有看错的话，你们两位应该不是我真武国之人吧！”掌柜的微笑的望着张小风以及灵儿道。

　　“是有如何？不是又如何？反正都是人，又如何有异地之分呢？不过，我还是好奇，你是如何看出我们不是本土之人的？”张小风也是微笑的回应道。

　　“首先，我们真武国人，不会一下子买这么多寒冰泉酿。毕竟此酒水的材料，来自我真武国内的一座寒冰泉，而且会酿制此酒之人极多，故而你也看到了，我们客栈也是真武国内唯一的一家，想想自己都会酿制，还用的着来我们客栈么？其次是你的实力，恐怕高到了老夫无法想象的地步。我们真武国内，没有像你这般厉害的人物。”掌柜的随之分析道。

　　“老掌柜，恐怕你这话可就有矛盾了。既然家家都会酿制，您又怎么会愿意开这么一个客栈？难道不是为了赚钱？其次，您看不出我的修为境界，并不代表您就能看出他人的境界，若是我没有猜错的话，你们真武国内，还有不少的高手存在。”张小风反驳老掌柜道。

　　“老夫开这么一个客栈，也是祖传下来的。或许成为了习惯，故而一直留着作为纪念。而所谓真武国内的高手，无一不是在真武大帝座下当官。就老夫所认识的，其中就没有像你这么一个高手。再说老夫阅人无数，而您我就是一点都看不出深浅。恐怕连我们的真武大帝，都不会是您的对手。”老掌柜望着张小风肯定的道。

　　“呵呵！掌柜的，您就这么肯定么？要是我一点修为都没有，这恐怕也看不出高低修为吧？”张小风听到真武大帝，心中不禁疑惑起来，自己前来这真武国，的确看到有之一座城堡在其中，犹如皇宫大殿一般，但是其中并没有查探什么真武大帝的存在。只是如今还与之老掌柜不熟悉，故而也开始套熟来。

　　灵儿此刻也在一边，静静听张小风与之客栈掌柜谈话。如今心中也同张小风一般，对之这真武大帝感到很好奇，但是碍于自己与之张小风刚刚从外地而来，也不好打探别人帝王的身份。

　　“老夫也不喜欢拐弯抹角，唯一让老夫确定的是，你们的气质令我想起了祖先而已。”老掌柜随之道。


第784章 三大疑点（二）

　　“哦！此前你说连真武国的真武大帝，都不一定是我的对手，敢问你们的真武大帝实力如何？”张小风见两人慢慢聊得有些熟悉，而老掌柜一句不拐弯抹角，更是令张小风觉得大对胃口，故而直接询问道。

　　“这个……老夫未曾见到过真武大帝。不过，就算没见过，但是与之众人相比，真武大帝的实力也不会高甚多。只是客官你问这个做什么？恐怕你等早就知我们真武国人极是排外吧？”老掌柜随之疑问道。

　　“恩！略有所知。询问真武大帝的实力，也只是在下好奇心作怪而已。与之前辈您交谈，我却并不觉得你们真武国人排外。不过，这其中肯定是有原因吧？若是不介意，可否告知在下一番？”张小风点了点头道。

　　“其实这也是远古的事情，传闻当初我们的祖先为了逃避战乱，故而躲避到了这环境极其而略的真武冰岛，但是不知道为何，还是有人追来，而且杀了不少我们的祖先。你要知道，我们都是穷途末路之辈了，为何那么美良心，还要赶尽杀绝呢？因此，我们的传统就是极是排外，任何入侵者或者从对岸而来之人，我们都怀疑戒心。”老掌柜想了想后，告知张小风道。

　　“老掌柜，如此说来，你们在此必然有高手帮助你们驱赶前来追杀你们之人。不然，你们也不会有如今之状。假如没猜错的话，这帮助你们之人，就是与之你们的真武大帝有关吧？”张小风知道此处名为真武冰国，但是名字的由来，肯定有典故，不然谁会起这样的名字。

　　而从张小风的分析，这真武大帝，或许就是玄武圣兽。往昔驱逐仙凡之人，或许是天神。而想抹杀这些逃难之人，却被玄武圣兽阻止驱赶了出去。

　　“恩！我们的祖先的确遇到了贵人相助，而那人的名字就是真武。故而我们命名此地为真武冰国，用以纪念。而历代传承的领袖，我们就统称为真武大帝。”老掌柜极是佩服张小风的猜测能力，此刻对之张小风更是疑惑起来。

　　张小风一听，顿时有些激动起来，如今千辛万苦的寻找玄武圣兽，看来在这真武冰国，真能发现什么线索了。或许自己该去宫殿走一番，亲自见见那真武大帝。作为传承的帝王，肯定知道更多有利的线索，找到玄武圣兽也就是指日可待也，白羽也就能早日康复了。

　　“感谢老掌柜能与之在下深谈，如今咱们还是说正事吧！这一百坛寒冰泉酿，是怎么的一个价钱。”如今张小风已经达到了自己想要了解的东西，故而谈及酒水来。

　　“十块中品冰仙石！”老掌柜没想张小风态度转变得如此之快，极是令人难以捉摸。故而也正色的回应张小风道。

　　“冰仙石？”张小风口中默念了一句，故而在九龙鼎内翻找起来。往昔在九天玄女的蓝色宫殿湖水底下，除了不少的宝物之外，还挖到不少灵石。能在九天玄女的府邸内，灵石的等级应该不菲，故而从其中捞出极快出来，摆在老掌柜面前道：“老掌柜，这冰仙石我倒是没有，却不知道此寒冰石是否可以代替衡量价钱呢？”

　　“这……这极品寒冰石？”老掌柜拿起一枚灵石，双眼瞪得极大的上下查探，口中更是惊讶的说道。

　　“呵呵，老掌柜，看来我们是可以交易了对不对？”张小风见状，心里也坦然了起来。这真武国并不富裕，若是自己拿极品仙石出来，还真找不开。再说了，自己大部分都是仙晶，而且都是上得的极品，恐怕不用半枚，连整个真武国都能买下来。

　　“可以，可以！此寒冰石，乃是万年之上的极品寒石。一枚就足以抵十枚中品冰仙石了。”老掌柜估算了寒冰石的价值之后，告知张小风道。

　　“老掌柜，如今你我相遇甚是有缘，如今这几枚寒冰石我都给你了。”张小风爽快的笑道，没想这寒冰石也这么值钱，但是对于自己来说，这几块寒冰石根本就算不上什么。

　　“这位小兄弟，老夫实在是好奇。我们真武国内，家家都会酿制寒冰泉酿，为何你还要如此破费的来买一百坛？再说酿制寒冰泉酿的方法也不难，而寒冰泉就在真武国的北山处，你要多少的原料，就能取多少。”老掌柜对之张小风的慷慨甚是佩服，但是极是不解的还是张小风为何要如此破费的来买人人都会酿制的酒水。

　　“呃……在下好酒，但是却不会酿制酒水。修炼之中，也没有时间来做这些事情，故而才为了省事买一百坛，以备以后想喝的时候，能抿上一口。不过，话说回来，在下突然想到一个问题，却不知老掌柜您是否能回答得了我！”张小风说着说着，顿时询问道。

　　如今张小风慷慨的抛掷几枚寒冰石，老掌柜自是感到高兴，对之张小风也极是客气起来，故而道：“有何事你尽管问吧，若是老夫能回答的，都一一告知。”

　　“老掌柜，此地到处严寒冰霜，气温之低自是不用讲。但是在下好奇的是，为何这寒冰泉不会冻结，甚至还会以泉水冒出来呢？”张小风在老掌柜说话之时，神识便查探而去，发现距离真武国宫城之外百里之处，当真有之一座泉水。只是诧异于为何周围都是冰层，唯独这泉水不结冰。

　　“呃……呵呵！小兄弟，你这一番话，可就难倒老夫了。寒冰泉水一直不结冰，也是我们真武国的一大奇迹，或者说乃是一处奇景。正是因为泉水不结冰，我们才会好奇的去尝试味道，故而才有了酿制寒冰泉酿这酒水来。但是至今也无人知晓，这泉水为何不结冰，所以老夫也回答不了你！”老掌柜有些尴尬的告知张小风道。

　　“哦？”

　　张小风此时更多的注意力，还是放在神识之中。如今自己的神识，正开始查探寒冰泉起来。毕竟如此惊异的奇观，如何不让张小风感兴趣。水在严寒之处不结冰，那显然极为反常。但是这寒冰泉肯定有其特殊之处，从此前与之灵儿喝寒冰泉酿，便可知道这酒水会产热。但是若是太热，周围肯定会融化了去，而一探寒冰泉，触手之下冰凉之极，但是却不结冰，这极是令张小风不解。

　　“老板，你这可有客房？”张小风随之询问老掌柜道。

　　“二楼西厢有客房，两位客官要入住么？若是要的话，你们的住房钱都算在这寒冰石上吧，毕竟太过贵重，老夫都有些不好意思了。”老掌柜随之道。

　　“恩！我们长途跋涉，是需要住宿一宿。如今您帮我们安排下吧！”张小风也不客气的道。

　　冰制的客房张小风与之灵儿还是头一回入住，待小二略微整理了一下房间之后，便退了出去。敢情这客栈的客房极少有人留宿，故而里面摆放了诸多的货物，当成了储藏室来使用。

　　“夫君，你说这真武大帝，是不是就是玄武圣兽所化？”灵儿此刻终于能跟张小风独处，故而将心中的疑问询问张小风道。

　　“恩！灵儿你所想与之为夫猜测相差不多，我也怀疑这真武大帝，就是玄武圣兽。但是传承的真武大帝，应该就不是玄武圣兽了。毕竟我神识范围之中，并没有感到有高手存在。玄武乃是圣兽级别，就算修为降低了，那强大的气势应该是不会锐减的！”张小风分析道。


第785章 玄而又玄

　　“既然如此，那玄武圣兽如今又会在哪呢？难道是此处的冰封，影响了夫君您的神识？”灵儿想了想后，不禁对真武冰国产生怀疑起来。

　　“恩！灵儿你所怀疑的，也正是我如今想的。如今这真武国有三大疑点，首先就是这真武大帝。我到现在都查探不出其位置在哪。按理说这真武国没有高手，但是这真武大帝又怎么能逃得过我神识的搜捕呢？”张小风分析道。

　　“其二呢？”灵儿闻言，煞是好奇的询问道。

　　“其二，就是冰荒峰。冰源镇的原住民前去打猎，为何唯独只有冰荒峰才有猎物可打？显然，那里肯定有适合野兽生存的环境。如此一来，玄武圣兽是否就呆在那里？由于距离有些遥远，我此刻也暂时还未去查探。”张小风告知灵儿道。

　　“夫君，想必这其三，就是寒冰泉吧！”灵儿仿佛知晓了张小风的心思一般，随之道。

　　“嘿嘿！灵儿就是聪明，真不愧是我张小风的第一娘子。不用我多说，就知道了。”张小风嬉笑的抱着灵儿道。

　　“夫君你也不必如此夸奖灵儿，只是此前你跟老掌柜谈话之间，极多的讨论了寒冰泉，灵儿当时就知道夫君是对这寒冰泉起了注意。只是这寒冰泉有何疑点呢？不会简单的就是因为不结冰吧？”灵儿疑惑道。

　　张小风此刻不得不佩服灵儿的洞察能力，能在两人交谈之中，抓摸诸多的重点出来。只是自己一直表现极是不在意，就是不想让老掌柜知道自己的意图，没想灵儿却识破了去。不由得无辜的道：“不是吧？我怎么感觉我都表现的很不在意了，但是居然都被灵儿你发现了，唉！还真是失败呢！”

　　张小风一副被看破，极是无奈的表情。话毕，还在灵儿那笔挺的鼻梁上，轻轻的吻了一下。顺而还想继续吻下去，距离灵儿那粉红的小嘴已经不到一厘米的距离了。

　　“夫君，你又来了，如今这不是在说正事么？怎么突然，突然就……”灵儿有些埋怨的望着张小风道，毕竟此刻心中有之诸多的疑惑，还等着张小风来回答。

　　但是如此两人共处一室，又是极为安静，相拥在一起，没有外人的打扰，张小风难免起了邪意。灵儿也是极少有机会与之张小风如此亲密的共处，又如何能拒绝。只是碍于理智，不得不埋怨张小风罢了。

　　“灵儿，你不觉得触景生情么？嘿嘿，在冰源镇为夫就有想法了。如今这么一处安静的客房，如能能白白浪费了去呢？”张小风嬉笑道。

　　“难道，夫君你跟老掌柜要一间客房，目的就是想要与灵儿，与灵儿……可是如今，我们还要救助白姐姐为重。”灵儿说着说着，俏脸顿时羞红了起来，后面之话，灵儿只是羞怯的难以启齿，哪怕如今与之张小风早已经是君妻关系，但是特有的矜持，还是让灵儿觉得极是难为情。故而理智张小风提醒张小风道。

　　“呃……是啊！如今羽儿尚未健全，我真不该有如此歹念的！灵儿，为夫是不是见异思迁了？”张小风闻言，心中顿时激灵了一下，那股邪意顿时消失，望着灵儿道歉道。

　　“不，夫君有那想法，乃是人之常情。若是白姐姐健康后，灵儿自会服侍夫君的！只是如今白姐姐受伤，灵儿心中倍感不安，所以……”灵儿顿时解释道。

　　“灵儿，你真是删解为夫心意，此生能有之灵儿你相伴，当真乃是我张小风莫大的福气。”世间能得一红颜知己，当真可遇而不可求。张小风此时，唯有将灵儿深深的搂在怀中，犹如至宝一般呵护。

　　“夫君，灵儿心里也是如此所想的！”灵儿趴在张小风怀中，深情的回应张小风道。

　　“这寒冰泉极是特殊，温度极低，却又不结冰，这令我极是诧异不解。而好奇之下，我开始搜捕追踪这寒冰泉眼的来源，灵儿你猜我发现了什么？”张小风此刻也开始解释给灵儿听来这其三的疑点。

　　灵儿乃是聪慧之辈，从张小风告知的三个疑点开始分析。其一的冰荒峰，到真武国的真武大帝，最后是寒冰泉。如今张小风如此所问，莫不是这三者有什么联系不成，故而细想了片刻之后便回答张小风道：“夫君，灵儿猜夫君是发现了这寒冰泉的源泉，就是在冰荒峰对不对？”

　　“妙，当真是妙啊！灵儿，你当真聪明，一猜就中，哈哈！”张小风大笑道。

　　“夫君，你当真过奖了，灵儿哪里有夫君你这么聪明。若不是夫君有意告知我前面那些，灵儿是如何也猜测不出来的！只是灵儿觉得这其中，似乎有些蹊跷。”灵儿顺而道。

　　“哦？有何蹊跷呢？”张小风此刻倒是好奇起来。

　　“夫君你所分析的三大疑点，似乎就是间接的在告诉别人，真武大帝，就在冰荒峰。而泉源就是告知方向，冰荒峰就是地点，人物就是真武大帝。夫君你说，灵儿这猜测是否合理呢？”灵儿将自己的观点说给张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不得不佩服灵儿的判断力来。自己所分析的一切，似乎当真有这么一个道理。但是无形之中，又是何人在指点自己呢？莫非……

　　“夫君，你说这故意留下线索之人，会不会就是玄武圣兽？毕竟真武就是远古对玄武的敬称，在真武冰国留下那么大的名气，就是有意告知外人此处有玄武圣兽，而方向地点都刻意的安排好。”灵儿想了一下，再次告知张小风道。

　　“嘿嘿！有道理！”张小风有些释然起来。往昔不管是青龙，还是朱雀，甚至所有的神龙，都是在无形之间等待着自己来临。玄武圣兽自然也是如此，冥冥之中就是牵引着自己前去寻找。只是，这万一不是玄武圣兽留下的线索呢？

　　“夫君，既是已然明白，你为何还邹眉头啊？”灵儿此刻也注意着张小风的表情，故而很是不解的询问道。

　　“灵儿，你有没有想过，这似乎太顺利了。若是有人对玄武圣兽有歹意，想必我们能如此发现，难道别人就不会么？所以我觉得这其中，难免有些另外的蹊跷来。”张小风随之分析道。

　　而张小风之所以如此猜测，就是自己其二的疑点。真武大帝，就是在真武国内，但是自己又发现不了对方在哪，难道就仅仅是作为一个指引？万一真武大帝真有其人，那这真武大帝又是什么身份？

　　“夫君所分析的，确实有道理，看来是灵儿疏忽了！”灵儿闻言，也甚是觉得自己的猜测有诸多的可疑之处，没想张小风还发现了出来。心中不由得深深的敬佩自己的夫君，当真厉害之极。为自己有这么一名聪明的夫君，感到极其的骄傲起来。

　　“也不能如此下结论，万一我的猜测是错的呢！所以，如今咱们就先按着灵儿你所说的前去查探，或许发现的多了，就能更清楚的找到答案了。”张小风顿时道。

　　如此，张小风与之灵儿，便相拥的交谈商讨了一夜，翌日清晨，客栈客房之内，便早已人去楼空。如今张小风与之灵儿，便已经来到了真武国宫殿北方的一座冰山下。


第786章 路遇冰狼

　　周围皆是冰山，唯独一处类似峡谷之地，有之一道河流。冰水透明，若是不注意，还真难以发觉，只是纹角的诧异，以及声音才让人知道，此处有之一条河水。而河流的尽头，也就是峡谷最里面之地，就是真武国人所说的寒冰泉眼。此时不断的有泉水从泉眼之中冒出来，形成了一口小小的井，满溢的寒冰泉水，顺着河道往外流去。故而有之外界的那条小河流。

　　“夫君，若是此处不是到处都是冰层，这寒冰泉当真是一处极其美观的地方啊！”灵儿望着四周，极是惊讶的道。

　　张小风此刻也是有所感叹，但是如今张小风却没有过多的心思来欣赏。蹲在寒冰泉眼边，捧了些寒冰之水，便查探起来。自己喝的寒冰泉酿，那是加工过的，这自然的寒冰泉，却与之普通的水有之极大的差别。

　　水自然是柔嫩，但是这寒冰泉水，却显得有些粘稠，就像是蜂蜜一般。只是没有蜂蜜那么浓而已，介于两者之间。

　　“夫君，原以为这乃是水质，看来不是啊！”灵儿此刻也学着张小风，捧了一手寒冰泉水，感觉与之普通的水质有之极大的差别，顺而疑惑道。

　　“灵儿，你说咱们的血液，是不是也类似这般？”张小风突然莫名其妙的说了一句来。

　　“这……”

　　张小风这般提醒，灵儿顿时有些惊吓的连忙将手中的寒冰泉水甩了出去，随之也扑在了张小风怀中，双眼后怕的望着张小风道：“夫君，你可不要吓唬灵儿啊！”

　　灵儿自是明白张小风话中的言外之意，这寒冰泉水，莫不是某只庞大异兽的血液。想想就令人觉得恶心以及恐怖来。

　　“咳咳！灵儿，开玩笑的啦！我只是打个比方而已，呵呵！”张小风连忙抚摸灵儿后背，安抚道。

　　“可是夫君你就算不说，灵儿该真感觉像是捧着血液一般啊！”灵儿知道张小风在安慰自己，示意自己已经安好道。

　　“那也不见得，世间奇物无奇不有，这样的水质犹如血液，也不见怪啊！走吧，我们现在就去冰荒峰看看，如今我可是很好奇了，这源头究竟是什么地方。”张小风兴奋的道。如今张小风最是在意的，恐怕就是在源头是否能见到传闻中是四圣兽之一的北冥玄武了。

　　灵儿点了点头，就由张小风搂着，瞬移前往冰荒峰而去。

　　按着地摊老板所指的方向，张小风此刻带着灵儿来到了一处极其荒凉的冰峰群地带。周边更是刮起了寒风，不少地方还在降雪。雪花飘散之地，煞是可观。

　　“在仙界本土之地，如今正值夏季，没想在这异地，还能见到漫天飞舞的雪花飘。”灵儿此时一身白貂毛衣，站在冰雪之地上，双手前伸，接着降落的雪花，感叹道。

　　此景，此人，当真有如一副极美的画卷。

　　“灵儿，往昔没见过下雪么？”张小风轻轻的来到灵儿身边，出声询问道。

　　“沼泽大陆向来不会下雪，往昔游历之时也去过凡间，但是都是匆匆而过，没有仔细的看。如今有之夫君陪伴看下雪，灵儿心里当真觉得好幸福。”灵儿深情的望着张小风道。

　　“呵呵！此景是美，但是不远处几只野兽正匆匆而来呢！敢情把我们当成了早餐了！”张小风嬉笑道。

　　灵儿闻言，却觉得有些诧异，张小风如今实力乃是仙帝级别，境界更是高的恐怖，普通野兽就算再如何愚昧，也不可能发现这么恐怖的存在，再说了，仙界的野兽本就比之凡间的灵智略高。

　　“夫君，难道那些野兽不畏惧你？”灵儿疑惑的询问道。

　　“灵儿，这话你就说错了，他们不是不畏惧我，而是如今我的境界已经达到了返璞归真的地步，加之我将修为隐蔽了，气息也收藏了，如今它们可是真的针对我们而来呢！”张小风解释道。

　　“那这又是为何？故意要吸引它们而来么？”灵儿脑中猜测张小风的意图，将自己当成诱饵，莫不是为了寻找冰荒峰？

　　“是啊！有人待为之，又何必我们苦苦寻找呢！”张小风一副懒散的表情道。

　　片刻，一群冰狼便急速的冲了过来，张小风略微查探了这些冰狼的实力，居然没有一只达到仙兽级别的。如今却是好奇起来，就算自己隐蔽了实力，但是灵儿的气息对之冰狼来说，可是急剧强大，就不怕被灵儿一一诛杀了么？

　　冰狼群并没有将张小风以及灵儿包围起来，而是一整排的站在对面对峙着。每一只冰狼的盯着张小风以及灵儿，鼻子也不断的嗅着，却没有任何一只冰狼有攻击的意图。

　　“嗷！”

　　远处突然传来一声惊天般的狼吼，所有狼群回头望了一眼，随之便继续转回头看向了张小风以及灵儿来。

　　“夫君，那只应该是狼王吧？实力居然不下我！”灵儿神识查探而去，远处一座冰山上，一只通体白毛，体型强壮的冰狼，正仰天长吼。顺而询问张小风的意见道。

　　“嘿嘿！灵儿，恐怖你猜错了，那只不会是狼王，应该是狼王的妻子。”张小风看了一眼之后，随之道。

　　“啊？”

　　灵儿闻言，不禁略微尴尬，可是自己就是难以判断，张小风又是如何得知呢？不过此刻那只冰狼已经急速而来，能达到仙兽级别的冰狼，灵智必然极高，一会询问便可知晓。

　　体型比较大的冰狼跑来之后，所有的狼群都退避了半分，让开了一条大路让冰狼通过。顺而那只犹如狼王的冰狼，便来到了张小风以及灵儿身前。

　　“你们是谁？为何擅自闯入我冰狼的领域？要知道，你们可是已经跨过了打猎的范围了。”冰狼望着张小风以及灵儿，鼻子嗅了嗅后，询问道。

　　“哦？但是你觉得我们是来打猎的么？再说了，有谁规定这里就不能打猎呢？难道还有人划分的领域不成？”张小风闻言，诧异的反问道。

　　“这是你们真武大帝定下的规矩，难道你们作为真武大帝的子民，要违反这个约定么？”冰狼见张小风丝毫没有理会约定的意思，全身的毛发不禁竖了起来，身后的狼群此刻也都警惕起张小风以及灵儿来，形式都改为了作战状态，准备随时攻击。

　　“唉！别激动！我们不是来打架猎杀的，再说了，你觉得你们的实力能跟我们相比么？”张小风将自己的修为境界全部释放出来，周围顿时扬起了一片雪花，强大的气场将所有的冰狼群都无形的震退了去。这还是张小风手下留情，不然光是气场就足足抹杀了面前所有的冰狼。

　　站在最前的冰狼双爪狠狠的抓着冰层，整个身子几乎匍匐起来，强大的气场令自己根本就无法抵抗，甚至要膜拜的冲动，连双眼都睁不开。眼前之人太强大了，甚至比那真武大帝还要恐怖，此前的感应当真没有猜测错，这看似普普通通的少年，是个恐怖的家伙。

　　待风雪停止，冰狼才略微睁开了双眼，有些不服气的询问张小风道：“既是如此，那你们来此又要做什么？”

　　“玩！”

　　张小风简单的回应了道。


第787章 飘忽不定

　　“恩？”

　　冰狼闻言，几乎有些无语。两个强大的人来此，目的就是来玩而已么？还真认为自己是听错了。

　　“确实，我们就是来这里玩一玩的！要是我猜测的没错的话，你应该是狼王的妻子吧！怎么你丈夫窝在窝里不出来，而让出来送死呢？”张小风看得出对方极是诧异，故而告知对方道。

　　“前辈，你们是真不知还是假不知？我狼王为何待在窝里不出，你们真武国人应该最清楚。”冰狼有些疑惑的道。

　　“你觉得我们像是真武国子民么？既然知道我们比之真武大帝还厉害，难道我还会是真武大帝不成？”张小风反问道。

　　“你们不是真武国人？那你们又是？”冰狼此刻都觉得有些懵了，张小风所说显然有道理，真武国不会有这么强大的存在，但是不是真武国人，又是哪里人？

　　“这个你没有必要知道，就算知道了也没有任何意义。如今你说说，此前说真武国人都知道，那是知道什么？”张小风直接询问道。

　　“往昔我们猎杀猎物，时而闯入真武国范围，攻击了不少真武国人。后来真武大帝的出现，将我们驱赶至此，甚至夺走了我狼王的兽元，相约只要不攻击真武国人，就不伤害我狼王。这些真武国人应该都清楚。”冰狼告知张小风道。

　　张小风闻言，心中还极是佩服这真武大帝的，没想还处处为自己的子民着想。不过自己正是为了寻找玄武圣兽而来，而这真武大帝却有可能知晓玄武圣兽，故而找到这真武大帝自己应该也能找到圣兽了，故而询问冰狼道：“原来是这样啊！那你可知真武大帝如今是在何处？要是你告诉我，我就将你丈夫的兽元取回来。”

　　“恩？”

　　冰狼顿时一愣，双眼有那么一时间充满了激动的神色。然而仅仅一瞬间，却又暗淡了起来，这倒是很令张小风不解。

　　“难道你们不信么？我张小风可是向来说话算话，从不食言。”张小风疑惑的询问道。

　　“不是我不相信，要是能取回我丈夫的兽元，我高兴还来不及。但是我也不知道真武大帝在哪，甚至连其样子都没见过，你又要我如何告知你们？”冰狼无奈的回应张小风道。

　　“那你狼王呢？难道它也没见过不成？”张小风闻言，不由得一愣。

　　“确实如此！我冰狼王无形之间便被夺走了兽元，对方只是留下一句自己乃是真武大帝，不允许我们跨越领域，也保证真武国人不会，所以我们谁也没见过真武大帝的样子。”冰狼有些无奈的道。

　　“哦！那你们知道冰荒峰在哪个位置么？”张小风见对方也不知真武大帝，看来这真武大帝身份确实很神秘，故而转问道。

　　“你们要去冰荒峰？那可是真武国最为信仰的神峰，也是最为危险的禁地。算起来我们此处也划分到了冰荒峰的范围，但是只是在山脚下而已，真武国人打猎的领域还在你们的另外一边。就连我们冰狼一族都不敢去，也只有那些真武国人不怕死，冒死前去打猎。”冰狼不由得告知张小风道。

　　“山脚下？”张小风闻言，不禁抬起头看向了远处，果真有一座若隐若现的冰峰矗立在雪花飘散的远处，只是如今连自己的神识，都难以抓摸确切的位置，这倒是令张小风惊愣起来。毕竟自己来此也有些时候了，却一直没有发现这冰荒峰所在，没有冰狼的提醒，自己还当真被冰荒峰蒙骗了去。

　　“冰荒峰很恐怖么？”灵儿此刻插嘴询问道。

　　“冰荒峰在我们冰狼看来，那就是一座恐怖的神山。时时咆哮着恐怖的声响，震撼着我们。若是稍微靠近，我们都感觉心神受到压迫，难以近前。以我们冰狼的直觉，你们不是坏人，若是不去，最好就不要靠近神山。”冰狼好意的提醒道。

　　灵儿闻言，不由得转头看向了张小风，心中传音道：“夫君，我们去不去？”

　　“嘿嘿！这么神秘的冰荒峰，如何能不去看看。搞不好玄武圣兽就在那。”张小风嬉笑的传音道。

　　“母冰狼，谢谢你的好意，就凭你这句话，我张小风就会将你狼王的兽元拿回来。”张小风微笑的说了一声，随之便与之灵儿无声无色的消失在了冰狼群的眼里。

　　冰狼知道张小风的实力恐怖，故而转头望向了身后的，心中默念道：“善良的人，希望你们不要出事。”

　　“嗷！”

　　众冰狼在狼王妻子的大吼命令下，随之都开始回退。雪花飘散之地，唯独落下了无数的脚印，随之雪花的覆盖，再次被掩埋了起来。

　　张小风望着所谓的神山冰荒峰不断地瞬移，但是令张小风极为不解的是，这冰荒峰的影子时而看到，但是不管自己如何的前行，就是无法靠近冰荒峰，似乎这冰荒峰还会自己后退一般。再而时左时右，飘忽不定，更是让张小风觉得有些头疼起来。

　　“灵儿，你看那座雪山，怎么我怎么也瞬移不过去啊！”张小风有些无奈的盯着远处那若隐若现的冰峰道。

　　“夫君，会不会我们陷入了什么幻阵之中，才无法达到？”灵儿显然早已发现了那座冰荒峰，但是见张小风的速度不慢，就是靠近不了那座冰峰，心中也极是不解。

　　对之灵儿之分析，张小风此刻也是无奈，故而如实回应道：“灵儿，这要是有禁制或者什么阵法，我一早便发现了去，毕竟以我的性子，哪里会在此处折腾。关键此处什么阵法都没有，好像远处那座冰峰根本就不存在一般。”

　　“那如此一来，远处那座冰荒峰是不是真的不存在？还是本就是一座幻影，犹如海市蜃楼一般？”灵儿此刻也明白，远处那座冰峰看得到，却无法抵达，莫非像是海域常见的海市蜃楼，毕竟北冥海域本就是大海，只是如今自己与之张小风在真武冰国之上。但是换句话说，真武冰国，也是矗立漂浮在北冥海域上。

　　“海市蜃楼？”

　　张小风闻灵儿之言，心中不由得寻思起来。这冰荒峰飘渺不定，自己变幻距离，会忽左忽右，或许还真是折射的海市蜃楼。毕竟只有假象，自己才感觉不到它的存在，这也能解释自己为何达不到冰荒峰了。

　　但是，倘若真是折射的海市蜃楼，那么这冰荒峰自该有个本体存在，可是自己早已查探的周围无数距离，都没有发现任何相似的冰峰，那这冰荒峰的本体又是在何处？

　　“小哩！”

　　张小风心念一转，就将窝在九龙鼎百花谷内，一处花地上，被几朵鲜花遮蔽，憨憨大睡的风生兽小哩给托了出来。

　　“我说老大，我都躲得那么隐蔽了，你怎么就发现我了？”小哩揉了揉自己的双眼，极是无奈的瞪着张小风道。

　　“睡睡睡，我见你一直都在睡觉，睡了几百上千年了，怎么还睡不够？”张小风此刻心情也有些烦躁，不由得呵斥小哩道。

　　“我靠！我现在还在发育阶段，不睡觉怎么行？吃了那么多仙石，我总要消化消化啊！等我以后成长了，你就知道我小哩的威风了。”小哩鼓着绿色的大肚子，狠狠的揪着张小风的耳朵大吼道。


第788章 神秘山神（一）

　　“咳咳，就你也威风，我怎么感觉像养了只只会吃，不会做事的绿毛大老鼠啊？”张小风甩了甩头，睁开了小哩的恶爪，好笑的道。

　　“我哪里白吃白喝了？往昔我不是一直帮你找东西么？若不是小哩我神通广大，好多好吃的东西你都找不到呢！”小哩得意的摸了摸自己的耳朵，用锋利的牙齿敲着张小风的脑袋道。似乎告诉张小风，自己的听力以及牙齿，就是往昔最好的证明。

　　“得了！不废话了，如今你帮我看看，那座冰峰是真还是假！”张小风也不想啰嗦，指着远处那座若隐若现的冰峰，询问小哩道。

　　“嘿嘿！现在知道需要我风生兽小哩了吧！”小哩鼓了鼓肚子，一个轻跳，就站着了张小风的头顶，竖起耳朵开始看向了冰峰而去。

　　张小风如今总算明白火麒麟的脾气了，自己堂堂的仙帝头顶，居然被一只绿色如貂的大老鼠站着，敢情这天地间，就小哩有这能耐。要是换做其他，恐怕张小风早就一脚踹出去了。

　　小哩也不再玩闹，长长的耳朵不断的转来转去，鼻子也不断的嗅了起来，但是似乎忙碌了好一阵子，就是没有得到想要的东西，故而有些不好意思的道：“老大，可能最近我吃多了，耳朵鼻子有点不灵活，不知道那座山是真的还是假的。”

　　“不知真假？这么说来，你就是感觉那山非真非假是不是？”张小风闻言，不禁疑惑起来。

　　“的确如此，一会好像是真的，但是一会又好像是假的。一会感觉的道，一会又想感觉都消失了。”小哩似乎第一次被眼前的东西给迷惑了，往昔自己的判断从不会失误，如今还真是受到了打击。

　　“这就怪了！倘若是真的，我们不可能去不到那边。就算是假的，起码也不会一直远离我们这样的距离啊！”灵儿闻言，不由得分析道。

　　“其实，往昔我也曾经遇到过类似这样的情况！”张小风静下心里，寻思了片刻之后，便告知灵儿道。

　　“啊？”

　　灵儿闻言，不由得惊讶起来，连此刻的小哩，也不由得竖起耳朵，想听张小风道来。

　　“灵儿，你还记得修真界的仙府么？”张小风随之道。

　　“老大，我知道，就是你现在的轩辕金甲对不对？”小哩显然记得，就是张小风将自己扔在传送地里面好多年，记忆尤甚。

　　灵儿点了点头，示意自己记得，但是这跟仙府又有什么联系么？

　　张小风明白灵儿的疑惑，故而如实道：“得到仙府，也就是如今的轩辕金甲，我那时需要经过三个考验。而最后一个考验，就是爬金色的阶梯。在金色的阶梯顶端，我见到了一座金色的古朴建筑。但是不管我如何的攀爬，都上不去。那种情况，似乎与之如今相差不多。”

　　灵儿自是知道张小风早已得到了仙府，也就是如今的轩辕金甲，显然就是通过了考验，故而肯定是有什么方法通过了，便询问道：“那当时，夫君是如何爬山那座金殿的呢？”

　　“意志！”张小风定睛回应道。

　　“意志？难道这冰峰，也是如此么？那未免也太过奇怪了？”灵儿闻言，不由得惊讶道。

　　“假如小哩没有感觉错的话，这冰荒峰就是故意在折腾人。早昔我们不是怀疑三个疑点要是不成立的话，显然就是背后那操控着故意这样来糊弄人。也就是说，故意让我们来，但是我们一来，看得到冰荒峰，却一直过不去。”张小风随之道。

　　“那这……”灵儿回想自己与之张小风的商讨，看来自己当真是疏忽了，那么明显的告诉自己真武大帝就在冰荒峰，但是如今前来，却看的到，达不到。还真像是一场恶作剧一般。

　　“恩？”

　　张小风此时心中也不断的在猜疑，似乎抓住了点什么，但是就是一直没抓住。不过此刻山脚下却有一丝波动，张小风随之神识便锁定了过去。挥手便将那丝波动，用元素之力给禁锢了起来。

　　“谁那在偷偷摸摸的，还不快给我现身！”张小风大喝道。

　　张小风神识境界极是恐怖，随之山脚下的冰层便松动了开来，一个全身毛发皆白的矮小老头子，便撑着根拐杖，冒了出来，口中更是哀求道：“哎哟，饶命，饶命啊！”

　　“你是何人，胆敢在我面前偷听，这做人也太不厚道了吧？”张小风紧紧的锁定对方，偷听很令张小风觉得不爽。再说了，没有那么一丝的波动，张小风甚至还未发现那老头的存在，这倒是令张小风在乎的。但是对方的实力很低，自己此前怎么就没有发觉得到？周边比之对方还要厉害的仙兽自己都看在眼里，唯独这枯瘦的白发老头。

　　白发老头随之在飞了过来，身子有些哆嗦的解释道：“不是老头我不厚道，是前辈你们在我的领土之上，我就算是不听也捂不住耳朵啊！老夫实在是无辜啊！”

　　“此话怎讲？”张小风依旧没想放过老头的意思，随之质问道。

　　“老夫乃是此片山域的山神，前辈您想想，老夫既是山神，此处无一不是老夫我掌管，你们既是在我范围内，我如何不知你们的一举一动，只是老夫当真不是有意偷听你们的，我……”老头看得出张小风实力既是恐怖，自己在其面前，低呼蝼蚁，故而如实的回答张小风道。

　　“山神？什么是山神？”张小风闻言，却有些好奇起来。

　　“这……山神就是周围领域之中的仙气，凝聚的仙人。也就是说我的本体，就是附近的所有冰山。”老头解释道。

　　“哦？当真如此简单么？”张小风围着老头旋转了一圈，极是怀疑的询问道。对方实力确实很低，但是能躲过自己神识的山神，还会是简单的人物么？张小风向来做事都极为谨慎，如此对自己有威胁的人物，自是不会轻易的相信。

　　往昔也听说过什么土地神，山神之类的，但是那只是传说，而且来仙界之后才知道山神就是一名仙人被派下凡去掌管而已。但是眼前的老头未免也太神秘了，居然仙人的实力，能躲过自己的神识搜捕，不难以想象，只有神人之上的实力，才能躲得过自己如今恐怖的神识境界。

　　“前辈，你也看到老夫的实力了，老夫又如何敢欺骗前辈啊？”老头极是恐慌的回应张小风道。

　　张小风全身的元素之力都在膨胀，灵儿以及小哩早就在自己的包裹范围，一旦对方有任何动作，张小风会毫不犹豫的将灵儿收回九龙鼎内去。眼前这老头实在是太令张小风不解，对方越是如此回答，张小风就越是不信起来。

　　但是张小风口中却转而道：“哦！原来是山神。如今我有话要问你，你可要如实回答我。”

　　“前辈，您有话便问，只要老夫知道的，全部都一一告诉您。”老头恭敬的回应张小风道。

　　“喏，看到远处的那座冰峰了没？”张小风指着前方的冰峰道。

　　“恩！看到了。”老头如实的回应张小风道。

　　“冰峰是真还是假？为何我怎么也过不去？”张小风定睛询问老头道。

　　老头看了看冰峰，又看了看张小风，随之小心的回答道：“回答前辈，那座冰荒峰，的确是真的！前辈你过不去，是因为这座冰峰不是普通的山峰，乃是我真武冰国的神山。神山自然有崇高的神圣之威，不容外人肆意前去。所谓心中有神山，神山即在。心中无神山，神山自然会远离您而去。”


第789章 神秘山神（二）

　　“此仙界，还会有这么神奇的神山存在么？老头，你不会是在糊弄我吧？”张小风极是怀疑的询问老头道。像轩辕金甲内的金色宫殿，那是金甲的核心，有之准神器的级别。尽管是准神器不是真神器，但是至少都不是仙界可比。如今这冰荒峰，莫非当真是神山？

　　“前辈，老夫是当真不敢有丝毫的欺骗您啊！若是前辈没有斐诚的心向往神山，是无论如何都到不了的。”老头随之提醒张小风道。

　　“这么说来，这神山还真是神秘了。莫非，你曾去过？”张小风好奇的询问道。真武国冰源镇的猎人，自然崇拜真武大帝，也就是所谓的信教徒，要是按照老头的意思，自然能去到冰荒峰。自己自是不会相信什么真神大帝，难道就当真去不了？

　　“呃……老夫只是一介山神，自是去不了神山的范围。”山神老头摇了摇头，告知张小风道。

　　“好吧，我暂且相信这些。不会我现在想知道的是，这真武冰国，究竟有没有真武大帝的存在？”张小风转而质问道。

　　“有！”

　　老头简单的回答张小风道。

　　“你见过？”张小风定睛道。

　　“没有！”老头还是简单的回答道。

　　“没有见过，那你又如何能如此肯定的回答？”张小风极是不解的询问道。

　　“真武大帝的神识，曾经来过！”老头回应道。

　　张小风闻言，此刻还真对这真武大帝感到很不解了。在真武国内，没有真武大帝的身影，在这冰荒峰的领域范围内，众异兽都声称只见到其神识声音，却不见其人。那么这真武冰国内，究竟有没有真武大帝，还是这都是一个假象？根本就没有真武大帝这个人？

　　然后想了一圈之后，张小风却突然又定睛看向了眼前的矮小白发老头来。伛偻的身躯并不高大，更是有些萎缩，哪怕对自己的态度以及表情都充满的恐惧和敬畏，但是其双眼却一直没有任何波动，仿佛犹如一座深井。

　　张小风自是阅人无数，但是这眼神显然不正常。本就是怀疑老头，此刻更是警惕起来。轩辕金甲不由得浮现了出来，苍穹杖更是紧紧的握在手中，随之呵斥着老头道：“老头，想必这一切都是你安排出来的吧？”

　　“恩？”

　　老头见张小风突然变故，如今更是一股极其庞大的气势直压自己，显然这举动极是出乎老头的意料之外。

　　“前辈，您这话我一点都没有听明白。”老头虽然诧异于张小风突然爆发的气势，但是眼底却没有丝毫的恐惧神色，故而道。

　　“呵呵！老头，你是真不明白，还是假不明白？此处乃是由冰构成的大陆，根本不属于仙界的执掌范围，故而不会派任何仙人来驻守掌管。其次，真武国人极是排外，乃是躲避战乱而逃来此处，你说他们还会信山神这一套？再说了，如今这冰荒峰附近，我根本就没发现还有山神的存在，也就是说这冰荒峰领域，就唯独你一介山神，你说你去不了神山，这不是很矛盾么？”张小风分析道。

　　“就算是如此，老夫又哪里还有什么安排？”老头很是不解的询问张小风道。

　　“真武国内，留下了三条线索。目的就是直指这冰荒峰，我一路追寻而来，却根本达到不了那冰荒峰，你却突然冒了出来，口中更是加以指点，哈哈哈！老头，我现在觉得你很有意思了！”张小风口中大笑，心中却是万分的集中精神，准备一战，这老头的身份及其的不简单，若不是自己寻思一圈，还真就被对方给蒙骗了过去。

　　假如是在轩辕金甲内，自是可是解释难以抵达金色建筑，毕竟仙府本就是一件法宝，法宝之主可以任意设置距离，考验就是张小风的耐心与心志。就像张小风的九龙鼎一般，里面一切都由自己主宰，要想谁去哪就可以任意去哪，想要阻止谁去哪，对方就算是再厉害也不可能。但是如今这冰荒峰不一样，他是暴露在外界的实物，并非出于法宝之内，所以若不是有极其厉害的障眼法，就是有人在暗中操控。

　　此刻张小风更是想到一个令自己都无法相信的因素来，那就是自己从进入这真武冰国，就已经跨越了某个法宝空间之中。虽然这似乎有些不可能，但是也不代表不存在。只是自己是什么时候踏入了某个禁制或是法宝之内，这倒是让张小风极其的不解。

　　“呵呵，那前辈你觉得老夫又是什么身份恩？”矮小的白毛老头此刻似乎也对张小风之话感到很有兴趣，故而反问道。

　　“你的身份就是……收！”张小风先是缓缓的道，突然周围急剧的浓缩，一股禁制顿时油然而生，将矮小的老头给困在了其中，与此同时，灵儿以及风生兽也一并消失不见。

　　“前辈，你这是为何？”矮小的老头惊讶于张小风的速度之快，没想这无形无色之间，便已经被一股禁制牢牢困住，口中更是不解的道。

　　“别一句前辈两句前辈的喊，若是我没有猜测错的话，你就是真武国的真武大帝。从始至终都无人知晓我的存在，但是你却偏偏这个时候出现在这地方，只能说是你自己暴露了自己。说，你究竟有什么目的？”张小风定睛望着被自己牢牢困住的矮小白发老头道。

　　“哈哈哈！既然知道我乃是真武国的真武大帝，你认为你有能耐捆得住我么？不过，老夫极是佩服你的猜测能力。小小年纪，能有之如此城府，真的太令人惊讶不已了。”矮小的老头顿时大笑道。

　　“神水诀，冰刺！”张小风不屑的看了老头一眼，随之整个困住老头的禁制之中，突然冒出无数的冰刺，直刺老头而去。

　　“无知小辈，就凭你这能耐，也想留得住老夫？”老头双眼一闪，随之便消失不见。

　　张小风见自己的禁制之中，老头的身形不见，神识顿时展开搜捕起来。心中无非是惊讶于对方是如何逃出自己的禁制之中。而神识追捕下，对方居然已经在千里开外了。若非自己粘了一粒元素在老头身上，还真难以察觉。

　　“老头，我看你玩的什么花样。”张小风手持着苍穹杖，顿时划开了空间，锁定了自己的元素微粒，便穿梭而去。

　　待张小风从异空间出来，自己便落在了一座高大的冰山之下。而抬头望去，心中顿时一愣。此座冰峰，不正是自己一直追查的冰荒峰么？怎么无形之间便来到了此处？

　　如此一来，此前遇到的那矮小老头，肯定与之这冰荒峰有关。而更是令张小风诧异的是，自己那粘在老头身上的水元素微粒，居然就在自己的脚下。显然是对方有所发觉，并扔在了此处。而没有毁掉自己的元素微粒，目的就是吸引自己前来。

　　望着眼前的冰荒峰，张小风心中是犹豫着是攀岩而去，还是甩手离去。倘若对方真是真武大帝，自然会告知自己所需的玄武圣兽信息。那万一要是不是呢？毕竟这仙界除了仙帝之外，还有不少的仙尊，谁知道有没有变态的仙尊高手存在，毕竟仙尊可是即将渡神劫的恐怖存在。从此前与之老头交手，张小风就明显的感觉自己落了下风，毕竟这真武大陆实在令自己有些不解。


第790章 出手救貂

　　“老子还犹豫什么啊，羽儿的性命如今就在自己的手上了，我还迟疑个啥？”张小风唾了口口水，随之狠下一心，便飞身前往冰荒峰而去。

　　冰荒峰与之地摊老板的介绍相差不多，到处都是蜿蜒的冰山路，而且周围还有另外的别峰存在。与之其他地方不一样的是，张小风在这冰荒峰上，居然看到了冰树，更是还有一些奇异的冰草生长。而山峰之中不时的传来野兽的吼叫之声，这倒是令张小风觉得这冰荒峰并不荒，反而更是充满了生机。

　　看淡了冰荒峰之外的世界，张小风在这冰荒峰感觉却更舒服起来。敢情真武国人称此处乃是神山，也并不是不正确。所谓神山，就要有灵性，若是真乃是荒山，恐怕也不会叫神山了。

　　然而纵使张小风对此处的印象极好，但是心中的警惕之心，却丝毫没有减弱。毕竟路中所遇的冰狼告诫过自己，这冰荒峰很恐怖，如今张小风更是愿意相信仙兽，也不会相信真武国的子民。因为仙兽某种程度上讲，那就是不会欺骗，比之险恶的人，更为有善良的天性。

　　张小风自是不知自己为何会选择相信冰狼，或许跟自己的身世有关，毕竟九龙鼎告诉过自己，自己的前世乃是一条玄黄龙。

　　如今来到这冰荒峰，那神秘的老头身形却消失不见，虽说张小风如今的神识境界，早已超越了仙界的范围，但是这冰荒峰着实离奇，居然能阻碍自己的神识搜捕，张小风也查探不出这老头究竟在哪，仿佛根本就不存在一般。但是张小风有种感觉，这老头肯定是窝藏在这冰荒峰之中，只是具体隐藏在哪，张小风一时间还真发现不了。

　　再说了，对方在暗自己在明，加之对方的实力自己也琢磨不透，张小风此刻也不敢轻取妄动，警惕之心也没有放松，故而在这冰荒峰上，缓缓的寻找老头的身影来。

　　“嗞嗞！”

　　张小风在山峰上转悠许久，都未曾搜捕到老头的任何气息，此时还真觉得自己的判断可能出错。而正当张小风倍感无奈之时，一声异响，却引起了张小风的注意。神识虽然受限制，但是附近的范围张小风还是能查阅一切，而异响的来源，正是来自于几十米开外的一处冰缝。

　　张小风透过冰缝，只见一只白色的貂后退正卡在了冰缝上，而嗞嗞之声，自是由这只白貂所发。敢情是受困于此，动弹不得。而腿脚更是给夹出了血，在这冰寒的冰荒峰上，若是不出意外，就算不饿死，也会给冻死。

　　张小风不是猎人，若是自己前来的目的，是来打猎，遇见此状，定然欢喜不已，毕竟有猎物到手，而且这白貂还着实不小，身上的白貂皮，更是上佳。不过纵使不是猎人，张小风想了想后，还是朝着那冰缝而去。

　　待张小风来到冰缝前，那只白貂见到有人前来，身子更是颤抖起来。而越是挣扎，冰缝夹着后退就更痛，口里此刻除了嗞嗞的直叫之外，根本做不了任何，唯独一双惊恐的大圆眼，目不转睛的看着张小风。

　　“呵呵！小家伙，被卡住，动不了了？”张小风微笑的看着白貂道。

　　白貂除了嗞嗞大叫之外，并没有回答张小风。敢情这就是一只普通的野兽，灵智未开，根本就不能言语，如今见张小风的表情，似乎是将张小风当成了猎人，除了恐惧之外，唯有更强烈的挣扎。

　　“小家伙，你可别乱动，越是挣扎，你就会感到越痛。我不是坏人，也不是来打猎的，来，我救你出来。”张小风随之便伸手向冰缝而去，口中温和的道。

　　然而，不知是白貂听不懂，还是不相信张小风，见张小风双手伸来，脑袋却往后缩去，由于后退被夹住，如此的反转身躯，更是拉得生疼。

　　“不是说了我没有恶意么？”张小风有些无奈的道，待双手快接近白貂时，张小风的十指顿时射出五彩光芒，化为了利剑，直直的将冰缝给切割了下来。

　　而冰缝被破除，顿时掉落在了冰地上。白貂因此也脱离了困境，终于自由了。出于天性，转而便想跑。然而受困许久，早已力竭，加之后退出血不少，此刻便是一瘸一拐的，根本就跑不起来。

　　张小风见白貂如此的倔强不领情，也感到实在无奈，如今自己也缓慢的跟随着白貂，心中也就是稍微的一丝玩性，猜想这白貂到底还能坚持得了多久。或许在这冰荒峰待得无聊，张小风才干起着无聊的事情来，也算是给自己打发下无聊的时间。

　　白貂一步一回头，双眼之中无不是恐慌的神色。但是此刻自己根本跑不快，甚至连对方走路都赶不及，换做往昔，以自己灵巧的速度，早就无影无踪了。若不是今日贪玩，被冰缝卡住，又怎么会落得如此地步。

　　“噗通！”

　　约莫跑了有百米之遥，白貂似乎再也没有任何的力气，几只腿一个哆嗦，便趴倒在了地上，唯独一双眼极是不心甘的望着前方。

　　“小家伙，跑不动了吧？都说了我并没有恶意，你倒好，不领我救你之情，还时时憎恨的瞪着我，这叫我情何以堪啊？”张小风来到白貂身前，蹲下身望着白貂道。

　　“嗞嗞！”

　　白貂不知在说什么，口中虚弱的叫道。在张小风看来，可能是后退的疼痛，令白貂还醒着。故而张小风伸出左手，轻轻的覆盖在了白貂的后腿上。

　　“嗷！”

　　哪怕张小风已经很小心，但是此刻张小风的左手还是触碰到了白貂的毛发上，如此的动作令此刻奄奄一息的白貂不由得一颤，口中更是喊叫了一声。

　　“小家伙，别叫了，我给你疗伤呢，瞎折腾什么？”张小风也不再废话，若是在迟疑一会，恐怕这白貂就要去投胎了，顺而手心冒出一团绿光，正是张小风凝聚的木元素，随之覆盖起白貂的后腿来。

　　木元素具有强大的生机力，白貂的后腿在肉眼可见的速度，缓缓的复原起来。片刻之后，原本的伤痕消失不见，加之张小风有意多释放一些木元素修复白貂的身子，白貂此刻顿时便站了起来，望着张小风便是咆哮起来。

　　“哟呵，你这忘恩负义的小家伙，我张小风好心救你，就换回你这德性来？”张小风对白貂的脾气，并不以为意，毕竟如今弱小的野兽，对之自己根本就没有任何威胁。只是自己当好人，却没有好报，心中不免有些失望起来。

　　白貂这次似乎听懂了张小风的话，又转头舔了舔自己的后腿，也发现自己的伤势全复，再次看张小风的眼神，却不再是恐慌而是疑惑。但是出于野兽的天性，白貂也没有再迟疑，掉头便跑了起来。说时迟那时快，转眼白貂便消失在了张小风的视野范围。

　　“貂的速度就是快，却不知小哩的速度如何？”张小风看着这白貂，不由得想到了小哩。不过想想张小风便觉得不可能，以小哩那肥胖的大圆肚子，又如何能跟这白貂相比。

　　只是张小风一时忘记小哩的恐怖速度罢了，毕竟过多的都是看到小哩懒散的表情，就连此刻还呼呼大睡。


第791章 寒冰蠕虫

　　如此一耽搁，张小风索性也停下了步子，坐在了身边的一冰块之上，张眼四处看了起来。老头的身影如今是真的一点都没有任何气息了，这看似不大的冰荒峰，对之张小风来说，却犹如一片天地一般，在这冰荒峰前，自己显得极其的渺小。

　　“为何我心中会有如此的感觉？不可能啊？”张小风对之自己此刻产生的悲观情愫，感到极为的不解。就算神山老头再如何神秘，实力再如何恐怖，自己也不会有任何畏惧，而此刻面对这冰荒峰，自己又为何会产生如此的悲观情绪呢？

　　漠然，张小风开始释放起水元素来，想融进这冰荒峰用以代替神识的搜捕。如此一来，就更能知道这冰荒峰的庐山真面目。几经查探之下，张小风还是没有获得任何对自己有用的线索，如今张小风当真有种冲动，那就是剖开粉碎这冰荒峰，看老头会藏哪里去。

　　“嗞嗞嗞嗞！”

　　正当张小风聚精会神的用水元素搜索冰荒峰时，熟悉的叫声，再次让张小风回到了眼前，睁眼之下，张小风见那只自己刚救不久的白貂，再次折了回来，站在自己面前不断的喊叫。只是这次白貂的眼神不是惊慌，而像是在告诫张小风一般，而且还不时的对着张小风身边指望。

　　“小家伙，不回家躲着，难道是相通了，懂得知恩图报，想送上门来，白白让我抓么？”张小风好笑的望着白貂道。

　　“嗞嗞！”

　　白貂甩了甩脑袋，更是摇得像波浪鼓般，对着张小风就是直喊，双腿也扒着冰雪，瞪着张小风身边。

　　张小风见状，不由得一愣，随之查探自己身边来，敢情这白貂是在告诉自己身边有危险。

　　“这……”

　　张小风一声惊吓，见自己的手臂上，一只透明的蠕虫正趴伏在上面，顺而连忙甩手。然而这蠕虫仿佛粘住了一般，张小风再如何甩手，都甩不掉。

　　“轰！”

　　张小风的手臂顿时冒出一团熊熊的火焰出来，想将这蠕虫烧化，但是没想这蠕虫仿佛有感应一般，顿时钻入了张小风的手臂之内去。

　　“我靠！这他妈是什么虫子，怎么无声无色的便跑我身体里面去了？”张小风口中惊讶道。顺而开始瓦解手臂，想将那蠕虫驱赶掉。体温更是高得吓人，以至于周围的冰雪全部的融化了去，而张小风的身形也换换的下沉，正是因为张小风的体温过高导致脚下的冰层化解。

　　或许张小风的体质与之常人不一样，蠕虫原以为自己极是聪明，进入了张小风体内便会相安无事，没想这张小风的手臂顿时瓦解成微粒，令自己无处可遁，在熊熊的烈火下，顿时仓惶逃离。

　　“妈的，神火都烧不死你？”张小风见那只蠕虫离去，心中顿时恼怒道，只是心神依旧有些后怕不已，神不知鬼不觉的，被一只蠕虫偷袭自己都没有发现，这让张小风如何接受得来。若非自己体质异常特殊，换做别人岂不是中招了。

　　复原好手臂之后，张小风便摸了摸自己的双手，却突然感觉，自己的身边还不止一只那异样的蠕虫，张小风没有丝毫的犹豫，顿时便瞬移而去。

　　张小风瞬移离去之后，便转头望着此刻自己所待之地。心中莫不是后怕不已，若非自己有所发觉，若是被这么一群蠕虫进入了自己体内，那还得了。

　　不过张小风仔细看了查探了下这些无形无色的蠕虫，脑海顿时迸射出三个字来：寒冰虫。

　　自己与之灵儿在冰源镇，听地摊老板说过这种寒毒之虫，体型不大，却极其的危险，正是由于它的无形无色。而寒冰虫内，含有剧毒，能萎缩人的经脉，冷冻精气，顺而导致男人诸多的症状。

　　“我靠！老子在此是深受欢迎啊！地摊老板说寒冰虫难得一遇，没想老子身边却这么多。这人要是倒霉，喝水都会噎着。”张小风再次检查了下身体，没有发现异样以及是否还有寒冰虫钻入之后，口中后怕的道。

　　如今张小风总算是知道，白貂为何会对着自己大叫不已。而转头查看白貂时，此刻白貂正跑到了一座小别峰上，有些惊恐的望着自己。敢情是此前张小风一身恐怖的火焰，吓到了白貂。

　　“看来你这小家伙心肠还不算坏，居然还懂得知恩图报，若是没有你的提醒，恐怕我都被这些虫子给钻个了通体了。”张小风望着小白貂道。而后又想，如此恶劣的环境，在这真武冰国，冰荒峰还算是好的，但是放眼外界，冰荒峰其实什么都不算，就是一处恶劣的荒峰。

　　故而，张小风想报答点什么给小白貂，毕竟兽犹如此，人何以堪。张小风自是懂得知恩图报之辈，哪怕对方只是一只小白貂，而且自己还有恩对方在先。

　　“小家伙，以后想不想跟着我修行？”张小风想了想后，瞬间到了白貂身边，好意的出口道。毕竟张小风想，要是给对方食物，对方吃完之后还要去觅食。又或者有那么一天，被更强大的野兽吃掉，在这恶劣的冰荒峰，实在是难以存活。而想逍遥自在，若是跟着自己修行，帮助对方修炼，搞不好日后还能成就大道。

　　对之张小风突然的到来，白貂随即便竖起了毛发，警惕起张小风来。但是听闻张小风之语，却又回归了原状，极是诧异的望着张小风不语。却不知是听懂了，还是没有听懂。

　　张小风见状，也不禁有些无语。对之一只灵智未开的白貂说话，简直就像是对牛弹琴。故而将此刻沉睡的小哩，硬是从九龙鼎内拉了出来。

　　“老大，我警告你，你要是在不经过我允许，就随便吵醒我，我跟你没完！”小哩狠狠的瞪了张小风一眼，顿时咆哮道。

　　“咳咳！小哩啊，老大我喊你，哪能随便？没事我会喊你出来么？”张小风解释道。小哩之话，也不无道理。哪怕是自己的小弟，自己也不能随便就拉扯对方出来。

　　“那你如今喊我出来做什么？打架么？”小哩望着周围，却没发现什么恐怖的异兽，唯独张小风身前一只灵智未开的小白貂，倒是很令小哩觉得惊讶。

　　张小风还未回答，小哩却顿时改换了一副表情一般，自动的从张小风的左肩滑了下来，极具风度的走向了白貂而去，嘴里更是咕噜咕噜的发出声音来。

　　张小风哪里不知小哩再做什么，敢情就是在语言交流，毕竟自己喊小哩出来的目的，也就是要小哩为自己翻译一下，如今倒好，省得自己哀声般去请小哩帮忙。而小哩此刻的模样，似乎对这白貂很感兴趣，只是张小风还是有些担心，这小哩会不会一口把这白貂给生吞了。毕竟小哩也不是什么善类的神兽后裔，往昔也没少干过吞噬异兽的勾当，故而提醒小哩道：“小哩，你可别乱来，要是你敢吃了它，我扒了你的皮！”

　　小白貂见到小哩出现，顿时一愣，不知是对小哩的独特模样惊讶，还是感受道了小哩那恐怖的神兽气息，此时却顿在了原地没有动弹，任由小哩走向自己而来。

　　“靠！老大，我风生神兽，像是那么恶的神兽么？是老大你想多了！这么可爱的小貂，我怎么忍心下手啊！”小哩鄙视的望了张小风一眼道。


第792章 恐怖螭蜊

　　“呃……靠！”

　　张小风此刻顿时无语，只是如今想问小貂，故而道：“小哩，给我翻译下，看看这小貂想不想跟我修炼！”

　　“老大，此话深得我意啊！我终于感觉你是好人了！”小哩闻言，大大的双眼顿时转动了一下，极是满意般的道。

　　“嚓！我张小风往昔就不是好人了么？别跟我啰嗦了，问了之后，我还有事情要做呢！”张小风呵斥了一句后，便不再看向小哩。

　　如今小哩一身碧青色的毛发，在这白雪皑皑的世界之中，极是碍眼。而长得又类似貂，故而此刻的小白貂过多的都是用鼻子嗅，却没有逃跑的意思。此前小哩的咕噜之语，小白貂也知道对方是在向自己问好，但是却不知小哩的目的是为何。

　　在小哩一大堆的咕噜声响下，小白貂终于点了点头。而小哩顿时跑了过去，跟小白貂嬉戏起来。

　　张小风见两个小家伙打成一片，故而询问小哩道：“它愿意么？”

　　“恩！她同意了，老大，你对我可真好！自己有这么多媳妇，还会替我着想。”小哩高兴的回应道。

　　“这……我靠！老子是知恩图报，如今怎么倒是跟你找媳妇了？小哩，你可别趁人之危，夺人所难。”张小风顿时无语道。

　　“老大，你放心吧，以后小貂的修行，就有我风生神兽小哩来指点了，不用你操劳了。”小哩似乎对张小风的话语感觉很罗嗦，故而道。

　　望着此刻小哩跟小貂很是高兴的玩在一起，张小风不由得摸了摸自己的脑门，直问自己道：“我靠，老子是做了好事，还是坏事啊！”

　　如今张小风一路寻找那山神老头，身后就不断的冒出叽叽喳喳的声响，张小风不用猜就知道是两只小家伙在嬉戏。或许小哩往昔也太过寂寞，而这小貂也是如此没有朋友，见到对方难免产生了吸引力。不过，帮小哩也找了个老婆，倒是一件很不错的事情。

　　人犹如此，兽何以堪！

　　不知在这冰荒峰转悠了多久，张小风走着走着，顿时停下了脚步来。只见前方几百米处，有之一座山洞，山洞之内，暗黑色的岩石，在这白色的世界之中，极为显眼。

　　而张小风的举动，也引起了身后两只小家伙的注意。小貂望了望前方，不由得一颤，随之躲到了小哩身后去。

　　小哩顿时站起身来，犹如一名保护弱小的英雄一般，望着山洞的同时，也询问小貂来。

　　小貂的奇怪举动，张小风自然发现了去，故而询问小哩道：“它说了些什么？”

　　“老大，她说这山洞很恐怖，叫我们别靠近！”小哩早就询问了小貂，故而将小貂的话如实的告知张小风道。

　　“为何会恐怖？”张小风不解的询问道。

　　“里面时常会传出凶兽的咆哮声，周围没有任何野兽敢靠近，就连此冰荒峰最强的异兽，都不敢靠近此地来。”小哩将小貂的话一五一十的全部告知张小风道。

　　“哈哈哈！好，就是这里了！小哩，你们是在外面玩呢？还是跟我进去瞧瞧？”张小风双眼一亮，神识根本就查探不出洞内究竟如何，但是就是因为神秘，张小风才更觉得那山神老头，肯定就是窝藏在里面，故而兴奋的大笑道。

　　毕竟整座山峰，张小风都几乎游走了一遍，却一直没有发现这么一处山洞，在这白色世界之中，犹如一座黑洞一般，极是令人觉得惊奇。

　　“呃……老大，我小哩虽然很厉害，但是还未到成熟阶段，如今你就先将我们送进九龙鼎去吧！”小哩顿时传音给张小风道，但是表面还是一副勇敢之极的形象，安慰着小貂。

　　张小风没有说话，小貂是冰荒峰的野兽，故而张小风直接将小哩跟小貂移进了圣峰之中。而自己却没有停下脚步，朝着黑山洞走去。

　　来到山洞之前，张小风朝着里面望去。然而不望还好，一望之下，不由得一愣。看似普通的山洞，里面却是充满了无数的水元素力，整个通道之中，都布满着浓厚的水质层，但是却极具透明，若非张小风修炼了九道神龙诀第三道神水诀，张小风还真发现不了。

　　而自从来着真武冰国，张小风还是首次见到石层，但是此刻水质层跟石层却又完好的结合在一起，石层俨然被水质化了一般。如此惊异之地，张小风此刻当真有些犹豫着是否要进去瞄一瞄。毕竟里面未知的危险肯定不少，那神秘的山神老头，极有可能躲在里面，但是对方的实力高深莫测，自是对自己有之威胁。

　　不过片刻之后，张小风便咬了咬牙根，紧握着苍穹杖便朝着山洞走去。如今前来的目的，就是寻找四圣兽最后一只圣兽北冥玄武，取得玄武精血用以救助白羽，自己又如何能畏惧退缩呢？

　　整座冰荒峰在张小风看来，就唯有眼前的山洞极是令人觉得诧异。再说了也没见其他之地有山洞，故而那神秘的山神老头肯定是进入了这奇异的山洞之中，张小风为了早些弄清楚真武大帝的身份，便有之一股不入虎穴焉得虎子之气，朝着山洞内而去。

　　刚刚踏入半步，张小风便感觉自己像是踏入了浓厚的水里一般，而且这水质还不是一般的浓厚。甚至在张小风看来，自己是踏入了稠密的液体之中，极是粘贴。

　　“这……”

　　张小风此刻半脚刚踏入，心中不禁有些迟疑起来。心想真武国内的寒冰泉水，不会就是这山洞之内流出去的吧？但是此处的寒冰泉更是浓厚，真武国内的寒冰泉明显是稀释极多，故而才形成了流水一般的状态，不像山洞，都稠密的快结冰了。

　　如此一想，张小风更是确定此处必然与之真武大帝有干系，故而张小风也不再迟疑，顺而整个人都没入了山洞之内。

　　过于稠密的通道，张小风唯有释放了一个水盾，避开了周围的寒冰水质，朝着山洞里面而去。接着外界的光芒，张小风望着山洞之内，似乎深不见底，眼前就是一座无底黑洞一般。而不知漂游了多久，张小风终于来到了尽头。毕竟暗黑的通道尽头，出现了微弱的水蓝色光芒。

　　“哇！”

　　张小风望着眼前的情景，顿时惊叫起来。

　　通道的尽头，居然是一座极大的半圆形空洞。而这范围，足足有之整座冰荒峰那么大，就像是一个巨大无比的皮球，给削了一半，放在了这洞内。而整个空洞之中，莫不是游离着淡蓝色的水质层，层层叠加造成了光线的折射，故而张小风才能看清这空洞来。

　　“自然界当真无奇不有，居然会产生如此之大的山内空洞！”张小风口中惊叹的道。但是转而一想，自己又觉得极是矛盾起来。

　　在自己的眼里，冰荒峰的大小早已有了一定的认知。但是这空洞，似乎就包含了整座冰荒峰，这不得让张小风想象，其实冰荒峰内部就是一个空壳。但是空壳，能承受外界的重力么？

　　不过张小风随之看向了眼前的水质，敢情就是这稠密的水质，承载着外界的冰峰重力而不会让这空洞倒塌。

　　逻辑思维的跳跃，张小风最后便想到了一个难以相信的观点来。眼前巨大的空洞，不是自然界自己创造的，而是人为。


第793章 狠斩异兽（一）

　　随之从人为，张小风又再次联想到令自己都觉得惊喜的事情来，这半圆形的大空洞，或许就是传闻之中的四圣兽之一，有之真武之称的北冥玄武创造的。据说玄武圣兽乃是龟蛇之体，这半圆形的大空洞，不就是玄武的背壳么？

　　换个角度想，假如自己进来的山洞通道，乃是玄武的蛇尾，这半圆形的空洞乃是玄武的龟身，那玄武的龙头又是在何处？

　　张小风如今极是感叹，自己此刻就像是在玄武圣兽的体内游走一般。果真，在漂游不知多久之后，半圆形的对面尽头，张小风果真发现还有一个山洞，显然就是玄武的龙头所在位置了。

　　“大，真的好大！”张小风此刻漂浮在玄武之首位置上，转头望着自己所来的一切，口中不由得惊佩道。按理说自己的猜测没错，这就是玄武圣兽的体驱造成的空洞，但是这玄武圣兽体型之大，还真出乎自己的预料之外。

　　但是，当张小风惊叹完后，却陷入了一阵深思起来。此处自然是玄武圣兽的身躯所造，但是玄武圣兽如今何在呢？如今所漂游之地，可以确定乃是玄武圣兽身躯所造，但是玄武圣兽此刻又在何处？

　　而张小风还未来得及查探玄武之首周围，随之便被一股莫名的波动吸引去。张小风此刻心中唯一所想，如此神秘的波动，极有可能是玄武圣兽，又或者是那神秘山神老头，故而张小风没有多想，便急速的漂游到了龟身半圆形空洞之中。

　　然而仅仅才出来，张小风便发现此前那丝微弱的波动便顿时消失不见。偌大的淡蓝色空洞之中，没有任何异象。哪怕神识在这稠密的水质之中不再好使，但是张小风肉眼能力也不低，至少没有见到任何奇特的东西。

　　“老子不会是想玄武想疯了吧？”张小风摇了摇头，觉得自己此前或许是感觉出现了错误，故而心想道。

　　然而张小风正想四处找找有没有玄武的线索时，心中却顿时迸发出一股危险的信号来。随之一股极强的波动便出现在自己身后，张小风还未来得及反应，那股波动便狠狠的撞击在了自己的水盾上。

　　“轰！”

　　一声巨响，张小风堪比仙帝级别的防御水盾，顿时瓦解粉碎。外界因为水质的稠密，固然传不出什么声响，但是处于水盾之内的张小风，却知道自己水盾爆碎传来犹如惊雷的爆响之声来。

　　防御受创，张小风自然也不好受，如今体内血液沸腾，喉咙干燥，一股血液直冲而出，却被张小风含在了口里。

　　出其不意的攻击到了自己，张小风不由得后怕起来。赶忙之下，一团五彩水晕便从体内冒了出来，形成一个保护圈包裹着张小风整个身躯。

　　“妈的，什么怪物，居然能如此的攻击到我？”张小风此刻不断的修复自己的创伤，与此同时，双眼与之游离外出的水元素，也开始不断的查探周围起来。

　　“啊……”

　　危险的感知信号刚刚传递到大脑内，此刻再次两道威力极强的攻击，顿时击在了张小风的五彩防护圈上，而仅仅蜻蜓点水一般，又再次折射离去。纵使这轻轻一点，张小风却感觉自己受到了极重的攻击，口中直喷出一口鲜血来，溅射在自己的防御圈内。

　　假如面对比之强大的人，就算是东方剑皇公孙剑，对方起码还有身形可以查摸。但是此刻攻击自己的怪物，张小风根本就不知道是什么东西，正因为如此，对方才更让张小风觉得恐慌起来。而其，按照此前的攻击来看，对方还不止一个。

　　急速寻思之下，张小风此刻能判断的，便是对方肯定是与之寒冰虫同一类的异兽，毕竟对方无形无色这一点，就让张小风判断不出具体所在的位置。加之微弱到几乎要接近自己才能感应到的波动，以及奇快无比的速度攻击，这足以让自己交代至此。

　　肉眼以及神识在这稠密的水质空间之中，似乎已经失去了判断能力。张小风顺而想到当日自己在接受仙府考验的第一关，自己处于暗黑的世界之中，神识与之肉眼也同样失去能力。因此，此刻张小风便闭上了双眼，关闭了神识，该用神龙所说的神人才拥有的能力，感应。说道感应，那就是算计，加感知。类似于计算的某些法则，需要极高的境界才能摸索。故而有些神人的预知能力不高，而有些神尊乃至之高的存在，能预算未来。但是这些都是笼统的说法，至少在张小风如今看来是如此，感应就是一种难以解释的，比之神识还要高的存在。

　　张小风闭上双眼，神识关闭之后，自己仿佛处身于一座暗黑的无形空间之中。要使得自己进入那境界，张小风知道自己首先要做的，就是放弃心中所有的想法以及念头，让自己达到空冥之境。哪怕眼前再如何危险，有多令自己恐怖，都不能去在乎。

　　“轰！”

　　张小风耳内再次传来一声爆响，显然是那莫名的东西再次攻击到了自己。但是张小风也只是锁了下眉头，忍受着剧痛，再次平复起来，自己越是早达到空冥之境，感应能力才会出现，这也是张小风往昔得出的经验。

　　记得首次进入空冥之境，就是在自己刚刚修真不久，与之火红狒狒大战一场后突然产生的。随着修炼的旅程，张小风不止一次的想要明白这空冥之境究竟是什么状态，后来才慢慢知道，这乃是神人才会有的境界。在这样的境界之中，自己能粗鲁的算计一些东西，这样的算计就是预知感应。

　　当张小风感觉自己处于空冥之中，此刻心海空荡无比，整个人都感觉一片空白。随之空荡的暗黑之中，张小风便看到了自己，而自己又看到了一丝丝游离的波动，在暗黑的世界之外徘徊。虽然那些游离的波动没有任何的形状，但是张小风却知道，就是这些怪物在攻击自己。

　　而略微算计了一下，张小风不由得一愣。整个半圆形的空洞之中，这种游离的波动，居然不下数千条。一只这样的怪物就能重创自己，那数千条呢？

　　原来这些浮游在稠密水质之中的怪物，名为寒冰螭蜊，形状类似蛇又像是鳗，乃是一种寄生虫之类的洪荒异兽。恐怖的攻击之力加速度，以及无形无色的体态，使得这些浮游类寄生虫寒冰螭蜊极具恐怖，一旦攻破防御，便会寄生在攻击目标的体内，一旦吸噬完寄生的本体后，便再次繁殖破体而出。

　　寒冰虫乃是毒虫，但是不会在寄生人体内繁殖，但是这寒冰螭蜊却将攻击的目标，当成了自己繁殖下一代的窝穴，繁殖之后，被入侵的本体，也就像是白白给了寒冰螭蜊下一代的营养巢穴。

　　张小风自是不知这寒冰螭蜊是为何物，只是如今这数千条的浮游异兽，令张小风很是后怕。一条尚且难以捉摸，又不知该如何对付，这数千条同时攻击自己，那后果当真不堪想象。

　　“来了！”

　　突然离自己最近的一条寒冰螭蜊，以迅猛的速度，犹如闪电一般，急速的冲击自己而来。在张小风的脑海里，对付就是一丝丝电光，瞬间便来到了自己身旁。由于这半圆形的空洞内，到处都是稠密的水质，令张小风的动作也有些缓慢迟钝，但是早已发觉对方的攻击意向，使得张小风还是有充足的时间来做防备。


第794章 狠斩异兽（二）

　　只是如今张小风并不想防备，没有确定对方该如何对付之前，张小风贸然不想错过这样的一次机会。故而张小风当做没有发现对方，而身体已经开始化为五彩利剑，把自己当成诱饵待对方攻击自己时，也来给对方一次致命的一击。

　　果真，这浮游寒冰螭蜊，瞄准了张小风的腰围，就是狠狠的一撞，或许也知道张小风的身躯强悍，仅仅一撞之后，便想折射般的逃离。张小风哪里会错过这个一个机会，硬是忍受着寒冰螭蜊的暴击，双手化为了五彩利剑，对着折射的寒冰螭蜊就是狠狠一斩。

　　“噗嗤！”

　　张小风腹部给狠狠的撞击了一下，整个人都感觉有些眩晕，而且这寒冰螭蜊的攻击力度，丝毫不下一件极品仙器的暴击，使得张小风全身都感觉散碎一般，口中的鲜血也直流。

　　不过张小风抹了抹嘴角的鲜血，自己承受了这么一击，对方也被自己的五彩利剑，斩成了两截，一定程度上说，自己还是付出了代价而斩杀了对方。

　　然而，下一刻张小风却有些笑不出来了，这被斩成两截的浮游异兽，居然两段都开始生长起来，也就是说，虽然被斩成了两段，但是每一段都开始长出头颅尾巴，仿佛这恐怖发浮游异兽，本就是如此繁殖一般。

　　“我靠！这他妈什么异兽？居然如此的恶心！”张小风此刻当真哭笑不得，自己以为将自己当初诱饵，承受对方一击换取对方的性命，没想这异兽不死倒好，反而发育成两条，也就是说这数千条浮游异兽，如今再次多了一条。

　　不难以想象，假如自己再斩杀一条，这里的浮游异兽会再多一条。如此下去，对方的数量只会越来越多，自己就算不会被撞击死，也会给折磨死去。

　　然而，令张小风有些惊讶的发现是，被自己斩成两段的那条浮游异兽，此刻却开始远离自己，向高空游去。张小风心想，这重新生成的两截浮游异兽，莫非还要发育？

　　不过如此一发现对于张小风来说，根本就不重要，重要的是，如今再次有几条浮游生物，已经瞄准自己攻击而来。

　　“靠，拼了！想杀我张小风，可没那么容易。”张小风依旧以守代攻，准备同时斩杀这两条攻击的浮游异兽。

　　当两条寒冰螭蜊，以迅猛的速度，直冲张小风身躯而去，却没想都撞了个空。原来张小风早就有所防备，待两只异兽冲击自己时，全身都瓦解起来。简短的刹那间，张小风身体突然恢复，两柄五彩利剑，带着毁灭一切的气势，狠狠的斩在了穿越自己身躯而过的浮游异兽身上。

　　意外没有发生，这被斩成四段的浮游寒冰螭蜊，再次发育起来，由两条变成了四条。

　　如此下去，张小风哪里会杀得完。趁着这四条浮游异兽不会再攻击自己而逃离时，张小风却开始了第一次主动进攻，锁定了其中一条新生的浮游异兽，就是一个火球攻击。外含水元素覆盖的离火球，没有受到稠密水质层的阻碍，着实的击在了那条新生的寒冰螭蜊身上。

　　“嗞嗞！”

　　那条新生的寒冰螭蜊，没想身后还有攻击追击，或许此刻也是寒冰螭蜊最为虚弱的发育阶段，离火狠狠的烧到了自己的身上，燃烧的声音也顿时传来。片刻之后，新生的寒冰螭蜊，忍受不了离火的燃烧，终究死在了离火上。

　　“哈哈哈！别以为有之这奇特的水质帮助，我就用不了火。老子如今不是照样烧死你？”张小风心中终于出了一口恶气，虽然对方无声无色，而且在这极为有利的水质层中，但是张小风就是如此的聪明，用水元素构成水盾，将离火包含在其中，只要一抓住一直浮游寒冰螭蜊，水盾就将周围划开，让离火去对付。

　　而最为关键的，还是这些浮游异兽被斩杀后，需要一定的缓解期。这也是张小风对付寒冰螭蜊的最重要关键所在。

　　不知这些寒冰螭蜊是否有大脑思维，死了一条，并没有引起其它浮游异兽的注意，反而再次有异兽攻击张小风而来。

　　“嘿嘿！如今就让我张小风反攻你们看看，畜生，我叫你们一条也活不成！”张小风再次以守代攻，等待异兽攻击而来。

　　以相同的方式，张小风再次斩杀了两条浮游异兽，而与此同时，四团水晕也同时从张小风体内冒出，将被斩杀的四条寒冰螭蜊，牢牢的包裹在内，随之便传来火烧的声响。

　　“叫你们惹老子，老子是你们能惹得起的对象么？来吧，来吧！来一只，我就杀一只，来两只，俺就杀一双！哈哈哈！”如今有之对付寒冰螭蜊的方法，张小风也不再后怕，反而振奋起来。

　　换做别人，没有张小风这等手段，恐怕也只有死在这里。往昔冰荒峰之所以没有异兽进入此处，或许就是被这些浮游异兽给吓到的，只是一旦进入此处，恐怕连活命的机会都没有。

　　而如此稀奇的异兽，张小风又怎能让其活在这世上，留着也只会害人。故而张小风想一举将所有的异兽都歼灭了去。

　　“咦，这么多异兽，杀了岂不是可惜了点？”张小风刚想动手，却突然想到了这么一个问题。因此待几条浮游异兽同时攻击自己时，张小风没有选择烧热，而是待斩杀之后，印堂之中，顿时冒出数到血红色的光芒来。

　　“噬魂珠，给我吞掉！”张小风双眼赤红，极为狰狞，控制着噬魂珠，就将被斩杀两截，动作有些迟缓的异兽，给吸噬了去。

　　“哇哈哈哈，大哥这回肯定要大赚了，噬魂珠是一切生物的克星，当真乃是恐怖的邪宝啊！”张小风狰狞的大笑道。

　　如此一来，张小风便开始疯狂起来，越是吸噬多浮游异兽，噬魂珠的实力就越强，对之邪魔君来说，就是最大的帮助。

　　然而张小风想吸噬所有异兽的愿望还未实现，整个空洞内便开始颤抖起来。随之从玄武之首的位置中，突然开启了一个小口，顺而一股吸扯力从其中冒出。张小风顿时有些发慌，这股吸扯力极其强大，自己的身子此刻也换换的被牵扯而去。

　　而比之自己速度更快的，便是那些浮游异兽寒冰螭蜊。一只只仿佛没有任何的防御招架之力，急速的被吸附而去。

　　张小风看得极是有些傻眼，整个稠密的水质层内，那些浮游异兽几乎都消失不见，这让自己情何以堪？本想大捞一比异兽财，没想一只都不剩了。

　　张小风失望的同时，也不忘防御，如今自己距离那吸扯之处不远，若是不出意外，不久之后自己也会给吸噬进去。张小风自是不明白，为何会突然发生如此变故，脑子之中也急速的寻思起来，希望能发现些什么。

　　然而强大的吸扯力，令张小风根本就不容多想，身子急速的靠近那洞口而去。

　　“算了，不跟你斗，我闪！”张小风无奈之下，卷身就进了九龙鼎内。洞口前，留下了一鼎金光闪闪的大鼎来。

　　随着流波，九龙鼎也被吸进了那突然冒出的洞口中。张小风此刻站在九龙鼎的空间之中，望着外界的一切。随着流波九龙鼎穿越那个洞口之中，却来到了另外一座类似湖的地方。强大的吸扯力，来源是一颗暗黑色的珠子，所有的寒冰螭蜊异兽，都给吸收了进去。唯独见到九龙鼎之后，珠子才停止了动作，顺而急速的逃离起来。


第795章 神兽趴蝮

　　“我靠！吸我进来，就想跑？”张小风顿时出了九龙鼎，扛着九龙鼎就追击黑珠而去。

　　然而追击了一段距离，张小风却突然停止了脚步，自己的正前方，正站着一名老头，挡住了自己前进的道路。而细看之下，这老头，就是自己追寻许久的那山神老头。

　　“老头，怎么？不躲了？老子可是找你找得好辛苦啊！”张小风缓缓的靠近老头，口中道。

　　“你究竟是何人？手中为何有那金鼎？”老头此刻的注意力，都集中在了张小风肩膀上的九龙鼎上，顺而再次看向张小风询问道。

　　“哈哈哈！老子还未曾问你呢，你就问起老子来了？要想知道答案，你也得报个名号上来啊！”张小风大笑道。

　　“你当真是说还是不说？”老头顿时反常起来，双眼散发着幽光，瞪着张小风道。

　　如今这山神老头居然反常，没有此前那副恭敬之态。张小风凝望着老头，口中却是丝毫不在乎的询问道：“拉头，你一而再的询问我是谁，可你有没有想过告诉我，你自己又是何人？问人应该是要有礼貌的，你这般口气，实在很不对老子胃口啊！”

　　“哈哈哈！小子，见你年纪轻轻，口气却如此之大，当真不知天高地厚。居然还敢教训老夫起来，你是不知死字是如何写的吧？”老头双眼变得狠厉，望着张小风幽深的大笑道。

　　“咳咳！看你的口气也不小啊！老头，要是我没猜错的话，你应该就是真武冰国传闻之中的真武大帝吧？”张小风不以为意的道。

　　“如今你既然来到此，老夫也不再隐瞒。你猜测的没错，老夫正是真武国的真武大帝。只是老夫还是有些疑惑，你小子是如何看出来的？”老头有些疑惑的询问道。

　　张小风见对方承认，许多事情都由此便变得开朗起来。顺而张小风解释道：“老头，你留下的线索，当真很让人不解，而目的就是为了吸引外人前来此处。其实我早就怀疑这其中必定有文章，只是当时未曾来到此处不能理解罢了，如今你的企图我可是一目了然了。”

　　“哦？你知道我有何目的？”老头此刻由对张小风感到疑惑，到好奇起来。

　　“你所布置的一切，目的直指此处。途中更是出面指引，更是确定了你的目的。传闻真武国人很排外，对之外界更是仇恨之极，这些或许如今的后辈早已遗忘，但是对于你来说，却不同。若是我没猜测错的话，你应该是古仙人又或者说是古仙兽。外人前来真武冰国，若是对你有兴趣的，你都会引来此处，让对方进入了山洞，目的就是让他们自寻死路。”张小风缓缓的分析道。

　　“呵呵，你说得没错，这一切都是老夫安排的，老夫如今算是有些佩服你，而让老夫对你的身份更是好奇起来。”老头阴笑道。

　　“想必事情还没有这么简单吧？”张小风顿时插了一句道，双眼更是紧紧盯着老头来。

　　“怎么？你还觉得老夫还另有所图不成？”对之张小风的询问，老头此刻变得更是谨慎起来，身子也开始产生了微弱的杀气波动。

　　“只有死人才不会明白之所以然，但是恰恰的是，我没死！往昔前来此处之人，恐怕早已遭你设计所害，成为了那浮游异兽的肚中营养。”张小风缓缓的道。

　　“哦？这异兽跟你没死又有什么干系？”老头好奇起来，只是此刻却觉得眼前的张小风，已经知道了许多不该知道的东西了。

　　“本来我是不知道的，但是此刻我却一清二楚！那些浮游异兽的存在，并非偶然，而是由你亲自所饲养。而你饲养的目的，就是给某个异兽提供足够的能量。外界前来的任何人，你都会引来此处，作为浮游异兽的营养品，也就是为了让这些浮游异兽能更好的成长。我杀了那么几只，就出现了变故，显然是你觉得心疼了对不对？”张小风再次分析道。

　　“小子，你不觉得你似乎知道的太多了？”老头杀气极重，开始锁定张小风来。

　　“老头，哦不，应该喊你真武大帝才对。只是堂堂一介大帝，怎么才一两句话就撑不住气了？这心眼未免也太小了吧？”张小风望着此刻一脸杀气的老头，不屑的道。

　　“你此话什么意思？”老头暂且搁置了下杀气，好奇的询问张小风道。

　　“咳咳，我话没什么意思。只是很想知道，你用这些浮游异兽，究竟在饲养什么异兽？若真想杀我，我由你杀便是，只是好歹也别让我做个冤死鬼吧？”张小风煞是有兴趣的道，但是脸中，却丝毫没有任何畏惧之色。这恐怕是与之自己肩膀上扛着九龙鼎有关，对方就算再如何厉害，想必也不会不畏惧九龙鼎。要不然对方早就上前杀了自己了，哪还会跟自己在这啰嗦。

　　“呵呵，我一介老头子，会能有什么目的？”老头反问张小风道。

　　“老头，如今你也别再跟我卖关子了，老子就直接问了，如今玄武圣兽何在？”张小风见对方在打转，自己也不想再啰嗦，既然明白了一切，如今就直捣黄龙。

　　“原来，你小子果真是为了那只大乌龟而来的。”老头定睛望着张小风道，原本沉寂的杀气，此刻再次蔓延而出。

　　“原来？果真？这么说来，你是早就知道我的意图了咯？只是我就纳闷了，你怎么就知道我的目的的？”老头话一出，张小风如今倒是诧异起来。

　　“早先老夫自是不清楚，但是见到你肩膀上的那鼎之后……”老头没有将话说完，双眼便看向了张小风肩膀上的九龙鼎来。

　　“看来，玄武圣兽果真与你有关了！只是，如今玄武圣兽，究竟哪去了？”张小风肯定之后，此时身子状态也变为了战斗状态，准备随时跟这实力不祥的老头一战来。

　　“想知道么？那就看你有没有这个命了！”老头似乎也不再跟张小风啰嗦，随之身形便消失的无影无踪来。

　　张小风搜捕之下，周围没有任何老头的气息，敢情这老头有之浮游异兽的那般实力。有之与浮游异兽的打斗经验，张小风也不会再冲动，第一反应便是躲进了九龙鼎之中。

　　处于九龙鼎内，张小风变得异常冷静，心念一转，便达到了空冥之境，开始搜捕周围来。随着九龙鼎的相助，张小风慢慢的感觉到，距离自己百米之外，一只庞大的异兽正虎视眈眈的注视着自己。

　　此只异兽似龙非龙，似虾非虾。却长着个想九天神龙那般的头颅，身体却像是凡间的虾，有之几多的手脚，还有触须。只是体型异常庞大，而且全是透明，根本就没有任何的波动存在。

　　“这……这是什么异兽啊？”张小风不禁诧异起来，在这山洞的另外一边，所谓的真武大帝，就是一只形状怪异的洪荒异兽，这怎么不让张小风诧异起来。恐怕连真武国人都不知道，自己敬仰的真武大帝，就是一只异兽。

　　而张小风不知的是，眼前老头所化的异兽本体，并非洪荒异兽这么简单。此兽名为趴蝮，神话传闻之中，乃是龙之九子其中之一，属于神兽级别。而神话记载，趴蝮因惹下罪祸，因此被贬下凡，由一只龟壳镇压无数年，用以惩罚。


第796章 商讨对敌

　　但是这些终究是神话传说，具体之事，又有何人知晓？

　　然而，神话记载也不无可信之处，眼前的这头趴蝮，心中就是最憎恨乌龟。敢情是与之神话传闻有关，只是这些张小风一概不知而已。

　　“小子，怎么不敢显身，与老夫一战？倒是像个缩头乌龟一般，好笑，好笑也！”

　　一道传音响在了外界，随之传进了九龙鼎内，张小风的耳朵之中。

　　“说到乌龟，恐怕你是在说你自己吧？什么名字不取，偏偏取名真武，难道真武不就是玄武的别称么？你应该叫自己为乌龟大帝才对。”斗嘴向来都是张小风擅长的，如今有之九龙鼎保护，张小风自是乐得其所的对骂起来。

　　“哼！你小子才是乌龟王八，老夫平生最恨的就是乌龟了。如今老夫就送你一程，让你去见见那王八吧！”趴蝮似乎也安奈不住心中的气愤，只要听到玄武，心中就极是来气，故而一道微波动的攻击，便电光闪射般的攻击九龙鼎而去。

　　“轰！”

　　或许只是用以尝试性的攻击，力度自然不是很大，但是也不会很小，砸在九龙鼎上，震得九龙鼎直直作响，周围更是极度的传播水纹水泡，外界更是狂潮暗涌起来。

　　然而此刻距离九龙鼎最近的趴蝮，自己却也不好受起来。原本就对之九龙鼎有所畏惧，如今这一试探，果真不同凡响，并非自己能抵抗得来的。只是张小风如今知道太多的秘密，不得不除掉，故而趴蝮才一直留在原处没有离去的意思。

　　“小河虾，就凭你这点实力，也敢跟老子相斗，你未免也太看得起你自己了吧？”张小风嘲笑对方道。只不过这也只能嘲笑罢了，若是出去，恐怕自己也不会是对方的敌手。

　　“什么河虾？老夫乃是神兽趴蝮，小子你区区一介凡人，还敢在老夫面前撒野，有种你出来与老夫较量较量！”趴蝮神兽似乎对之张小风的话语，感到极是愤恨，故而道。

　　“神兽趴蝮？什么是趴蝮啊？你那模样，就是一头河虾，只是体型大了点而已。哈哈哈！”张小风大笑道，根本就不理会对方说什么。再说了，自己从来就没有听说过什么是趴蝮神兽，这趴蝮二字听起来也极是好笑。

　　只要自己不出九龙鼎，想必对方也奈何不了自己。但是反过来，自己也奈何不了对方。因此这对峙之下，张小风也感觉有些无聊，故而将邪魔君请到了自己身边来。

　　“大哥，你看那异兽，说自己是趴蝮，趴蝮究竟是什么异兽啊？”张小风指着外面，顺而将自己感知的图像，在九龙鼎内展示给邪魔君看，随之询问道。

　　“传闻之中，龙之第五子的神兽趴蝮？”邪魔君见状，顿时吓得一跳道。

　　张小风见邪魔君此刻的神色，不禁觉得好笑起来，但是心中却极为不解，难道外界的那头异兽当真有那么恐怖么？故而询问邪魔君道：“大哥，至于这样么？那不就是一只河虾嘛！”

　　“什么河虾啊？那可是传闻之中才有的神兽啊！据说龙生九子，这趴蝮就是排名第五，实力有多厉害自然可以算计。往昔我在神界也听闻过，这趴蝮神兽异常恐怖，只是从来没见过，没想今天还着实让我见到了。”邪魔君告知张小风道。

　　“不是吧？龙生九子，为何生出这么一头恶心的异兽出来啊？这神话传闻肯定是错了，龙就算生子，肯定不会生出怪物出来的。”张小风极是反对道，或许自己的本体也乃是龙族，而且还是玄黄龙，自己若是以后生子，不会也生出这么一群怪物吧？

　　再说了，如今的天界之主公孙剑，就是吸附在一只睚眦异兽身上，而这睚眦据说也是龙之九子之一，却长得那般丑陋无比，又如何会是龙之子呢？

　　“你问我，我问谁去？既然是神话，那就是传闻罢了，有没有人证实，你紧张干什么？”邪魔君望了望张小风，极是不解的询问道。

　　“呃……我就是不信罢了！再说了，你也看到过诸多我身边的神龙对不对，哪条神龙不是威风凛凛，帅气十足，这龙子九子为何就那么丑，理应不是龙的后代。长相与之神龙，那相差万里，根本就没半分的相似之地……”张小风再次分析道。

　　“得了，你跟我说这些没用，如今还是考虑该如何收拾这趴蝮神兽吧？”邪魔君双眼泛红，血精般的眼神之中，也丝毫没有掩饰其兴奋的目光来。

　　“大哥，你不会是有想法了吧？”张小风见状，不由得左右上下的看起邪魔君来。

　　“看我做什么？如今你喊我来，不就是为了想办法对付这头神兽么？嘿嘿，既然要我相助，我自然要拿些好处，难道这不是你希望的么？”邪魔君嬉笑道。

　　“咳咳，我喊大哥来，也只是为了解闷，谁像你那般，居然打起这神兽的主意来。要知道对方的实力，至少在我之上，如今我连九龙鼎都不敢出，亏你还要吃了它。”张小风极是佩服邪魔君的意志力，此前还惊讶于见到趴蝮神兽，如今却变得兴奋起来，恐怕天底下，也就邪魔君一人有之这么大的胆识。

　　“你不知道啊，如今越是强大恐怖的异兽还是神兽，对我都是有之极大的帮助！若是这异兽当真是趴蝮，要是我能吸噬掉，恐怕我立马会恢复神人的实力。这可是万年难得一遇的好机会，你叫我如何会错过？”邪魔君此刻双眼一直盯着九龙鼎外的趴蝮神兽，嘴角缓缓的道。

　　“呃……大哥，想得倒好，只怕也只能眼睁睁的看着。这趴蝮神兽异常恐怖，根本就无法对付，只怕你有命想，没命拿！还未杀死对方，你就被对方反杀了。而且大哥你有所不知的是，这趴蝮或许攻击并非战斗力，而是另有奇妙。”张小风对之邪魔君的话语极是感到无语，口中也分析起来道。

　　“哦？此前你们打斗过了么？”邪魔君自是未曾跟趴蝮神兽打斗过，显然不知道对方有何神通，故而好奇的询问张小风来。

　　“我也只是猜测罢了！此前还未来此时，我与之一种浮游异兽打斗过，那些异兽攻击力极强，但是防御极差，恐怖的是异兽无形无色，难以琢磨气息位置。另外，那些异兽就是这趴蝮饲养出来的，敢情就是饲养起来，当成自己的补给品，跟大哥的噬魂珠一样。”张小风告知邪魔君道。

　　显然张小风刚进来看到的那枚暗黑色的珠子，应该就是这只趴蝮神兽的兽元了。真武大帝并非饲养异兽给别人，却正是为自己饲养。

　　“呃……还有这等奇事？”邪魔君闻言，顺而取出噬魂珠，查探里面的信息来。毕竟张小风用噬魂珠吸噬过那些浮游异兽，邪魔君自然能知道究竟是何异兽。

　　而邪魔君一查探，顿时有些惊讶起来，口中冒出了四个字：“寒冰螭蜊！”

　　“寒冰螭蜊？大哥，这难道就是那些浮游异兽的名字么？”张小风诧异道。

　　“恩！寒冰螭蜊，乃是一种洪荒异兽，也可说是一种原始异兽。这种异兽灵智不高，但是攻击力极强，而且繁殖的能力也很强。一般存于水质之中，任何靠近它的生物，都会成为它觅食的对象。顺而侵入对方的体内，将对方的身体作为巢穴进行下一轮的繁殖，一旦寄生体死亡，这些寒冰螭蜊才会冒出来，继续寻找下一个目标。而寒冰螭蜊的另外一种繁殖方式，便是自残。”邪魔君告知张小风道。


第797章 又闻妹姜

　　“乖乖，老子怎么老是碰到这么稀奇古怪的异兽啊！但是大哥你想想，在这仙界，怎么还会诞生这些洪荒异兽？”张小风极是不解的询问道。

　　“咳咳！神龙都出现在凡间修真界，这洪荒异兽为何又不能出现在这仙界之中呢？”邪魔君反问张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁无语起来。邪魔君说的不无道理，连传闻之中的九天神龙都出现在自己身边，这些洪荒异兽又为何不能呢？

　　纵使如此解释，张小风还是不能释然。神龙，四圣兽以及种种异兽，如今都开始出现在仙凡界中，肯定是有之什么原因导致的。而这些张小风又联想到了远古的神话之中，女娲如今张小风知道确实有其人，而且神话记载女娲曾为子民补天，这补天之术，不会就是为了弥补仙凡界与之神界的漏洞吧？

　　“兄弟，你想什么呢？如今还不赶快帮我思考下，如何对付这家伙啊？不收了它，当真有些浪费。没看到即罢，如今老子看到了，心里怪痒痒的，哪里舍得错过？”邪魔君自然不知道张小风在想什么，但是此刻心中唯一想要做的，就是吸噬掉外界的那只趴蝮神兽，一旦吸收，自己绝对能恢复极大的实力，这样一来自己也能早日回神界去报仇了。

　　“大哥，你问我我问谁去啊？若是能轻易就收复了那啥趴蝮，我也就用不着窝在这里跟你唠叨了！”张小风无奈的回应邪魔君道。

　　话毕，张小风便沉默起来，邪魔君也不是冲动如莽之辈，故而也蹲下身，跟张小风一般，静静的想办法来。如今对付的乃是神兽，必然不是普通的异兽可比。哪怕是最低级的神兽，在这仙界足以称霸四方。

　　而趴蝮神兽此刻也极是有些无奈，面对着九龙鼎，自己实在是没有任何办法。而这也是张小风最是感觉好奇之处，这趴蝮神兽如何会任何九龙鼎，莫非是往昔见到过？但是如此下结论又有些不妥。既然见过九龙鼎，自然知道其威力，又如何不逃跑，反而不舍的守在九龙鼎外，难道是知道了某些事情？

　　张小风再次联想到玄武圣兽，如今这里自然是玄武所在之处，为何又没有见到玄武？难道是被这趴蝮神兽给吃了？再说了，在无姜国内，自己收复了白虎圣兽，这白虎声称往昔玄武也是跟着自己去参加那什么神界大战，莫非玄武圣兽也因此也受伤，沦落在此，却遇上了趴蝮神兽，被对方陷害？

　　九龙鼎告诫自己玄武圣兽在仙界极北，也就是此处，也就是说玄武圣兽应该还未死，但是没死又会在何处？诸多的疑问当真令张小风百思不得其解。

　　“哎！兄弟，此前你说那趴蝮靠什么为生来着？”邪魔君细想了许久，突然站了起来，蹦出一句话道。

　　“寒冰螭蜊，大哥，这寒冰螭蜊不也是你告诉我的么？”张小风有些无语的回应邪魔君道。

　　“是么？我有说过么？嘿嘿！兄弟，大哥有法子了！”邪魔君瞥了张小风一眼，于是告知张小风道。

　　“快说，什么办法？”张小风闻言，哪里不激动，故而询问道。

　　邪魔君睁了睁，随之便取出噬魂珠，想了想之后道：“兄弟，办法就在这里！我只要将噬魂珠隐藏在其中一条寒冰螭蜊体内，要是这趴蝮神兽生吞了去，那一切就好办了。”

　　“可是，大哥，你以为这趴蝮神兽会如此的愚昧不成？倘若对方还真有这么简单对付，我也不至于躲在这里了，对方一旦吞了我，比起你那噬魂珠好用多了，毕竟我还有九龙鼎护体。”张小风摆了摆手，反驳道。

　　而之所以如此所想，张小风还是想到了寒冰螭蜊，对方既然靠此物为生，固然有其独特的神通。要是这趴蝮神兽也像这寒冰螭蜊一般，一刀都砍不死，反而增生无数，噬魂珠一旦进入对方体内，对方显然会发现异常，故而可以毁去一段身体摆脱，显然杀不死对方。

　　邪魔君闻言，也顿时无奈起来，继续蹲着思考办法起来。

　　“除非……”

　　张小风突然蹦出一句道。

　　“除非什么？”邪魔君见张小风似乎想出了什么办法，站了起来惊讶的询问道。

　　“此前我见这趴蝮吞噬寒冰螭蜊，乃是用一颗暗黑色的珠子，我怀疑那就是趴蝮神兽的兽元。若是我们能逼出对方使用兽元，大哥你的噬魂珠一旦进入兽元，还怕折服不了对方么？”张小风定睛道。

　　邪魔君闻言，倒是赞同，但是关键所在，是如何逼得这趴蝮神兽使用兽元，别说突破其防御，就算是接近都接近不了，又如何使其动用呢？故而道：“兄弟，此刻你也说了，这趴蝮神兽不简单，我们又该如何能使得其使用兽元呢？”

　　“呃……”

　　张小风顿时一愣，确实无奈起来。五行相生相克，以土克水，自己自然可以运用土元素克制对方，但是此处乃是对方的巢穴，再者对方又是神兽之躯，早已超脱五行限制，即罢土能克水，但是也要一定的程度。不然，像火同样也能克制水了。温度一高，火化掉水那是自然。

　　但是张小风如今的实力，不用看比之对方就稍逊一筹，自己那点火元素以及土元素如何能奈何了得趴蝮？故而张小风此刻才犯愁起来，要想逼得对方使出兽元，还真不容易。

　　“兄弟，早期你不是收复了一只圣兽么？要不叫它来帮忙对付。此神兽趴蝮虽然贵为龙之九子其一，但是如今不在神界，反而在仙界，必然是受到了限制，要么就是修为境界不足，去不了神界，所以我觉得我们还是有的一搏之力。”邪魔君细想了片刻之后，顺而提议道。

　　张小风自然知道邪魔君的战斗经验十足，毕竟往昔还是神界的邪魔神君，能达到神君的境界，自然阅历不少，经验之多。但是如今要想让白虎圣兽出来参战，恐怕不是那么简单。自己设计困禁白虎圣兽在九龙鼎内，白虎如今还仇视自己得狠，一心想要杀了自己不说，又如何能让你帮忙。

　　“大哥，不是我不喊，实在是喊了也没用，恐怕这白虎一出九龙鼎，没用帮助我等杀趴蝮，反而会向着趴蝮反而来杀我们两个呢！”张小风摇了摇头，无奈的回应道。

　　“这……”

　　邪魔君闻言，顿时无语起来。

　　张小风此刻也极是无奈，故而开始翻查自己拥有的法宝来，然而仔细的查找了往昔使用过的法宝，都觉得对抗不了外界的趴蝮神兽。而九龙鼎，自己如今能稍微联系控制就已经不错了，想要发挥九龙鼎的实力，恐怕还需修炼。再说了，这控制九龙鼎，张小风如今也知道并非是修炼九道神龙诀有关，哪怕是达到圆满境界的九道神龙诀继承者，也无法完全动用九龙鼎，因为九龙鼎不属于任何人，只属于自己。

　　排除这些，张小风无奈之下，只好顶着百花谷内的众女发呆来。往昔愁闷之事，顿时消散，只要看到众女的嬉笑，心情顿时一扫阴霾。

　　“恩？”

　　张小风双眼一扫之下，脑海之中，顿时冒出一道灵光来。


第798章 突想阴招（一）

　　“大哥，有了！”张小风随之兴奋的道。

　　“有了？有了什么？快快说来！”邪魔君见状，顿时也站起来道。

　　张小风心念一动，随之手中便出现一个火红色的葫芦来。这葫芦火光依旧不散，依旧那般神秘奇特，如今立在邪魔君面前，连邪魔君都感觉这葫芦不简单，甚至有些畏惧起来，故而惊讶的望着火葫芦道：“这……这是什么法宝？为了连我都感到恐惧？要知道我邪魔君惧怕的东西还真少的可怜，但是在这法宝面前，我是由心的感到惊恐！”

　　“炼妖壶！”

　　张小风如实张小风告知邪魔君道。

　　“哈？什么？炼妖壶？兄弟，你别懵大哥我啊，这炼妖壶怎么会在你手中，要知道这炼妖壶可是天地奇宝，你手中的这火葫芦，不会是假的炼妖壶吧？”邪魔君闻言，不由得一颤，顿时道。

　　“咳咳！这应该不会是假的吧！我是在无姜内得到的，而且此物来自于九天玄女，传闻是女娲送给玄女的法宝，但是由于种种缘故而留在了修真界，却被我恰巧得到。只是……”张小风说着说着，不禁有些伤感起来，双手也紧紧捧着炼妖壶不再言语。

　　自然自是再次想起妹姜之事，故而伤感起来。邪魔君自是不知，如今只是好奇的盯着张小风手中的炼妖壶。

　　“假如是真的，兄弟，你能用么？”邪魔君围着张小风手中的炼妖壶转了一圈，顺而诧异的询问张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时无以答复。自己得到炼妖壶后，确实没有使用过，再说了也不知道该如何使用，毕竟这乃是妹姜用性命换取的，自己哪里舍得拿来动用，往昔也是将炼妖壶放在百花谷之中，就像是让妹姜躺在百花开放的世界一样。

　　邪魔君望着张小风此刻一脸无奈的神色，不由得道：“我说兄弟，你别告诉我你也不会使用这炼妖壶吧？”

　　“大哥，你说的没错，我是没使用过。咦？大哥，听你此番口气，似乎你知道这炼妖壶？”张小风此时虽然有些伤感，但是理智还清晰，故而转而询问邪魔君道。

　　“也并非知道，而是听说过。你也知道我往昔介于八荒妖界之中，这炼妖壶就是妖神的克星，据说能炼化一切，尤其是针对妖魔，你大哥我也算是妖人结合，显然也感受到了这炼妖壶的恐怖。而此物跟你所说传闻相差不多，源于女娲之手，但是具体来历我自然不知道。总而言之，这炼妖壶就是一件极其恐怖的法宝，甚至超越了神器。”邪魔君将自己所知，告知张小风道。

　　“超越神器？我靠，那是什么存在？”张小风顿时惊讶起来，这超越神器的法宝，会是什么东西？要是这炼妖壶果真如此变态，那自己岂不是拥有三件超神器存在了？九龙鼎自是其一，苍穹杖那显然也是一件恐怖的存在，而这炼妖壶又会是何种级别？

　　“不瞒兄弟，世间是有之超神器的存在，这些超神器就是比之极品神器还要厉害的存在，至于名字嘛，你大哥我也不清楚，还没到那个级别。要是我往昔没死，达到神帝之后，或许还能知道。”邪魔君猜测道。

　　“大哥，此话怎讲？”张小风好奇的询问道，自是对邪魔君如此的肯定感到不解。

　　“兄弟，你见到我这噬魂珠了没？你想想，无线的吸噬之后，最终会变成什么地步？”邪魔君将噬魂珠摆在张小风眼前道。

　　“这……”

　　张小风心里哪里不明白邪魔君的意思。噬魂珠乃是一件变态的至邪之物，可以无穷的吸噬能量，而这一旦吸收足够，自然会达到那种超神器的存在，甚至还会更高。如今张小风是明白邪魔君为何会如此猜测了，一件能无穷尽升级的法宝，谁知道极端会变成什么变态的法宝。

　　“好吧，大哥，那些东西距离我太遥远了，如今你就是让我想破脑袋我也想不出来。”张小风无奈的回应道。

　　“我所说并非要你猜测，而是你手中的这炼妖壶，就是超神器的存在，所以我在想你是否能权驾得来，用以对付外界那只趴蝮神兽。”邪魔君告知张小风自己所说一切的目的来。

　　“呃……，是啊，如此变态的法宝，没有一定的修为境界，如何能权驾得来。”张小风此刻也深有感触，就连自己的本体法宝九龙鼎，自己都不能权驾，这超神器自然也会有限制，又如何能随便权驾得来。

　　而从往昔修真所知，一旦启用超越自己境界的法宝，必然会遭到反噬。也就是说动用不了神器，自己还会被反噬进去，就说这炼妖壶，搞不好还未收了外界的趴蝮，没准自己权驾不住，反被吸了进去也难说。

　　然而，张小风手捧炼妖壶，却似乎有之一股感觉，自己应该能使用。却不知是往昔对妹姜的思念，还是冥冥之中，妹姜在帮助自己。

　　“阿哥……”

　　正当张小风沉思之时，脑海之中顿时冒出这么一个喊声来。

　　“恩？妹姜？”张小风甩了甩脑袋，顿时诧异道。而定睛看了看炼妖壶，依旧还是那样子，张小风直是怀疑自己是否听错了。

　　“阿哥，你没有听错，是妹姜我！”

　　张小风脑海之中，再次传来妹姜的声音来。

　　“这……妹姜，你……”张小风再次闻声，顿时惊讶起来，望着炼妖壶发愣道。

　　“恩，是我！阿哥，如今是不是遇到困难了？我能感受到阿哥你的烦恼。”妹姜随之回应张小风道。

　　“这……妹姜，你在哪？”张小风此刻惊喜交加，不禁出声询问道。

　　“呃？兄弟，什么妹姜在哪？”邪魔君被张小风这么一说，顿时还吓了一跳。

　　张小风白了邪魔君一眼，随之转身再次仔细的看着炼妖壶来，故而道：“妹姜，别理会那家伙，如今你在哪？能再次听到你的声音，那可是比什么都好。”

　　“阿哥，妹姜如今在这炼妖壶内，若非有之阿哥的指引，妹姜还不知怎么跟阿哥通上话。”妹姜也是惊喜的道。

　　“这……妹姜你在炼妖壶内？”张小风诧异的询问道。

　　“恩！我族圣女娘娘的任务，就是有之一天血祭炼妖壶，放出白虎圣兽，这也是我无姜氏族的使命。血祭之后，妹姜也不知为何灵魂没有消散，被这炼妖壶吸收了进来。只是妹姜如今也不知道自己在哪，这炼妖壶内好大好大。”妹姜告知张小风道。

　　“灵魂没有消散？这……”张小风顿时惊讶起来。

　　张小风本想希望炼妖壶能帮助自己对付趴蝮神兽，没想取出炼妖壶，还会再次听到妹姜的声音，这对于张小风来说，莫过于极大的惊喜。

　　“阿哥，妹姜也不是很清楚。”妹姜也不知该如何回答张小风道。

　　“兄弟，等等，你说这炼妖壶内，有人存在？”邪魔君见张小风自言自语的，极是诧异道。

　　张小风回头，便将妹姜之事简单的告知了邪魔君一遍，而邪魔君听完便沉思起来。张小风也不打扰，继续跟妹姜谈起话来。

　　“妹姜，要如何你才能出来？我觉得一定有办法能让你复活的！”张小风安慰妹姜道。


第799章 突想阴招（二）

　　“阿哥，我也希望如此，妹姜在这里的时间里，也好思念阿哥。再说了这里到处都是暗黑的空间，妹姜好怕！”妹姜随之道。

　　“妹姜，不急，总会有方法的！”张小风再次安慰道。

　　“等等！兄弟，我觉得这炼妖壶与我噬魂珠，某种程度上有之相同之处。”邪魔君随之告知张小风道。

　　“哦？大哥，难道你有什么发现？”张小风闻言，顿时好奇起来。

　　“假如我猜测的没错的话，你朋友妹姜的灵魂，是被炼妖壶吸收了进去。平常来说，人一旦死亡，三魂七魄便消散，灵魂自然被地府收了去。但是妹姜不同，死亡之时，灵魂被炼妖壶吸了进去。我噬魂珠也是如此，一旦吸噬掉一个人，我若是不放它灵魂出来，它的灵魂也会永久的被噬魂珠吸噬掉。恐怕，这炼妖壶也有之这样的功能。”邪魔君定睛告知张小风道。

　　“这……”张小风瞪大了双眼，极是惊讶的道。

　　“不是我吓唬你，我觉得妹姜若是在这炼妖壶内，若是不及时救助，恐怕早晚会被这炼妖壶给炼化了去。毕竟炼妖壶据说能炼化一切，并非传闻。”邪魔君告诫张小风道。

　　“不是吧，如此说来，妹姜在里面岂不是很危险？”张小风担心道。

　　“本是使命，死亡是难免的宿命！但是如今灵魂也被吸进了去，或许也就是给了你一个转机，只要三魂七魄的灵魂尚在，救助的方法自然还有，所以想要救助妹姜，也只能趁早。如今妹姜没有被炼化，恐怕也是因为这炼妖壶失去控制，又或者另外的种种原因，那也不是不可能！”邪魔君再次分析道。

　　“转机？”

　　张小风听到这词，脑海顿时有些眩晕起来。似乎深沉的记忆之中，自己不知多少次了解过此事，但是此刻张小风却琢磨不透，也抓不住那丝想法。然而，张小风就是对这词感到莫名的心动，却又不知为何。

　　恐怕转机二词，还要寻找记忆才能明白，正如此刻在神界十二星宿神宫内的九天玄女心中想法一般，张小风就是一直在寻找转机。若是破解不开星宿神的宿命，恐怕张小风会慢慢的失去许多许多，甚至是至爱。

　　然而十二星宿神宿命是为何，如今提及尚且过早，以后再提及。

　　“妹姜，你知道该如何开启这炼妖壶么？知道的话，快告诉我，我好放你出来。”张小风顿时道。

　　“兄弟，如今万万不可，一旦放出妹姜的灵魂，会即刻飘散，渡入地府，除非你懂的如何让人起死回生的轮回之术。”邪魔君顿时告诫张小风道。

　　“这……大哥，或许我有这种能力，但是我从未试过。”张小风想了想后，顿时道。

　　“你有？兄弟，大哥若是没有猜错的话，如今你也就是仙帝级别，轮回之术你又如何能知晓？”邪魔君诧异的反问张小风道。

　　“大哥，你忘记我张小风本就不是一般的人么？而且，别说起死回生，就是造物，以后境界到了或许也能。只是我未曾使用过，不知成功与否。”张小风有些担心道。

　　“这段时间，难道兄弟还遇到了什么际遇不成？”邪魔君如今是越来越看不懂张小风了。

　　“呵呵，何止是际遇，就像是命运给我安排的一样，大哥如今我就实话告诉你，我已经是造物者的继承人了。”张小风微笑道。

　　“不是吧？”邪魔君顿时惊讶的吓了一跳，顺而又退回了几步，好生的看着张小风来，但是眼前的张小风与之平常无二，怎么会变成造物者的继承人了？

　　“这个我也不是很清楚，一切就像是做了场梦一样。大哥你还记得五行本源珠么？聚集了五行本源珠后，我就见到了本源始祖，也就是世间的造物者。但是对方所说之话，我一句都没听懂，只是知道我已经具备造物的能力了。”张小风无奈的告知邪魔君道。

　　“咳咳，看来兄弟你这辈子注定不是凡人了，现在我也知道为何别人说金鼎的传人，都在算计之外，也根本无法算计了，敢情你就是一个例外，而且还是例外之外的例外。看来这转机也有可能发生在你身上。”邪魔君定睛望着张小风道。

　　“看，大哥你都扯哪里去了，如今咱们的问题，还是想想怎么救助妹姜出来。外面还有一只神兽趴蝮等着呢！”张小风也不想去想遥远的事情，如今转回正题道。

　　“兄弟，不是大哥啰嗦，只是以我之见，如今还真不是救助妹姜的时候，说那些大哥也是在为你着想，毕竟我觉得你身上似乎有之诸多的秘密未曾解开，而所有的事情，都在围绕着你转，就等你去破解，难道我所说有错么？”邪魔君分析道。

　　“大哥所说我往昔也想过，但是如今越是想得多，就越是不解，我也实在是没办法。”张小风无奈道。

　　“呃，或许也是我感觉出错，我附身在你体内重生，或许也感染了不少因果，所以才会如此觉得，再说了我境界比你高之万里，想的东西也并非你所能理解。如今一切就如你所说，随缘吧。”邪魔君叹了口气道。

　　“大哥，我知道你是为了我好，这点让你费心了，如今我只觉得努力做好每一步，好好珍惜身边的人即可，别的事情，我自是不愿意去多想，想得多反而影响了我的心智。”张小风解释道。

　　“阿哥，你们再说什么？为何妹姜一句都听不懂，而且妹姜也不知道该如何开启这炼妖壶。”妹姜见张小风与之另外一人在交谈，也就不打扰，如今见张小风不再言语，才插嘴道。

　　“那当日，妹姜你是如何启动炼妖壶的？如今外界有之恐怖的洪荒神兽趴蝮，我是想用这炼妖壶才对付它，不然也就听不到妹姜你的声音了。”张小风告知妹姜道。

　　“妹姜当日并非启动炼妖壶，而是破解八卦图阵，那也是我无姜氏族远古传下来的，需要红玉加以血祭才能破解，至于炼妖壶是为何物，妹姜也不知道。只是醒来，妹姜就在这里面了。”妹姜如实的说道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁有些无奈起来。若是连妹姜都不知道，那这炼妖壶对自己又有什么用？难道要滴血认主？

　　但是想想，张小风还是放弃了这个念头，毕竟这炼妖壶乃是超神器，原本就不属于自己，如今就算是滴血收取，恐怕里面的器灵也不会轻易认了自己。而要开启这炼妖壶放出妹姜，恐怕还要去神界见到了九天玄女才能，故而张小风便安慰妹姜道：“妹姜，你先不急，我自会想出办法让你出来。”

　　“恩，阿哥，妹姜相信你！不过阿哥，妹姜现在好想睡觉了。”妹姜随之道。

　　“呃？睡觉？妹姜，你怎么了？”张小风闻言，不禁诧异起来。

　　“灵魂不像我们拥有肉体，消耗自然不少。敢情妹姜能醒来，也是灵魂达到了一定的能量，如今与你交谈完，恐怕也支持不了多久，你也不必担心，若是妹姜在其中没事的话，过段时间自然会再醒来的。”邪魔君告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，心中顿时无奈起来，看来自己当真要早点去神界了。也只有早点见到九天玄女，妹姜才能尽早的复活。


第800章 恐吓神兽

　　“大哥，你怎么知道这么多？”张小风此刻倒是好奇起来。

　　“我靠，老子可是邪魔神君，连这些都不知道，我还称个屁的神君啊！”邪魔君瞪了一眼张小风，无语的道。

　　“但是往昔你怎么没跟我说过？”张小风顺而询问道。

　　“你有问过么？再说了，往昔你实力那么低，就算知道了对你来说又有什么意义，你听的懂么？”邪魔君呵斥般的反问张小风来。

　　“呃，也是，也是！”张小风摸了摸后脑门，赞同邪魔君的话道。

　　不过邪魔君这么一呵斥，张小风却顿时想出一招妙计来。

　　“大哥，你呵斥的好，呵斥的妙啊！”张小风一拍手，大叫好道。

　　“咦，我说兄弟，你是不是被呵斥的脑子坏了？这呵斥还好？”邪魔君诧异的看着张小风道。

　　“嘿嘿！大哥，连你都知道这法宝乃是炼妖壶，也极是畏惧，如今我若是取出这法宝，出去吓唬那神兽趴蝮，你觉得会怎么样？”张小风嬉笑道。

　　“这……这能行么？”邪魔君闻言，惊讶于张小风居然想出这么一个阴招来，但是又有所怀疑，毕竟这神兽趴蝮有可能识破了张小风不会使用炼妖壶也不一定。

　　“嘿嘿，没试过，又当如何知晓行还是不行呢？”张小风模拟了下台词，故而跟邪魔君商讨该一会如何行事，酝酿的差不多后，张小风便消失在了九龙鼎之中。出现在了九龙鼎的鼎口，双眼不屑的盯着远处隐蔽的趴蝮神兽。

　　“小子，不做个缩头乌龟，终于肯出来受死了？”趴蝮神兽依旧一副老头的声音，藐视张小风道。

　　“缩头乌龟？哈哈哈！老头，你未免也真会开玩笑，老子只不过有些事情尚未解决，忙乎了一阵子而已。如今恐怕受死的也是你趴蝮，纳命来吧！”张小风丝毫没有畏惧之色，指着趴蝮神兽大喝道。

　　“小子，你好狂妄的口气，别以为你拥有金鼎，老子就收拾不了你。去死吧！”趴蝮神兽对于张小风一眼识破了自己的本体，心中感觉极其的不解，但是眼前的张小风，实力也就是仙帝级别，根本就不能与之自己神兽相抗，哪怕如今实力受到了限制，但是怎么说都是神兽级别，仙人何以抗衡。

　　然而，趴蝮神兽刚刚凝聚的攻击，却顿时收缩了回来。只见张小风手中此刻握着一只火红色的葫芦，此葫芦不断的冒出恐怖的气息，就连周围的水质，都有些惧怕一般，开始外散，在张小风身前形成了一道真空的水圈来。

　　趴蝮神兽望着张小风手中的葫芦，心神顿时感到不安起来，那股令人感到恐怖的恶煞毁灭之气，充斥着周围所有水域。

　　“你……你小子手中的法宝是为何物？”趴蝮神兽没有攻击，更是不想表现得畏惧之色，尽量控制自己的情绪对着张小风大喝道。

　　“哦？趴蝮神兽，你对老子手中的法宝很感兴趣么？这个东西嘛，就是一个葫芦而已，没什么大不了的！”张小风摇了摇炼妖壶，红光再次闪射起来。口中很是随意的回应趴蝮神兽道。

　　趴蝮神兽乃是神兽，更是龙之九子其一，哪里识不破张小风此刻是在说假话，其手中之物，明明就极是厉害，哪里会像张小风口中所说乃是普通之物，故而对着张小风大喝道：“哼！小子，你当真以为老夫好骗么？如实道来，你手中之物究竟是何物？”

　　“这个嘛，告诉你也无妨！我呢喊这个叫葫芦，但是别人可不这么想，大多人称这葫芦为——炼妖壶！”张小风最后三字，语音特别响亮，仿佛是故意要让趴蝮神兽听得一清二楚。

　　“什么，炼妖壶？”趴蝮神兽闻言，庞大的身躯顿时一颤。随之双眼再次细细的盯着张小风手中的葫芦，如今总算是明白自己为何畏惧了，炼妖壶那可是传闻之中的超圣器，如今怎么会在这小子的手上。

　　“趴蝮神兽，听你口气，似乎很惊讶啊？别当真，老子跟你开玩笑的，这小葫芦，怎么可能会是炼妖壶呢？”张小风阴笑一声，随之嬉笑的盯着趴蝮神兽道。

　　在趴蝮眼里，张小风越是开玩笑的口气，心中就越是肯定这火红色的葫芦，必定不简单，而且还真有可能就是传闻之中的炼妖壶，毕竟此世间能令自己一眼感到心寒的，也只有那么几件法宝，但是眼前这火葫芦，不禁心寒，而且由心的感到恐怖，就算不是炼妖壶，也肯定是件极其厉害的法宝。

　　而炼妖壶乃是万物的克星，能收纳一切，顺而炼化在壶内化为粉尘。如今这张小风有恃无恐，难道那法宝当真是炼妖壶？

　　“哈哈哈，不可能，炼妖壶如何会出现在你小子手中，往昔听闻炼妖壶乃是天神的宝物，更是在女娲圣人手中看到过，你小子莫想在此忽悠！”趴蝮神兽大笑道，虽然口中如此，但是心中却一直在嘀咕着。

　　“哼！没有什么不可能，你不信也罢，毕竟连老子都不信，但是，如今我就是要用这炼妖壶，哦不，是小葫芦，将你收拾了去。”张小风高举炼妖壶，一脸镇定的对着趴蝮神兽大喝道。

　　“恩？”

　　见张小风如此动作，趴蝮神兽顿时晃动起来，想要逃跑的意思，毕竟碰到的不是一般的法宝，乃是外物的克星炼妖壶，被其收纳，唯有一死，如今窝藏在此数千万载，实力修为还不够，又哪能轻易失去性命。

　　张小风望着趴蝮神兽此刻的举动，心中哪里猜测不到对方心理的挣扎，如今张小风就是要起到这么一个威慑的作用，但是如今似乎火候还不够，万一这趴蝮神兽趁此机会远逃，自己岂不是也奈何不了对方。再者对方若是丝毫不信，反而急攻而来，自己的计划都将失败。

　　“怎么？堂堂的龙之九子其一的趴蝮神兽，难道还畏惧老子手中的小葫芦？哈哈哈，这也太好笑了。”张小风哈哈大笑道。

　　“小子，你休得猖狂，老夫哪里会畏惧你手中那破葫芦？”趴蝮神兽顿时懊恼道。只是如今更是有些觊觎起张小风的两件法宝来，其一便是九龙鼎，如今再多了一件声称是炼妖壶的异宝，怎么不让神兽趴蝮心动。只是如今这炼妖壶若是真的，自己得不到反而被收，那后果可就可想而知。

　　“是嘛？假如你当真认为我手中的只是一只破葫芦，那你可敢受我一击？或许进葫芦里买去光顾一下也行。”张小风一脸阴笑，极其不屑的盯着趴蝮神兽的位置道。

　　“这……”

　　趴蝮神兽闻言，心中自是愤怒之极，如今居然受这等嘲讽之气，但是碍于张小风手中的葫芦，趴蝮可当真敢怒不敢言。

　　不过趴蝮神兽此刻心中极是纳闷，既然这张小风手中有炼妖壶，如今又不主动攻击自己，还跟自己再次扯谈，莫非那葫芦当真不是炼妖壶，而是一个幌子用来吓唬自己的？只是这也是趴蝮神兽心中的一个猜疑罢了，毕竟活了这么多岁月，如此世道自然分的清楚，有所怀疑那自是正常，故而趴蝮神兽依旧待在原地，不再动弹，也不再言语。


第801章 异兽来袭

　　张小风见状，顿时着急起来，如今这趴蝮神兽莫不是看出了什么猫腻，不再动弹，自己又该如何实行接下来的计划？

　　寻思了片刻，张小风顿时再生一计，故而假装打了个哈欠，对着趴蝮神兽道：“唉！原以为想让你死得明白一些，给你机会出手攻击，那也有尊严。不过，如今你错失机会了，去死吧！”

　　话毕，张小风口中默念了几句，随之高举炼妖壶，口中更是大喝道：“神兽趴蝮！”

　　趴蝮见张小风突然的动作，不由得一愣，身形顿时隐蔽得更加隐蔽起来，兽元也随之准备逃离，毕竟身躯被收，只要还有兽元在，以后重生那也是时间的问题而已。往昔对之炼妖壶也只是听闻，并未亲眼见到过，如今张小风这般举动似乎就是想要将自己收进炼妖壶去。

　　“咦？趴蝮，你他妈为何不回答？”张小风顿时有些慌张的大喝道。

　　“恩？”

　　趴蝮乃是神兽级别，灵智自是不低，如今见这炼妖壶居然没有起效，更是没有任何的攻击，心念一转，这炼妖壶若是要收取对方，莫不是对方还有答应一声？

　　想到如此，趴蝮神兽顿时戒心消去，更是大笑道：“哈哈哈！小子，怎么？收不了我是不是？老夫就是不答应你，看你如何收取得了我。”

　　“这？不可能！趴蝮神兽，你他妈答应一声会死啊？我这葫芦就是一件葫芦罢了，你很怕么？”张小风此刻表情有些慌张，拿握着炼妖壶的双手更是有些发抖，眼神也散发出恐慌之色。

　　见张小风如此之态，趴蝮神兽更是确定了心中的猜测，此刻不禁缓缓的逼近张小风，再次狂笑起来道：“小子，你的法宝是不是坏掉了？哈哈哈！”

　　张小风看着趴蝮神兽与之自己的距离，慌张的表情依旧不散，一脸着急的摸索着炼妖壶。而张小风越是着急，趴蝮神兽就越是兴奋，逼近张小风的速度也加快了不少。

　　“妈的，什么破炼妖壶，收个妖都收不了！”张小风见距离渐渐拉近，口中也破口大骂起来。

　　在趴蝮神兽看来，张小风此刻当真想要摔壶了冲动，如此更是让趴蝮高兴不已。而当两人的距离不足百米时，这样的距离在修真者看来，那就是分毫的距离，几乎可以忽视不存在。而就是这段距离之刻，张小风顿时双眼赤红，一抹邪笑顿时油然而生，随之再次高举炼妖壶，对着趴蝮神兽大喝道：“神兽趴蝮，你去死吧！炼妖壶，收！”

　　“恩？”

　　张小风突然之状，顿时令原本丝毫没有戒心的趴蝮再次感到不安起来。而与之此前不同的是，如今这炼妖壶不再是没有任何反应，反而从葫芦鼎口，顿时激射出一道血红的光芒来。

　　突然之状，神兽趴蝮顿时想要急速逃离，但是身后那血腥的红光速度更快，毕竟距离太过近，转眼红光便缠绕住自己的整个身躯，而且体内的能量不断的被吸噬而去。再者红光还在增多，几乎将周围都锁定了起来，如此恐怖的吸扯力，莫非当真就是炼妖壶恐怖的神通？

　　张小风见此刻趴蝮神兽没有丝毫的反抗之意，甚至连反击的心态都没，故而再火山浇油般的狂笑道：“趴蝮，你当真有眼不识泰山，此法宝当真乃是天地至宝炼妖壶，而你这愚昧的异兽，还真以为炼妖壶下，还能有活命的机会？炼妖壶，给我收，彻底的收，我要将这趴蝮炼化成粉渣，哈哈哈！”

　　假如趴蝮识破张小风的诡计，只要防御或者攻击张小风，必能将张小风大跑，不至于此刻被噬魂珠不断的吸噬。而当趴蝮神兽的整个躯体都被血色红光笼罩后，已经可以彻底的判定对方是死期了。

　　突然，趴蝮的腹中，顿时冒出一团幽蓝色的珠子，急速的逃离起来。不用猜测，这枚珠子定然是趴蝮神兽的兽元了，早在一边潜藏的邪魔君顿时挥出一道血色红光，冲击那枚珠子而去。幽蓝色的兽元，自以为自己强压无比，便与之血红之光相抗起来。

　　然而没想，血色红光并非硬实的存在，而是一团血雾，片刻就将珠子给包裹了起来，而血雾之中，一枚充满了煞气，极是血腥恐怖的珠子，此刻犹如一只狂暴嗜血的猛兽，狠狠的撞击在了趴蝮兽元之上，疯狂的吸噬起来。

　　而邪魔君此刻全身不断的涌出血丝，将周围所有的空间都封闭起来，犹如一片血海一般，与之张小风配合之下，彻底的抹杀了眼前这趴蝮神兽来。

　　然而，张小风此刻却有些诧异，带着九龙鼎一举将趴蝮的身躯轰击了一下后，便愣愣的待在原地。

　　“兄弟，你还发愣做什么？赶紧帮我收复这兽元，我有点控制不了了。”邪魔君此刻极力的控制着趴蝮的兽元，不让其逃跑，纵使噬魂珠拼命的吸噬，但是对方的实力太强，一时间还难以控制住。

　　“呃……”

　　张小风见状，身披轩辕金甲，顿时瞬移而去，下一刻，张小风便出现在兽元之上，双手紧握苍穹杖，狠狠的向兽元插了过去。

　　“嗷！”

　　趴蝮神兽顿时疯狂的咆哮起来，如今这苍穹杖一扎进来，就犹如麻醉剂一般，不断的模糊自己的控制力，而且深入兽元的金光，更是不断的破坏自己的灵魂来，使得趴蝮的兽元狂吼大叫起来。

　　“趴蝮，你不是很狂么？还真武大帝呢，哈哈哈！”邪魔君此刻控制着噬魂珠，自是最先能感受对方的控制力，如今只要再坚持片刻，对方绝对将被自己的噬魂珠控制下来，没想张小风这么一个阴笑的计谋，诛杀了一只神兽趴蝮，若是放话出去，绝对是仙界第一的佳话。

　　张小风此刻手持苍穹杖，也感觉趴蝮神兽的兽元反抗越来越虚弱，但是心中却更加疑惑起来，随之大喝道：“大哥，赶紧收拾掉，以免有异变。”

　　“这哪里还会有异变，剩下的就看我的了！”邪魔君双手顿时变成了一双血红的魔爪，深深的陷入了兽元之中，随之整个人犹如钻进去了一般，疯狂吸噬起来，有之噬魂珠的帮助，剩余的仅仅邪魔君一人便可以收拾掉。

　　一切都在电光闪射之间，原本傲慢狂妄的趴蝮神兽，就在张小风与之邪魔君默契的配合下，彻底的给诛杀了去。

　　一盏茶功夫之后，整片血海顿时消失，所有的血气都被邪魔君的身体吸附了进去。邪魔君睁开了双眼，心情极是大号，不禁大笑起来道：“趴蝮啊趴蝮，如今你出现的当真及时啊，没有你，恐怕老子要想成神，还需数百万年，哈哈哈！”

　　不过此刻张小风却呆在原地发愣，一双血红的双眼一直盯着前方，全身的警惕性丝毫没有降低，反而似乎更是警惕起来。

　　“我说兄弟，如今这趴蝮咱两都杀了，你还愣着做什么？”邪魔君见张小风此刻这般样子，极是不解的询问道。

　　“不对，有点不对劲大哥！”张小风想了想后，顿时回应邪魔君道。

　　邪魔君闻言，顿时警惕起来，如今张小风这般小心，自不会是在开玩笑。然后搜捕周围之后，邪魔君并没有发现任何的存在，只有那趴蝮的身躯还残缺的漂浮在水质之中。


第802章 半神冥兽

　　“兄弟，怎么了？有什么不对劲？如今这趴蝮不是已经被我们杀了么？难道还有其他的存在不成？”邪魔君此刻也断然不敢开玩笑，如今张小风的实力境界虽然没有自己高，但是其他的神通也有精妙之处，故而邪魔君靠在张小风身边，警惕的询问道。

　　“大哥，你有所不知，我进来此处的时候，我看到的乃是一枚黑色的兽元珠子，如今我们收复的乃是幽蓝色的，明显就不是同一枚。再说了，这趴蝮居然这么容易就被杀了，你不觉得太顺利了吗？”张小风分析道。

　　“那兄弟你的意思是，这里除了趴蝮之外，还有另外强大的异兽存在？”邪魔君不由得的询问道。

　　张小风此时也搜查不到周围有任何的异兽存在，就连空冥之境也没有感知道。但是张小风可以肯定，那枚黑色的珠子，才是最强大的存在，毕竟以寒冰螭蜊为生，一口就能吞噬这么多条，想象都知道绝对很恐怖。但是如今黑色珠子去哪了？莫非这趴蝮没有死，还是另有高手存在？

　　“恩？大哥，小心！”

　　张小风一直处于高度警惕戒备状态，突然脚底下一道强大的波动冲击而来，张小风猛然将邪魔君狠狠的推开，而那道光波接近张小风后，张小风才感觉这并非仙界之力，而是比之仙源力跟高的存在，初布断定起码都是神之力了。

　　张小风蜷缩着身子，轩辕金甲将整个人包裹的严严实实，而一道淡蓝色的水盾也出现在轩辕金甲之前。待这一切刚刚准备完，那道迅猛的冲击力也打在了张小风的玄冰盾上。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　张小风的惨叫声顿时被湮没在了爆炸响声之中，玄冰盾只是稍微接触了一下冲击力，顿时被打回了张小风的体内，随之轩辕金甲狠狠的硬抗着冲击力，下一刻，张小风便冲击狠狠的向上冲去。

　　“呲！”

　　轩辕金甲顿时承受不住冲击力，张小风顿时被冲击穿堂而过，一股股鲜血顿时从张小风口中喷出。

　　恐怖，毁灭！

　　张小风此刻脑海之中，唯有想到此二词来。

　　“兄弟……”

　　邪魔君见状，顿时瞬移而去，将此刻胸口破了一个大洞的张小风抱了过来。

　　“大哥，别犹豫，咱们快进九龙鼎。”张小风虚弱的神智下，顿时挥出一道五彩之光，想将邪魔君与之自己收进九龙鼎之中。

　　“哼！小子，你以为你还能躲得过么？”

　　水域之中，顿时冒出一道幽深的声音来，下一刻张小风感觉自己全身犹如被冻结了一般，彻底的给禁锢住，丝毫动弹不得，与之九龙丹鼎的联系也彻底的消失了。邪魔君此刻也极是觉得惊慌，也像张小风一般，待在了原地动弹不得，双眼却是紧紧的看向了脚下。

　　只见一条全身黝黑发亮的恐怖异兽，缓缓的漂浮了上来，待来到张小风与之邪魔君身边时，一双狰狞的双眼不断的扫视着张小风以及邪魔君来。

　　“两位，我相信你们现在觉得很不可思议，也很害怕。也很想知道我究竟是谁，在你们死之前，我会告诉你们的！”恐怖的黝黑异兽，张开血盆大口，极是狰狞的道。

　　“你……你就是真正的真武大帝吧？”张小风此刻虽然看不到对方，但光是听到对方声音，心中就发麻，煞是恐怖。

　　“小子，你果真是聪明之人，但是如今恐怕你就算是再聪明，也救不了你自己了。我也实在是惊讶于此前没一招杀死你。”恐怖的声音再次传来道。

　　“呵呵，笑话，就凭你也能杀得了我张小风？只是没想，你这厮居然会这么聪明！我实在是大意了，让你躲了过去。”张小风此刻身体正不断的自动恢复，有之五行本源珠存在，张小风才避免了一招毙命，对方是在是小看了张小风而已。

　　“哦？难道你知道我的存在？”异兽好奇的询问道。

　　“恩！假如我没猜错的话，你应该拥有双兽元，此前那趴蝮确实乃是你的本体，但是如今你却抛弃了自己的本体，重新修炼了对不对？”张小风询问道。

　　“兄弟，这家伙究竟是什么东西，为何如此恐怖？”邪魔君此刻动弹不得，不由得传音给张小风询问道。

　　“这才是趴蝮的本兽元，只是这趴蝮如今变异，我当真感受不到对方的所有气息，或许这厮沾染了冥气！”张小风随之猜测道。

　　“冥气？兄弟，你别告诉我是那个世界的东西？”邪魔君闻言，顿时震惊道。

　　“我也只是怀疑而已，但是如今我的确只能如此判断。而对方之所以能变异，恐怕还跟如今我要寻找的四圣兽北冥玄武有关。如今我最担忧的是，玄武圣兽究竟怎么样了。”张小风担忧道。而私下，元素之力正不断的游动起来。

　　“哈哈哈！你们两个都这时候，还想那只老乌龟？如今还是考虑自己吧！”异兽大笑道。

　　“真武大帝，你不觉得你太过自信了么？”张小风不屑的询问道。

　　如今张小风与之邪魔君双双被突来之异兽，禁锢在了水质之中。对抗实力恐怖之极，更是高深莫测，张小风以及邪魔君才会被无形禁锢，不过张小风此刻与之对方瞎扯，也是为了给自己更多的时间来破解这个禁制。

　　说到禁制阵法，张小风如今可算是大宗师级别，甚至遇到神阵，张小风如今都能破解一些。此刻禁锢自己的禁制，张小风也略微揣摩了一丝，自然是神阵不二。而禁锢的方式，有些类似于域。处于对方的域之中，除非破解而出，否则任期摆布。

　　分解的元素不断的分析这异兽的域，如今张小风也渐渐的找到一丝痕迹，身怀九道神龙诀，加之五行本源珠的存在，只要对方不一招毁灭了张小风，张小风自是可以重生复活。而此刻张小风之所以说对方太过自信，也是因为张小风破开了禁锢的一丝缝隙。

　　“自信？哈哈哈，我需要什么自信？实力面前，什么自信都可以粉碎。如今你将炼妖壶跟金鼎交出来吧！”真武大帝大笑道。

　　“炼妖壶和金鼎？好吧，在我死前，你起码告诉下，你是如何得知这金鼎的？莫非是玄武告诉你的？”张小风依旧与之对方谈扯，心底下却加快了破解禁制的速度来。

　　也许真武大帝确实太过自信了，认为自己的禁锢，张小风不可能会破除，毕竟张小风的实力，也就是仙帝级别，比起自己来，那还差得远，因此才没有去注意。换做别人，假如脚下有一只蚂蚁，一脚就可以将对方踩死。难道还会去猜测蚂蚁再做什么这样无聊的举动么？

　　“小子，你的确猜得没错。往昔老夫在此修炼，没想遇到了玄武，这也是老夫的机缘开始。从其身上得知，日后会有身怀金鼎之人前来寻找它，带其离开。老夫以为是什么人呢，原来就是你这只小蝼蚁，哈哈哈！”真武大帝嘲笑道。

　　“还是那句话，玄武圣兽如今何在？”张小风继续询问道。

　　“恐怕如今你没有必要再知道了！马上给我交出两个法宝来！”真武大帝大喝道。


第803章 封门自锁（一）

　　谈话的时机，给张小风创下了诸多的时间，如今张小风已经破除了一条细缝，心中不由得暗叫大爽，而口中却道：“哦？我若是不交出来呢？”

　　“哼！你就算不交出来，我将你彻底抹杀，那金鼎喝炼妖壶照样乃是无主之物，老夫自会收取。”真武大帝冷哼道。

　　“这么说来，我就算交或是不交，都是死。不过，你不知道金鼎就在你身后么？”张小风有些好笑道。

　　“我身后？你是说那口金鼎就是玄武所说的？”真武大帝有些不相信道。

　　然而，这不经意的一没注意，真武大帝便发现自己的禁锢之域内，张小风以及邪魔君两人的身形都消失不在。

　　“哈哈哈！老家伙，你以为就凭你也能杀得死我张小风？”张小风此刻与之邪魔君瞬移进了九龙鼎内，便对着外界大笑道。

　　“我靠，这不就是趴蝮？刚我们不是将其杀死了么？”邪魔君望着九龙鼎前，那只异常黝黑的庞大的异兽，不解的道。

　　“大哥，这趴蝮恐怕有之双兽元，顺而也修炼出了分身。如今外界这只才是其本体，我等所杀那自然是其另外一道分身罢了。”张小风解释道。如今张小风也才明白，为何自己进来此处时，看到的乃是一枚暗黑色的兽元珠，杀死的那只确实幽蓝色的。

　　“小子，从你进来至此，你就没有使用过你这金鼎以及炼妖壶，恐怕是你实力不足，控制不了吧？若是交予老夫，自然会将金鼎发扬光大，落在你小子手中，当真是浪费了！”真武大帝凝视着九龙鼎，大喝道。

　　“呵呵，老怪物，我就老实告诉你，恐怕你就是得到了九龙鼎，也你使用不了。毕竟我是金鼎的传人，而你不是！而炼妖壶嘛，那只是骗你的而已，你还真认为炼妖壶在老子手上啊！”张小风不屑的道。

　　“兄弟，如今咱们怎么办，这家伙似乎脑子很灵活，不像此前那只，吓唬下对方就杀死了！”邪魔君自是不会理会张小风与之真武大帝的对话，而是考虑该如何杀死对方。自己也明白，张小风如今控制不了九龙鼎，对方若是不走，便像是无形的将张小风困在了此处。

　　“我怎么知道啊，眼前这家伙，比起此前对付的那只，强大了不知多少倍。而且对方身上的属性极是特殊，若非我遇到过那边的人，不然他那禁锢我根本破解部不来。”张小风无奈的回应邪魔君道。

　　“啊？你说什么？你遇到过那边的人？在哪遇到的？”邪魔君瞪大了双眼，看着张小风惊讶的询问道。

　　“这也是巧合罢了，上回去弑仙洞寻宝，在黑葬海遇到了一名黑葬神，名叫仇天。而仇天就是那边的人，与之虽然相处不久，但是我至少也知道了一些，所以我才有办法到处那禁锢的，不然你以为凭我这实力，还能逃出眼前这异兽的禁制啊！”张小风解释道。

　　“居然还有这等事？不过，话说回来，那边的人实力怎么样？属性如何？”邪魔君好奇的询问道。

　　“气息不一样，属性与之我等乃是相反，就如阴阳之分。至于其它，我也不是很清楚，只是知道有这么一个地方，说起来，大哥你应该比我知道的更多才是啊！”张小风将自己所知告知邪魔君道。

　　“往昔我除了修炼，就是杀，哪里会去了解这些东西。冥界我也只是听说而已，既然你遇到了那什么仇天，可知道该如何对付？”邪魔君回归正题道，以张小风所说，九龙鼎外的这只趴蝮，恐怕是修炼了冥界之力，想要对付，自然要寻找相应的法子。

　　“没跟仇天交手过，我也不知道该如何对付。不过……”张小风回想与之仇天的对话，顿时想到了一个关键来。

　　“不过什么？兄弟，你就别卖关子了！”邪魔君见张小风话中有话，不由得焦急道。

　　“听仇天说，我这九龙鼎似乎有克制冥界之力的作用，只是你也知道，我控制不了九龙鼎，若是可以，我现在就控制九龙鼎去杀对方了，还用的着躲在九龙鼎内么？”张小风无奈的告知邪魔君道。

　　“克制？兄弟，你说这克制是招数，还是什么？往昔你不也能稍微使用九龙鼎么？”邪魔君不解的询问道。

　　“我也不清楚，只是仇天见到九龙鼎的金光，便感到有些不适。但是这也说不过去啊，你看这异兽，根本就不怕我这九龙鼎。”张小风分析道。

　　“或许趴蝮还未曾达到那边的境界的吧，如今也只是半只脚踏入而已。”邪魔君想了想后道。

　　“半神兽半冥兽？恐怕如今也只能如此判断了！”张小风闻言，赞同邪魔君的分析道。

　　如今外界的真武大帝也极是头疼，眼前的金鼎的确乃是神器的异宝，加之此前张小风手中的那火红色的葫芦，显然是传闻之中的炼妖壶，就算不是，那也是一等一的圣器。如今张小风窝藏在眼前的金鼎内，自己也不知该如何取舍，若是放弃两件法宝离去，自是不甘心，故而才僵持在九龙鼎前。

　　“唉！想也想不出法子，兄弟，我先回血府调养一下，你想到法子了就通知我！”邪魔君此刻也不知所措，故而提议道。毕竟此前对付那趴蝮的分身，消耗极多，若是想诛杀眼前的这趴蝮真身，那必然是一场苦战。

　　张小风点了点头，心念一动，邪魔君便回到了血府之中。如今张小风一人独站异空之中，心中却是想着玄武圣兽。这趴蝮有之冥力，定然是从玄武圣兽那得来，毕竟玄武就是有之北冥圣兽之称，甚至有传闻乃是冥兽。

　　但是玄武是否当真是冥兽，这点张小风也极是难以确定，也只有见到玄武之后才能知晓。从对方的话语之中，时时未曾提及玄武是否已经死亡，加之九龙鼎告诉自己玄武就在这极北之处，如此就肯定了玄武定然没死。

　　可是话说回来，既然玄武没死，如今又在何处？若是能提前找到玄武，或许从玄武口中，能想到该如何对付这趴蝮来。

　　“真武大帝，你既然已经乃是神兽实力，为何如今还能存在这仙界之中？”张小风好奇的询问道。

　　“你小子这不是明知故问么？既然已经猜到老夫修炼了什么，神界难道还会发现得了老夫？哈哈哈！”真武大帝见张小风再次说话，不禁大笑道。对方没有攻击自己，如今也没有离去，自是架控不了金鼎。只要想到该如何对付这金鼎，诛杀掉张小风后，这法宝自然落在自己手中，而且还有那炼妖壶。

　　而想到要对付这金鼎，真武大帝脑海顿时一亮，随之便如同张小风一般，想到玄武来。

　　“老夫怎么就没想到还有玄武啊！这小子一味着询问玄武，自然是寻找玄武而来，若是威胁一下对方，逼其交出法宝，岂不是更省事？”真武大帝顿时暗想道。

　　“小子，你是不是很想知道玄武此刻在哪？”真武大帝想完之后，顿时大喝道。

　　“在哪？快说！”张小风闻言，顿时精神起来，询问道。

　　真武大帝闻言，张小风如此所举，似乎早已猜透一般，随之扭转了下身躯，指着前方道：“小子，玄武就在前方的白水镜中。不过，这白水镜，除了老夫知道该如何开启之外，想必这世上还真无外人能了。”


第804章 封门自锁（二）

　　“白水镜？”

　　张小风闻言，朝着九龙鼎外，趴蝮所指的方向望去。但是肉眼之中，除了一片淡蓝色的水质之外，并没有看到什么所谓的白水镜来。

　　“哈哈哈，老夫知道你看不到，若是能看到的话，你不早就知道了。”真武大帝大笑道。

　　张小风闻言，却疑惑起来，这异兽趴蝮突然提前玄武，又会有何预谋。张小风自是不会相信这趴蝮会如此好心的告诉自己玄武的所在，故而道：“真武，你这是何意思？”

　　“老夫能有什么意思？你若是不来我真武冰国，老夫也不会遇到你。原以为你是针对老夫而来，却没想你的目的，原来是那只愚蠢的老乌龟。不如这样，你将你的法宝给我，我就让你见到那只老乌龟如何？”真武大帝好笑的道。

　　“呵呵，真武，你当真以为我张小风是三岁小孩，这么容易就上你当不成？”张小风也是好笑的回应道。交出炼妖壶这倒是没什么，但是九龙鼎乃是自己的本体，就算交出去，对方也不能使用，只是自己没有保障，会被对方轻易的抹杀了去。

　　“老夫知道你会这么想，但是你难道就不想见见那头老乌龟？若是想的话，老夫也可以成全你。”真武大帝依旧含笑道，随之庞大的身躯便浓缩成一个黑点，而一介黑影人便出现在九龙鼎外。

　　由于黑气包裹，张小风看不清对方的面孔，故而不知这真武大帝长相如何。但是对方此时的一举一动，都极是让张小风诧异不解，当真不知对方究竟想干什么。

　　“随老夫来吧！”黑影人随之一个瞬移，身影便已经远远朝前方而去。

　　张小风不能在九龙鼎内控制九龙鼎，此刻也犹豫着是否出九龙鼎跟随对方而去。但是若是不去，自己岂不是见不到玄武圣兽？得不到玄武的精血，也就救不了白羽，再三思量之下，张小风便咬了咬牙，出了九龙鼎便扛着九龙鼎跟随着黑影人真武大帝而去。

　　一路上，张小风都极是小心，这真武大帝或许还不知自己不能完全控制九龙鼎，只要对方出手，不然自己有躲进九龙鼎的机会，断然下手，自己肯定会死无葬身之地。但是这也不好说，毕竟此前有之一次接触。如今对方放任自己前去看玄武，这其中又卖的什么葫芦药。

　　约摸有半盏茶功夫，张小风便已经出了水质之域，来到了一座雪峰之上。回头望去，自己此前居然待在一座巨大的深潭之中，而眼前似乎又已经不再冰荒峰上，难道那水质乃是一介异空间的通道不成？毕竟自己在水内，根本就查探不出外界的任何情况，再说了这里距离自己瞬移前的水质之地，也不是很远，自是在自己的神识范围之内，由此也只有异面空间才能阻挡。

　　不过此刻也不容张小风多想，真武大帝此刻便在雪峰的另外一面。没想在这真武冰国，还真有石头，如今真武大帝就是站在一片褐色的石质层之上。在这白雪皑皑的世界之中，这片石质的大陆就像是冰海之中的一处小岛。而小岛的正心中，有之一座小湖，远远望去，湖面平静如镜子，又不断的闪射出白光，不难以想象，此处便是真武大帝所说的白水镜。

　　张小风便随之瞬移而去，心中却紧紧的将自己与之九龙鼎锁在了一起，一旦有丝毫的异变，张小风便会第一时间躲进九龙鼎之中。

　　待张小风来到距离真武大帝尚有千米之遥时，真武大帝也转身看了看张小风，随之好笑道：“小子，此前你口气不小，如今怎么看到老夫还如此警惕，真以为老夫是吃了你不成？”

　　千米之遥对之修真者来说确实不算什么，尤其是如今张小风这仙帝级别。如今张小风也不会去理会真武大帝，而是更多关注的便是，此刻在真武大帝之前的湖。

　　“此处就是你所说的白水镜吧？”张小风询问道。

　　“恩！确实如此，这里就是白水镜，而你想见到的老乌龟，就被禁锢在此湖底。”真武大帝悠闲的回应道。

　　张小风闻言，尝试释放神识查探湖底。然而，这湖水清澈见底，湖底根本就无任何之物。张小风自是不会怀疑这真武大帝会搞什么鬼，细心查探之下，才发现这湖面似乎有一层极其厉害的禁制，只要神识靠近，便会不知不觉的反射出去，这也是为何肉眼看得到湖底，而神识却穿越不过的根本原因。

　　真武大帝似乎猜到了此刻张小风的举动，故而好笑道：“我看你还是别白费心思了，你小子就算看上一万年，你也看不出任何来的！此前老夫说过，能解开此禁制的，天底下没几个人。”

　　“哦？真武大帝，似乎你对禁制阵法很有造诣？如此禁制你就当真觉得我张小风解不开么？”张小风好奇的道。

　　“哈哈哈！小子，你知道玄武贵为圣兽，但是你知道玄武最厉害的是什么吗？”真武大帝大笑的询问张小风道。

　　“防御？”张小风自是了解过玄武圣兽一些，知道四圣兽中，就属玄武的防御最强。但是这禁制，难道跟玄武自己有关不成？

　　“恩！你说的没错，玄武最厉害的便是防御。圣兽就是圣兽，就算是神尊来此，恐怕也破不了玄武自己给自己设置的防御，所以老夫说这天底下，当真没几个人能破解也并非妄语。”真武大帝随之道。

　　“这……你是说，这白水镜，就是玄武圣兽自己给自己布置的防御禁制？”张小风闻言，不由得惊诧起来。如此之举，张小风也不是没有遇到过。当初寻找水神龙时，水神龙便是将自己禁锢起来，只是水神龙当时虚弱无比，设置的禁制自然不是很强大。但是这玄武圣兽就难说了，若是自己封闭自己，恐怕这天底下，还真没有几个人能破解。

　　“的确如此！而且当初老乌龟布置禁制之时，用上了自己九层的功力，想要破开玄武圣兽的禁制，你也要掂量掂量下自己的修为境界。”真武大帝回应道。

　　“既是如此，难道你真武大帝就破解得了么？”张小风闻言，故而看向了真武，对方显然还达不到那遥远而不可及的神尊实力，难道就能破除不成？

　　“老乌龟没禁锢自己之前，与之老夫乃是好友。破解之法老夫确实不知，但是进入禁制之内的方法，愚蠢的老乌龟却告知了老夫。”真武大帝随之道。

　　“我明白了，这一切原本并非如此。你与玄武当初成为了好友，那也是因为玄武从神界流落到了你的地盘，而玄武将未来金鼎的传人会前来找他告与了你，你也帮助玄武留下了一系列的线索引来此处寻找。而之后，你却改变了主意对不对？但是我想不明白，你为何会这么做，难道是凯越玄武的圣兽实力？”张小风想了想后，分析道。

　　“哈哈哈！小子，看来你还不算傻，猜测的倒也是实情，只是还不完全。事到如今，老夫也就告诉你，你说的没错。从老乌龟来我真武冰国第一天起，老夫就想尽一切办法想要杀了这玄武。我趴蝮神兽与之神龟，远古就有之天大的仇恨，如今玄武流落在我地盘，但是对方着实厉害，就算身负重伤，老夫也不是对手。不过，这愚蠢的老乌龟惧怕神界追击，居然封门自锁，拿出自己九层的实力来布置防御禁制。到头来，自己的防御反而成了自己的牢狱，也给了老夫一个天大的机会。”真武大帝越说越是兴奋起来道。


第805章 终见玄武

　　“难道你知晓了进入禁制之中的方法，趁玄武圣兽虚弱之时，将其禁锢了去？顺而你得到了玄武圣兽的一切神通，包括玄武的玄冥之力对不对？”对于趴蝮神兽与之玄武圣兽有何仇恨这倒不是张小风关注的关键，如今该如何解救玄武才是张小风想要做的，故而继续道。

　　“恩！打从禁锢住了玄武之后，老夫就一直想即刻杀了这愚蠢的老乌龟。但是其神通却吸引了老夫，得到圣兽的实力，那比之杀了它更有价值。还有一点，那就是老乌龟说你会前来，还称你为主人，如今老夫可算是知道了，这老乌龟肯定是脑子坏掉了，认你这样的蝼蚁为主人，当真好笑。不过，你小子手中的法宝，老夫如今却着实的好奇。”真武大帝道。说完，便定睛望着张小风，眼神也不住的瞥向了张小风肩膀上的九龙鼎。

　　“呵呵，真武大帝，看来你跟我说这么多，目的还是在于我的两件法宝是不是？”张小风想了想后道。

　　“老夫喜欢跟聪明人打交道，如今咱两不如做一个交易。只要你肯将法宝都交给我，老夫给你个保证，告诉你如何进入禁制之中，见到玄武。而且还保证不杀你如何？”真武大帝将自己的目的说出来道。

　　对于真武大帝给予的两个保证，张小风自是不会相信。一旦给了九龙鼎以及炼妖壶，对方未必就会真的放过自己。不过张小风还是好奇的询问道：“假如我不答应呢？”

　　“不答应？不答应的话，老夫即刻就抹杀了玄武，下一个自然会轮到你，只是这样一来要多费些功夫罢了。这样一来，你不仅见不到玄武，也搭上了自己的性命，当真得不偿失！”真武大帝背负着双手，没有看向张小风道。

　　“呵呵，真武，你这番话可真是婆口心肠。但是你觉得我会相信么？再说了，眼不见不为实。我怎么就知道这湖底之中，玄武圣兽当真在里面。”张小风好笑道。

　　“哈哈哈！老夫知道你小子乃是聪明人，自是不会轻易相信。只要你有那个胆量随老夫一同进入这白水镜之中，自是能看到那只老乌龟了。如今，是否随老夫进入白水镜呢？”真武大帝话毕，便转身回头望着张小风道。

　　张小风哪里不清楚这其中的分量，这白水镜倘若当真乃是玄武圣兽布置的禁制，一旦进入其中，破解不了那岂不是送自己进监狱一般。但是话说回来，若是不进去，就当真见不到玄武，得不到精血也就救助不了白羽。

　　如今可以确定，这真武大帝必然跟玄武有关，对方也没有必要欺骗自己，毕竟对方与之自己的实力差距极大。如此一想，张小风便点了点头回应道：“好吧，你开路吧！”

　　真武大帝似乎早就猜到张小风会如此，所以也不再多说，手中不断的冒出一些黑气，与此同时身上也冒出一颗黑色的珠子来。张小风一见，顿时发现这枚珠子，便是那颗吸收无数寒冰螭蜊的兽元珠。而兽元珠一出，在诸多漂浮的光点笼罩下，缓缓的落入了湖面之中，随之荡起一片涟漪，而所有的水波并非无形，全部都实体化来，随之缓缓的上浮。

　　如此一来，水纹中心，也就是兽元珠的位置犹如一个黑洞一般，周边更是形成了漏斗形的漩涡。待这一切形成，暗黑色的兽元珠顿时飞回了真武大帝体内，与此同时，漩涡中心处冒出一道白光冲天而上，在这黑洞之中煞是刺眼。随即白光消失，黑洞缓缓的变成了白洞，而真武大帝也露出了满意的笑容。

　　“难道开启这禁制，需要对方的兽元珠不成？”张小风心中不禁暗想道。对方的手势虽然复杂，但是在张小风看来，关键的还是那枚黑色的兽元珠。

　　“小子，走吧，随我见那老乌龟去。”真武大帝全身黑影，就算此刻漂浮在白洞之上，也是一团黑气，根本照不出对方的模样来。

　　张小风吞了吞口水，双手握拳，随之便飞跃而去。为了白羽，如今就算是地狱自己也要闯一闯了。

　　已进入白洞之中，张小风感觉周围一片空白，甚至连意识都有些模糊不清，更别说控制身躯了。从这些感觉判断，这白洞必然是某种类似传送阵之类的，显然也就是真武大帝所说的进入禁制的方法。虽然不清楚这白水镜乃是何等的禁制，但是光进入就如此的复杂，可想而知有多厉害。

　　待张小风感觉双脚站地时，如今自己便是落在了一座不大不小的石洞门之前。而石洞上门有之三个原始古篆大字：真武殿。而石门古朴，历经沧桑，不少地方还有些残缺，更是有之不少类似海苔之物攀爬其中，令张小风觉得这石门一脚就能踹开。

　　“真武殿？”张小风心中默念起来，与此同时，真武大帝也站在石门之前，望着真武殿三个大字。

　　“只要进入这石门，你就能看到那只老乌龟了。”真武大帝出口道。

　　“真武……哦不，既然你不是真武大帝，那你又是何人？”张小风疑惑道。

　　“小子，很好奇么？如今老夫也就不再多做解释，毕竟你也清楚老夫的本体。老夫待在此地，也只不过盗用了老乌龟的称号而已。”黑影团话毕，双手再次不断的变幻手势来，不过这次没有动用那颗黑色的兽元珠，但是其中却夹杂着诸多的黑气。

　　待一团黑气团形成时，便顿时射向了石门。原本石门前空无一物，但是这黑气团触碰时，却顿时出现了一道透明的波纹。有之黑气团的破解，这波纹顿时消失，石门也渐渐的旋转开启了开来。

　　苍老的石门开启声，夹杂着周围石尘的掉落，随之石门左右便出现了一道裂缝。从裂缝之中，露出无数黄褐色光芒。张小风稍微查探了一下，心中不禁有些吃惊起来。这些光芒，居然接近了五行本源土珠的特性，虽然没有本源珠那么精纯，但是里面的土元力也着实不低。

　　黑影团没有说话，随后便顺着石门的裂缝走了进去。张小风也不迟疑，跟着黑影团便走进了这真武殿。

　　“呃……”

　　一进真武殿，张小风顿时有些吃惊起来。不大的一个宫殿，甚至可以说是一个洞窟，周围修建的不是很好，简直就是岩石内的岩洞一般。而不大的洞窟中心，有之一座散发着土黄之光的大石头，从形状看起来，就如一只乌龟模样。而土元精气，便是从这发光的石头之中冒出来的。周五除了这发光的石头之外，再无任何之物。

　　“小子，玄武那只老乌龟就在此。”黑气团指着那中心的发光石头道。

　　“这……”

　　张小风惊讶的看着中心的发光石，极是难以相信黑气团所说之话，顺而道：“你说这发光的石头，就是玄武圣兽？这怎么可能？”

　　“对，这玄武石，就是那老乌龟风化之后，剩下的一堆石头了。相信也好，不信也罢，如今你将两件法宝给老夫吧！”黑气团一改口气，随之冷漠的转身望着张小风道。

　　“可是我似乎没有答应要将法宝交给你吧？”张小风此刻元神已经潜入了九龙鼎之中，留下了分身望着黑气团道。


第806章 圣兽齐聚

　　“小子，你的确没有如此说，但是如今你不交的话，也许你就再也见不到玄武了。”黑气团话毕，手中顿时冒出一团黑气流，化为了一把利剑，顶在了发光石上。

　　“你……你是在威胁我？”张小风见状，顿时惊愣道。

　　“哈哈哈！威胁你？对，老夫就是在威胁你。如今老夫就告诉你，这发光石内，就是玄武的本体，只是老夫用土元精气将其禁锢住，想要玄武的命，那你就拿法宝来交换。”黑气团狠厉的盯着张小风道。

　　话毕，利剑狠狠一刺，发光石顿时破开了一个小缝，玄武的气息顿时冒了出来。透过石缝，张小风发现这石缝之内，趴伏着一只鳞甲漆黑的乌龟，而见其气息，异常虚弱，似乎凡人之手，就能将其抹杀了去。

　　虽然未曾见过圣兽，但是张小风此刻也相信这石缝之中的，便是玄武圣兽。玄武类属水属性，土元精气正是克制水，故而长期的禁锢，玄武只会越来越虚弱，简直就是折磨。

　　“主人，您来了……”

　　正当张小风犹豫时，突然一道传音传进了脑海之中。

　　“呃……你，你是玄武圣兽？我可是终于找到你了！”张小风急忙回音道，不难以猜测，如今不是黑气团传音，这玄武殿内，也只有玄武了。

　　“恩！主人，真武我终于等到你来了，如今看来还是害了主人你啊！”玄武无奈的传音道。

　　“这……这是什么话？你哪里有害我啊？如今快说，我该如何救你出来。”张小风闻言，顿时发愣起来，面对如今的处境，张小风自是不会再理会其他，能躲过黑气团那才是根本的活路。

　　“唉！只怪我往昔太过愚昧，自以为建立了白水镜，就能躲过外界的骚扰而等待主人您的到来。可没想自己筑巢反而成了禁锢自己的枷锁。主人，这趴蝮夺取了我的黑冥之力，早已经变异，成为了黑冥兽，你如今的实力不是它的对手，还是尽早离开吧！”玄武有些无奈的传音告知张小风道。

　　“黑冥兽？什么黑冥兽？玄武，你可不能死，如今我还需要你的一滴精血来救人，所以此刻你别放弃，我一定回想办法救你出来的！”张小风闻声，顿时呵斥道。

　　“沾染了黑冥之力，如今这趴蝮已经是黑冥趴蝮了，没用的，如今我实力降至了普通灵兽一般，别说对付这黑冥兽，连破开这土元精气层的力气都没。除非……”玄武无奈的道。

　　“玄武，快说，除非什么？”张小风闻言，不由得一喜。

　　黑冥兽见张小风站在原地发呆，并不知张小风此刻正与玄武谈话，还以为张小风不信自己之言，故而大喝一声道：“小子，老夫没有那么好的耐性，如今你还是直接一点，给个痛快。”

　　“等等……”

　　张小风闻言，顿时阻止道。

　　“呵呵！小子，你终于想通了么？既然想通了，那就交出来吧！”黑气团随之阴笑道。

　　张小风正眼看着黑冥兽，表面将九龙鼎轻轻的放了下来，瞪着黑冥兽道：“你说话可真算数？”

　　而私底下却着急的立即传言给玄武圣兽道：“别拖延了，快说啊，除非什么？”

　　张小风这边干着急，但是玄武圣兽的回音却迟迟未来。如今这黑冥趴蝮显然也不会给自己太多的时间，再说玄武此刻就受其控制，只要自己稍微有反对，相信黑冥趴蝮会即刻将玄武抹杀了去。

　　毕竟玄武的黑冥之力已经被这黑冥趴蝮夺取，是死是活显然都不重要了。炼妖壶自己如今还知道如何控制，张小风此刻便是选择先将九龙鼎交给黑冥趴蝮，这也是张小风的计划之一。九龙鼎乃是属于自己唯一的法宝，任何外人都控制不了，这黑冥趴蝮纵使拿了去，张小风自是能轻易夺回来。

　　故而张小风道：“好吧，如今我就将法宝交给你，但是你先将玄武放出来。”

　　“跟老夫谈条件，如今你不觉得很可笑么？若是再犹豫……”黑冥趴蝮全身气势顿时膨胀起来，狠厉的呵斥张小风道。

　　“等等……”

　　张小风赶忙出声阻止了去，随之便将九龙鼎推向了黑冥趴蝮。

　　黑冥趴蝮见到漂浮而来的九龙鼎，心中异常的激动。这九龙鼎乃是天地间最为神秘的法宝之一，往昔在神界也听闻不少，如今九龙鼎终于要落在自己手中，哪里会不兴奋？

　　“恩？”

　　就当九龙鼎靠近发光石时，一丝水蓝白光瞬间从破开的细缝之中冒了出来，投射到了九龙鼎上。黑冥趴蝮见状，不由得一愣，随之举起手中的黑气剑，便想一举斩断这跟细丝来。

　　“主人，收我进去！”

　　张小风见状，虽然有些不解，但是此刻也觉得这丝细线跟玄武定然有关，但是碍于黑冥趴蝮的恐怖实力，自己显然什么也做不了。但是关键之时，玄武的声音顿时传进了自己的脑海。原本与之玄武没有一丝的联系，如今却感觉到了玄武的存在来。

　　张小风也不犹豫，元素之力顿时放出，将玄武包裹了起来，就当黑冥趴蝮刚刚斩断那丝细线时，玄武已然被张小风收进了九龙鼎之中。

　　“恩？老乌龟，你敢放肆？”黑冥趴蝮似乎发现了什么，转眼看向了发光石头，但是里面的玄武已经消失不见，连气息也没有了。

　　“轰！”

　　大怒之下，黑冥趴蝮顿时将发光石都轰得个粉碎来。而神识搜捕之下，如今整个真武殿内，除了自己以及眼前的九龙鼎外，根本再无其他之人，连张小风此刻也消失不见了。

　　“小子，你言而无信！”黑冥趴蝮知道此刻一时大意，居然在自己的眼皮子底下，让玄武给跑了。当真恼怒起来，但是此刻对之九龙鼎却又实在无可奈何。但是黑冥趴蝮却怎么也想不通，这玄武为何能如此急速的消失。

　　“难道……”黑冥玄武顿时明悟起来，往昔这玄武圣兽时常提及金鼎，而其称金鼎之主为主人，想必这玄武定然跟这九龙鼎有之什么联系来。自己过多的注意力都在张小风以及这九龙鼎上，原以为玄武已经虚弱得再无任何法力，没想自己还是估算错了。

　　如今九龙鼎内，张小风极是惊讶的看着身边的一只黑色的小乌龟，满眼怀疑的询问道：“你……你就是传闻神话之中，顶顶有名的四圣兽之一的北冥玄武？”

　　“呃……主人，您忘记真武我了？”玄武原本奄奄一息，但是进入这九龙鼎之后，却渐渐的恢复了起色来，闻张小风之言，顿时一愣道。

　　“咳咳！不是不记得你了，而是我如今这世……，前辈子的许多事情都……”张小风不知该如何解释起来，心中也极是不愿意提及往昔，毕竟自己就是自己，不想当别人或者是前世。

　　“原来如此，难怪主人您的实力，如今都这般地步了。不过也是，我们都惨败了，要不是我防御强，恐怕我也活不了。”玄武抬头望了望张小风，随之无奈的道。

　　“呃……这些以后再讲，如今你没事就好。”张小风蹲下身，看了看玄武之后，安慰道。

　　张小风以及玄武自是悠闲的聊天，却没想外界的黑冥趴蝮却开始发飙起来，狂吼道：“小子，老乌龟，你们两个赶快给老夫滚出来，不然我要将你们连同这金鼎一同毁去。”


第807章 四兽精血

　　“趴蝮，你太过自信了，但是你忘记了，我玄武乃是圣兽，圣兽就是圣兽，岂能是你这神兽可以算计得了的？”玄武圣兽此刻待在张小风身边，望着外界说道。

　　“你们……好，好！老夫就守在此处，让你们永世都躲在里面，乌龟永远都是缩头乌龟。”趴蝮恼怒的道。

　　“玄武，你是不是有什么方法能对付这只趴蝮？”张小风见玄武此刻傲慢之气再次横生，不由得询问道。

　　“呃……主人，没有！要是以前的话，我自然有办法，但是如今这趴蝮将我体内的玄冥石给偷了去，就算我实力恢复如初，也不见得是它的对手啊！”玄武闻言，不好意思的告知张小风道。

　　“玄冥石？是什么东西？”张小风一听，顿时好奇道。

　　“主人，您忘记了么？呃……你看我这记性，忘记主人不是前世了。这玄冥石乃是一颗暗黑色的石头，也是我北冥玄武的一件独特法宝。玄冥石有之玄冥之力，类属冥界之力，能克制阳间诸多的本源力。”玄武回忆一般的诉说道。

　　“等等，你说玄冥石是一枚暗黑色的石头，是不是像一颗珠子？”张小风闻言，更是惊诧起来，难道自己自始至终都猜错了？那趴蝮开启白水镜的不是兽元，而是玄冥石。如此一来，张小风总算相信，这天底下能开启这白水镜的当真没有几人了。

　　“恩，对，就是那枚玄冥石！”玄武点了点头道。

　　“玄武，你这禁制，是不是只有玄冥石的玄冥之力，才能开启？”张小风再次询问道。

　　“呃……那老怪物告诉你了？”玄武闻言，不由得诧异起来。

　　张小风见玄武这般所问，却没有再回答，随之便转眼看向了外界的趴蝮来。如今是知道这趴蝮为何会变异，甚至变成了半神兽半冥兽了，敢情对方已经脱离了神兽的桎梏，在不受兽元的至于如今是什么体态，由于有之黑冥之气的包裹，张小风也看不出来。

　　“主人，您也不用多想，只要你能用九龙鼎对抗，这趴蝮根本就不算什么啊！”玄武见张小风寻思沉默了半天，便插嘴道。

　　“可是我如今控制不了九龙鼎，到如今也就是只有那么一招而已，再说了用上一次，我全身都会虚脱。”张小风如实的告知玄武道。

　　“不是吧？主人……”玄武一听，差点就眩晕而去，没想如今的主人，实力确实很低。

　　张小风见此刻商讨没有结果，却想到了白羽的问题上来，所以也不再理会外界的趴蝮，故而看向了玄武圣兽道：“玄武，给我一滴你的精血来。”

　　“主人，您要我的精血做什么？”玄武闻言，不解的询问道。

　　“我的一位妻子如今受创严重，需要你的精血相助。如今四圣兽都在我这九龙鼎之中，只要凑齐了四圣兽的精血，便能救活羽儿。”张小风相告道。

　　“什么？主人，您是说青龙大哥，白虎大哥以及朱雀妹子如今都齐齐在这九龙鼎之内？快，快快让我见见他们。”玄武闻言，不由得激动起来，似乎虚弱的身躯因这消息而急速的恢复过来。

　　张小风心念一动，随之青龙、白虎，朱雀便落在了自己身边。

　　“大哥，二哥，四妹！”玄武见三者到来，顿时激动的喊道。

　　白虎圣兽见到其余三位，显然也是一惊，但是如今乃是受张小风所欺骗才进来，点了点头算是回应玄武，而对之其余，却视而不见，更是有些怒视张小风来。

　　“三弟，咱们有许久没有相聚了吧？”青神龙望了望玄武，如今玄武也极是虚弱，看来也是同病相连，倍感沧桑了。

　　“是啊三哥，我也好久没有见过你了，如今你怎么变得如此？”朱雀见到玄武，首先是惊喜，但是查探玄武的实力之后，却没想比之想象之中，更是弱得不像样了。

　　“呃……你三哥我啊，这也只是暂时而已，嘿嘿！”玄武嬉笑道。

　　“暂时？三哥，难道你……”朱雀闻言，顿时诧异起来。

　　“只要出了真武殿，到了白水镜，我就能即刻恢复起来，比你们还要厉害！”玄武随之告知朱雀道。

　　“哦？玄武，此话怎讲？”张小风闻言，也不禁好奇起来。

　　“主人，不瞒您说，制造白水镜，一来是为了保护自己，另外一点就是为了防止实力的倒退。只要我将白水镜内自己的实力再吸收回来，我就能立马恢复原本的至少七八层实力来。”玄武极是高兴的道。

　　“这……”

　　皆说乌龟很愚昧，但是张小风从玄武身上，却看不出半点愚昧来。能将实力转化为禁制防御，又还能重新吸收回来再次使用，这是何等的高超神通。

　　但是话说回来，如今黑冥趴蝮驻守在外，自己等人又如何外出前去白水镜之中？

　　玄武此时似乎也想到这关键，顺而也有些不好意思的待在了一边不说话来。这方法虽然高超，但是缺点也很大，输出完实力，自己就变得极其脆弱，一旦被外人破解禁制，那自己就任由他人挨宰的份，如今玄武受困于此，就是最好的例子了。

　　张小风自是不想过多去想这些，随之便再次看向了玄武道：“玄武，给我你的一滴精血来。青龙，朱雀，你们也给我一滴精血，我此刻急需要救人先。”

　　“这……”

　　如今四圣兽齐聚，也是第一次闻张小风说出要精血，但是却不知有何目的。白虎圣兽此刻也好奇起来，要救助何人，居然需要四圣兽的精血。

　　“那谁，你可知我等贵为四圣兽，集合精血会有多恐怖么？”白虎此刻终于插嘴，呵斥一般的瞪着张小风道。

　　“主人，二弟说得没错。集合四圣兽这已经能开启圣兽大殿了，若是将我等的精血集合救助人，那人可否承受得来？换句话将，一旦集合之后，服用者或许能成就四圣兽之上的实力，这点恐怕也极是有可能。但是若是承受不了，哪怕一滴精血也会让对方即刻消亡啊！”东方青龙想了想之后道。

　　“九龙鼎告知我，想要救助我的羽儿，就必须集合你们四圣兽的精血。如今救助之后会如何我不管，但是现在救人要紧，你们也急速拿来吧！”张小风闻言，心中也极是震惊，往昔自己怎么就没想过呢？但是九龙鼎自是不会欺骗自己，这点张小风相信自己是不会骗自己的。

　　圣兽乃是多么高贵的存在，集合四圣兽的精血之后，白羽恐怕也会成就圣兽的实力，又或者更高的存在。看来九龙鼎那番话，还真是为自己着想，另外对于白羽来说，恐怕也是一次莫大的机缘。

　　张小风贵为四圣兽的主人，朱雀没有异议，首先将自己的一滴精血祭出，交给了张小风。青龙顿了顿也如同朱雀一般，将一滴精血祭出给了张小风。

　　玄武见大哥以及四妹都交出来精血，自然也不再有什么异议，将自己的精血交给张小风。三圣兽此刻都交出了一滴精血，唯独白虎圣兽此刻没有动作。其余三圣兽都齐齐看向了白虎，朱雀首先开口道：“二哥，他的吩咐，你也遵循吧！”


第808章 由内而外（一）

　　“你们看我做什么？这小子多日之前，就已经要了我的精血了。”白虎闻言，不禁解释道。

　　张小风没有再说话，而是将白虎圣兽的精血也从九龙鼎内提取了出来，如今四圣兽的精血漂浮在张小风眼前，发出了四彩之光，更是神圣之极。天底下最为高贵的四圣兽精血，如今就在自己眼前，外人恐怕是想都不敢想。

　　“九龙鼎，如今四圣兽之精血已然凑齐，下一步我该如何做？”张小风对着空间询问道。

　　九龙鼎没有答复张小风，简短的沉寂片刻之后，白羽的身躯缓缓的漂浮在张小风以及四圣兽之前。而身躯之上，更是闪烁着点点的金光。张小风自是明白，就是这些金光，将白羽的三魂七魄以及元神，都包裹在其中。

　　白羽身躯显现之时，四滴颜色不一的精血也随之自动的飘向了白羽而去。与此同时，白羽的口中顿时也冒出一枚闪烁着白光的珠子来。而四滴精血随之便没入了白羽的兽元珠子之中。

　　原本有些暗淡无光的白珠，在融入四圣兽的精血之后，突然颤抖起来。而从兽元珠之中，不断的冒出颜色不一的各色彩光。

　　接着，在兽元珠的带动下，白羽的身躯开始凝聚一般，缓缓的被兽元珠给吸收了进去，而兽元珠此刻就如同一颗心脏一般，缓缓的跳动起来。

　　“这……”

　　如今这场景，张小风何曾见到过，就是四圣兽此刻都极为惊讶起来。往昔皆是身躯包裹兽元，但是此刻兽元却将身躯给吸纳了进去，这该有多反常。如今虽然表面这枚白珠子没有什么动静，但是不仅张小风，就是四圣兽都感觉得到这珠子之内，有多恐怖。

　　有史以来，第一次将四圣兽精血融合为一体，若是成功之后，白羽会变成什么？

　　“你等择地继续去修炼恢复吧！玄武，你呢，既然外界有你的能量存在，但是如今也不要着急，待我羽儿恢复之后，我们在做商讨。如今我就在此守候，恐发生异变。”张小风见众人都留守在此，顺而道。

　　青龙以及朱雀自然往昔有修炼之处，如今玄武张小风便放进了寒冰湖中。剩下的白虎圣兽，此刻却是瞪着张小风不语。

　　“白虎，你我本无多大的恩怨，如今我将你困禁于此，也是希望你放下仇恨，来日我找到九天玄女时，自然会将你放出，了却你心中的愿望。如今你就继续呆在我九龙鼎内吧！”张小风转头看着白虎圣兽道。

　　“哼！老子此刻都落在你手里了，走又走不了，动又动不得，你也不必跟老子再多说废话，你看着办就是。”白虎虽然心中对之张小风很是介意，但是如今自己的大哥，三弟以及四妹都跟随在张小风身边，自己外出也不知去哪，心中自是希望跟自己的兄妹在一起，但是碍于颜面与傲气，依旧那副臭脾气道。

　　“恩！你西方白虎圣兽属金，如今你就前去我金雷域修炼吧，那儿对你修炼有之莫大的帮助。”张小风说完，便将白虎圣兽移进了金雷域中。

　　白虎圣兽只感觉眼前场景一变，下一刻自己便出现在了一处满含金雷的世界之中。而放眼看了看，却顿时惊讶起来。

　　“这……神界？”白虎圣兽惊愣的自言自语道。如今此处饱满的神界之气，令自己异常舒适，而且此处空间之中，都是自己所需的金元素，如同张小风所说，在此处修炼，必然事半功倍。心中虽然对张小风有之戒心，但是此刻白虎圣兽却由心的激动。

　　张小风自是不管这些，往昔众神兽潜修，张小风也不会多做打扰。除了那只时常偷懒般睡觉的风生兽小哩，在张小风看来那不叫潜修，而是的的确确的睡大觉。

　　如今偌大的空间之中，就只剩下张小风以及那枚此刻闪动的白珠。凑齐了四圣兽之血，张小风此刻还不着急告诉百花谷内的众女，毕竟白羽尚未醒来，如今这番情况连自己都不能确定是为何，故而只留下自己一人驻守。

　　“羽儿，如今我终于凑齐了精血，一路过来，算是坎坷。但是我觉得这一切都值得，没有羽儿你，我觉得我灵魂都像是缺少了一般。还记得当初我们相遇那时么？如今回想，我还是觉得有些尴尬，毕竟那时我失去了记忆，居然没穿着任何衣服，就跑你面前。不过我并非耍流氓，而是当真饿了，被羽儿你制作的香料吸引而来的。”张小风打坐着漂浮在白羽兽元珠前，自言自语的道。

　　或许如今众女无忧，张小风也才不想去理会外界的事情，对于张小风来说，自己身边的众女才是自己最是担忧的。

　　黑冥趴蝮此时也驻守九龙鼎许久，但是不管自己如何呵斥，却再没有听到张小风的任何回应起来，这让黑冥趴蝮极是恼怒。而从张小风出现在真武冰国那刻起，似乎就注定了要打破自己的安宁。如同黑冥趴蝮是当真有些后悔，没有将张小风一举抹杀了去。

　　玄武无缘无故的失踪，张小风又窝藏在这九龙鼎之中，黑冥趴蝮当真是赔了夫人又折兵一般。但是恼怒又如何？对之这九龙鼎，黑冥趴蝮是一点办法都没有。从自己的分身趴蝮与之张小风一战之中，黑冥趴蝮就知道，这九龙鼎乃是异常的法宝，防御更是强悍无比，自己的攻击恐怕也破解不开。

　　“哼！小子，老夫就看你的耐心有多大，老夫不信你一直窝藏之内不出来。”黑冥趴蝮唠叨了一句，一表心中的不满，故而再次闭上双眼，继续驻守在九龙鼎边。

　　但是再次驻守不知多久之后，黑冥趴蝮却再次失去的耐心，随之站了起来，围着九龙鼎转了一圈之后，随之便消失在了真武殿之中。

　　待黑冥玄武除了真武殿，石门再次关闭起来，相同的关闭手势再次出现在黑冥趴蝮手中。待做完这一切之后，黑冥趴蝮便道：“既然你们不出来，那老夫就禁闭你们一辈子，哼！”

　　黑冥趴蝮之言，张小风自然听了去，但是此刻张小风却并不着急，一心守护着白珠。或许九龙鼎内的一切都由张小风控制，如今张小风也渐渐的感觉自己也能进入眼前的白珠子之中来。

　　“呃……这？”

　　当张小风感觉自己能与之白羽的兽元珠有感应时，却发现此刻白珠之内，白羽似乎醒了过来。然而此刻白羽皱着眉头，身躯不断的颤抖，表情极是痛苦。如此之状，怎能让张小风心安起来。

　　眼睁睁的看着白羽痛苦不堪，但是张小风又不知该如何，唯有干着急的瞪着白珠之内。

　　“四圣兽之精血，能量何其庞大，何其高贵。白羽虽乃是九尾白狐之后裔，但是也难以承受这圣兽精血，何况如今是四圣兽齐聚之血。如今白羽已然醒来，你进去助她一把吧！这样一来，对你也有莫大的帮助。”

　　正当张小风百般无奈之时，九龙鼎却传来一道声音。

　　“九龙鼎，你可终于说话了。”张小风闻言，顿时激动道。不过转而一想，便连忙询问道：“九龙鼎，但是，我要如何，才能帮助我羽儿呢？”

　　对于张小风的询问，九龙鼎并没有回答，这让张小风倒是不知所措起来。犹豫白珠如今已在自己的控制领域之中，张小风也没有迟疑，瞬间也消失在了暗空之中，进了白珠之内，来到了白羽身边。


第809章 由内而外（二）

　　见到白羽此刻的模样，张小风不禁想起当日公孙剑来，那种生死离别的滋味极是让张小风不好受。如今白羽能再次复活，这让张小风不禁又将心思放在了白羽身上来。

　　“啊……”

　　白羽突然一声痛苦的喊叫声，顿时让此刻一脸不知所措的张小风，惊醒一般的醒了过来。

　　担忧之下，张小风赶忙将自己的神识进入白羽体内，查探起来。不查探倒好，一查探之下，张小风不禁一惊。只见白羽体内，四股极其霸道的气息不断的肆意游转，不仅破坏了白羽的经脉，而且还相互的打斗一般，将白羽的体内当成了战场。

　　张小风一看就知，这四股气息，自是四圣兽的精血所化，如此下去，四股气息打斗不息，白羽也会因此不能承受，最终粉碎经脉而消亡。

　　“这……九龙鼎，你说四圣兽的精血乃是救助羽儿的根本关键，但是如今这般状况，又是为何？”张小风此刻哪里不着急，不担忧。毕竟白羽乃是自己最是心爱的女子之一，张小风有哪里舍得白羽如此的痛苦。

　　然而，不管张小风如今大喊，九龙鼎再没有回复。如今张小风也不知该如何帮助白羽，见白羽体内四股强大的气息横冲直撞，故而想到先控制这四股气息。

　　一想到此，张小风便也不再犹豫，似乎多犹豫一刻，白羽就更难受，若是全身经脉全段，恐怕再救活白羽就难了。两道五彩之光从张小风的手心冒出，随之缓缓的渡入了白羽的体内。企图控制四股气息。然而，张小风刚刚靠近这四股气息，对方仿佛有所察觉一般，顿时四处逃亡起来。

　　“这……”

　　张小风见状，不由得愣在当地，没想这气息还会有灵性。不过纵使如此，张小风依旧没有放弃，开始在白羽的经脉之中，寻找四道气息起来。

　　搜捕的半天，这些气息仿佛就是在跟张小风抓秘迷迷藏。如今是没有再肆意的破坏白羽体内的经脉，但是游离的过道，细小的神经脉络也不断的受损。如此一来，四道气息分散之后，更是加快了破坏一般，令张小风更是不知所措来。

　　“羽儿，你怎么样了？如今没有帮到你，反而更是害了你，我到底该怎么办？”张小风此刻不由得自责起来，如今白羽面部痛苦的表情更是加重，体质更加虚弱起来。

　　实在无奈之下，张小风唯有将全身的五彩元素释放出来，将白羽的整个身躯都包裹住。在张小风看来，只要锁定每一处，这些气息便再无处可逃。

　　而白羽体内的气息似乎有所发觉，居然也不再四处逃串，反而再次聚拢起来。更是让张小风惊讶的是，这些四彩气息不但没有再相互克制，更是联合起来，一致对外一般开始排挤张小风的五彩元素。

　　“噗！这……”

　　张小风早就知道这四股气息异常强大，联合起来之后，顿时给轰出来一般，身心也受到严重的创伤，一口鲜血随之从口中喷出。如今张小风怎么也想不到事情居然衍变成这样，此刻更是不知该做什么来。

　　而白羽体内，四道气息似乎将张小风驱赶出去，感到极其的兴奋，四道气息因此齐齐破坏白羽的内脏起来。而身躯之外，四道气息更是架起了一层异常牢固的禁制，令张小风根本就无法再穿透进入白羽的体内。如此一来，破坏力更是庞大，若是不及时阻止，恐怕白羽的肉身便会被毁去。

　　在张小风看来，若是给予自己更多的时间，自己肯定能折服这四道气息，但是此刻却不容张小风再多想，哪怕多迟疑一刻，白羽就离死亡越来越近。

　　“既然由外而内，无法穿透。若是由内而外来控制，这些气息自当无所遁形了吧？”慌忙之下，张小风顿时冷静了起来，如此关键的时刻，容不得自己慌张，越是困难就越是要冷静。脑海之中突然想到的法子，此刻在张小风看来也不是没有道理。

　　可是，自己又当如何由内而外的来帮助白羽化解这些气息呢？

　　“双修之道！”

　　蓦然，张小风顿时想到这修炼方式起来。记得碧月接纳神木之心时，也需要自己前来帮助，难道如今白羽也如同一辙？如今白羽自己自是控制不了这四股气息，但若是自己加以帮助，应该能顺利的度过此劫。

　　可是，如今白羽神智不清，根本就无法回应自己，达不到心有灵犀的话，双修也修炼不起来。九龙鼎之意，恐怕也是告诉了救助白羽的方法，但是此刻这般情况，张小风也有些无可奈何起来。

　　“羽儿，羽儿……你听得到我说话么？”张小风跪坐在白羽身边，轻声的呼唤起来。如今张小风也不得不尝试一番，只要能与之白羽联系，双修才能开始，不然自己强行之下，恐怕救助不了白羽，反而更是害了白羽。

　　然而，白羽久久没有回应。但是在这关键之时，一道气息却从外界飘来。而张小风感应之下，顿时双眼发亮，如今飘来的气息，不是四圣兽的，而是白羽的气息。敢情白羽的灵魂就是在自己的兽元珠之中，如今身躯在兽元珠内，经过张小风的呼唤而进入了兽元珠内。

　　“羽儿，你听得到我说话吧？”张小风感受着白羽的气息，顺而再次询问道。

　　白羽的气息没有回答，但是此刻却在张小风身边盘旋，仿佛在回答张小风一般。

　　“羽儿，如今你也不必作答，一切听我安排。为了救你，我不得不使用双修之道。再说羽儿你早已经乃是我张小风之妻，如今为夫就与之做双修之道。”张小风随之告知白羽道。

　　白羽的气息显然不能回答，但是此刻依旧温柔的盘旋在张小风身边左右，似乎也是默认了张小风之言。

　　如今有之白羽灵魂的配合，张小风也不再迟疑。将白羽缓缓的抱起在自己怀中之中，随之便褪去了白羽的衣裳。往昔与之白羽早就有肌肤之亲，但是如今面对白羽身无着物，张小风还是感觉一股气血沸腾。

　　虚弱的白羽面色，在乌黑的秀发映衬之下，更是显得苍白如纸，眉角更是紧凑着，显然体内的破坏越来越大，无比难受。而白皙如玉的玉体，婀娜得体，没有丝毫的瑕疵，当真神仙玉骨，处处生壁。

　　面对如此圣洁的玉体，张小风哪能不心动。只是如今白羽性命攸关，也容不得张小风多做邪恶菲菲之想。深呼吸了一口气后，张小风便再次强行禁锢自己脑海的邪念，望着白羽道：“羽儿，如今不要多想，心念与之心神，皆慢慢的尝试联系我的心海。”

　　在白羽未曾与之自己联系时，张小风断然不敢冒昧行动。如今便是静坐着，等待着白羽的灵魂与之自己的灵魂接触。

　　灵魂属于内心深处的东西，处于元神识海之中。简短的片刻之后，张小风的灵魂顿时感觉到自己的眼前出现一片白光。随之白光渐渐的清晰起来，白羽的身形顿时出现在张小风的灵魂识海之中。

　　“小风……我以为我以后再也见不到你了！”白羽此刻睁开了双眼，便见到了张小风，顿时飘了过去，扑向张小风的怀中。

　　“羽儿！你看你说的什么话，如今你我不是好好的么？”张小风见状，连忙将白羽紧紧的搂住。再次见到白羽，张小风哪里不惊喜。


第810章 灵魂指引

　　“小风，如今我不是在做梦吧？但是为何我感觉好难受？心身都如刀割一般？”白羽趴在张小风怀中，却感觉自己异常的难受，不由得询问张小风道。

　　“羽儿，不用担心，为夫这不，就是来帮助你渡过此关的！如今杂念也都放掉，一心向我，慢慢的进入入定之态。”张小风在白羽耳边，温柔的安慰白羽道。

　　“恩！恩？小风，我……我的衣服怎么……”有之张小风在自己身边，白羽觉得自己就是死而也无憾。如今也就按照张小风所说，静下心来，尝试进入入定之态。然而，心刚刚静下来，却发现此刻自己居然没有任何的衣物遮挡，而触觉之下，此刻张小风似乎也没有，这不禁让白羽极是不解起来，更是觉得有些难为情。

　　“呵呵！羽儿，莫怕，为夫如今可是要与你进行双修之道。也只有如此，我才能帮助你渡过此劫。”张小风将实情告知白羽道。

　　“双修？这……小风，我……我不知什么是双修，往昔听闻灵儿妹子以及月儿妹子提及，但是……”白羽闻言，原本苍白的俏脸，此刻却渐渐的升起了一抹粉红。

　　张小风见状，极是诧异起来，如今面前的白羽乃是灵魂，难道灵魂也有这般之态？不过此刻也不容张小风在做迟疑，故而温柔的对着白羽道：“羽儿，知不知无所谓，一切就交给为夫来指引，如今救你性命要紧，希望羽儿你能配合。”

　　“小风，我都听你的！”白羽抬起头，翘红着脸，极是难为情的回应张小风道。对之张小风，白羽自是不会怀疑，毕竟乃是自己心爱之人，又如何会害自己呢？

　　所谓双修，既是要达到心身结合，灵魂贯通。好比茫茫宇宙，乃是物质与之精神的阴阳结合。阴阳本就是缺一不可，故而才形成了万物。人亦如此，灵魂既是精神，肉体便是物质，想要达到合二为一，自是离不开心身与之灵魂。

　　如今白羽的身躯已然被四道庞大的气息控制，张小风便先从灵魂开始与之白羽结合，如此一来，由心开始进入白羽身心，帮助白羽控制那四道气息。只要灵魂能交融，张小风自是相信自己能与之白羽一切渡过此劫。

　　“羽儿，你似乎有些紧张啊！”张小风见怀中的白羽身体有些哆嗦，只要自己的手心微微触碰白羽的背脊，白羽便会颤抖不止，故而张小风温柔的微笑道。

　　“我……小风，我有些怕……”白羽显然知道自己的感觉，如今张小风那双温暖的手不断的在自己身上游离，往昔也不少接触，可是如今双双赤裸，四眼相对，还是第一次。哪怕张小风在自己眼中，再如何熟悉，如此之状下，实在难以控制心中的情绪来。

　　“我的羽儿，莫怕！这也没什么好怕的，只要放松即可，你看灵儿以及月儿，不也好好的么？”张小风安慰道。

　　“啊……小风，我……你怎么说道灵儿以及月儿妹子去了。”白羽温柔贤惠，自是不会反抗张小风之意，但是此刻却极是难为情来，想到灵儿以及碧月往昔似乎也与之张小风如此，白羽心中不由得有些尴尬起来。

　　然而，白羽所说却没有得到张小风的回答，反而一张嘴将自己的小嘴给堵住了去。起先有些反抗，但是在张小风有些霸道的气息下，白羽便默默的顺从起来。

　　这一切，令白羽想到了当初与之张小风一吻定情，如今就算跨越了千多年后，这种感觉依旧如初，丝毫未曾改变，如此白羽直是感觉自己再次回到了往昔那快了的日子之中。

　　“嗯……”

　　在灵魂的配合下，此刻外在之中，张小风的右手突然攀上了白羽的左峰上。轻握之下，犹如触电一般的感觉，顿时传入白羽的灵魂之中。使之白羽顿时睁开了张小风霸道的嘴唇，轻喝一声来。

　　张小风见状，心神不由得颤抖了一下。从认识白羽那刻起，白羽就是那样温柔的女子，恐怕此世间再无法寻得第二人。而白羽的贤淑，温柔正是自己所喜欢之处。如今触碰白羽的身躯，张小风也极是感到由心的满足。

　　张小风也不知，为何与之女子双修，自己便会不自主的想要触摸，难道这就是天生男子汉的霸道？但是白羽如玉般的娇躯，触碰之下，犹如抚摸在温暖的白玉之上，光滑之极。而胸前不大不小的双巅，握手正满，手感极是柔和却不失弹性。犹如两只玉兔一般，煞是可爱之极。

　　双峰之巅，那枚犹如粉红小樱桃，更是鲜艳之极，使之张小风觉得触摸揉捏还不足，莫名的想要亲吻一把才能解渴。心念既生，张小风也就随心而动，舌尖缓缓的划过白羽玉颈，顺而落到了粉红之巅，张嘴就轻轻的含在了嘴里，温柔的打转起来。

　　“啊……”

　　似乎往昔从未与之张小风如此，这般举动，顿时让白羽不由得颤抖起身躯来。说不清，道不明的感觉充斥着全身，一抹抹绯红也渐渐的浮现在白羽的肌肤之上。纵使心中诧异，但是莫名的感觉却席卷自己的整个身心，令白羽此刻也无法反抗，更是希望张小风能再有所动作。

　　“羽儿，感觉如何？”张小风见白羽此刻双脸翘红，身心绯红，俨然心动。但是张小风此刻却心生调戏之味，故意询问白羽道。

　　“小风，我……我不知道！”白羽低头，见张小风偷笑一般的看着自己，更是觉得难为情，随之便趴在了张小风的肩膀上，不再看张小风那双贼贼的邪眼来。

　　“嘻嘻！”

　　张小风嬉笑一声，但是手中的动作并未放下，左手也缓缓的游离起来，朝着深处游去。划过细嫩的腰驱，此时左手已经贴在了光滑的粉腿上。

　　如此触摸，白羽再次颤抖起来，更是让白羽有些担忧，又是期待的是，此刻张小风的左手，已经顺着粉腿，滑向了深处而去。犹如侧坐在张小风腿上，白羽不由得夹紧了粉腿，企图阻止张小风的动作来。

　　“羽儿，这样可不好啊！”张小风贴着白羽的耳髻，嬉笑的调笑道。

　　“小风，你……什么不好啊？我……”白羽闻言，哪里不知张小风想要什么动作，只是矜持之下，乃是反射性的动作而已。

　　“如今羽儿虽然有意阻止为夫动作，但是纵使未曾接触，为夫却已经感觉到，羽儿你已经动情了呢！”张小风更是调戏一般，微笑道。

　　“我，我哪有……小风，这就是双修之道么？”白羽避开张小风的话题，企图转移道。

　　“嘻嘻！如今我大腿感觉一股温暖的暖流流淌，难道是天降甘露不成？不如羽儿告诉为夫，暖流从何而来？”张小风再次嬉笑道。

　　“我……我怎么知道。”白羽有些责怪张小风般，埋怨道。

　　“既是不知，那为夫这不就是在探索其中么？只要找到暖流的源泉之处，便可知水从何来。”张小风一派正经的理论道。

　　“小风，你……我不理你了！啊……”白羽自知张小风是什么意思，本想责怪张小风如此调戏，但是张小风顿时划过自己的夹击阻碍，此时左手已经帖在了深处，更是温柔的按在了上面，顿时令白羽激动的大喊了一声。


第811章 坚持到底

　　“羽儿，为夫经过一番努力不懈的查探，终于找到了源泉之处。如今泛滥成灾，这该如何是好啊？”张小风嬉笑道。

　　如今白羽除了双手紧紧的搂住张小风的脖子之外，根本难以说话来。似乎张小风触动私处，极是敏感，令白羽觉得全身无力，一股股莫名的激流此刻充斥着整个脑海，根本无法再理智起来。

　　白羽如此敏感，顿时令张小风也激动起来，如今触碰之下，左手已然全湿透，一丝芳香之气，油然而生。张小风不想也知，这芳香之气，显然是从手中传递而来。更是令好奇的想要前去一望，看看究竟是为何。

　　不过张小风也断然不敢再多想，哪怕心中再有邪念，此刻也要压下去。救助白羽乃是用双修之道，而不同行夫妻之事，神秘之处张小风也就暂且放下，日后再去探索也不迟。

　　故而张小风道：“羽儿，接下来千万莫怕，为夫将于你结合，或许有些疼痛，但是这也是必要之举。也只有如此，为夫才能进入羽儿你的身心，助你控制那四道肆虐的气息。”

　　白羽见此刻张小风一本正经，故而也默认的点了点头，只是还是有些害怕，故而双手依旧抱紧张小风的脖子。

　　张小风将白羽的左腿移向了自己的右腿上，如今张小风便是抱着白羽，而白羽就是坐在张小风腿上。

　　“嗯……”

　　如今张小风双手抱着白羽的细腰，双双面对面，白羽却觉得自己的花瓣之处，有之异物顶着。故而抬起了俏脸，有些疑惑的望着张小风的面孔来。但是碍于矜持以及难为情，白羽此刻也不敢出声询问，只是眼神传递。

　　“羽儿，莫怕！没有什么的！”张小风额头贴着白羽的粉额，鼻子也触碰白羽的小翘鼻，温柔的安慰道。

　　说是如此，但是此刻张小风的双手却往下游动，待来到翘臀之上时，却停止了下来。随之双手稍微使力，反推着白羽的身躯贴近自己的身躯来。

　　如此一来，白羽便觉得那坚硬之物，更是朝着自己的花瓣刺去，丝许已然进入了自己的花瓣之内。

　　“小风……这……我怕！”

　　如此之状，白羽自是不知张小风是为何意，但是如今白羽再也无法再沉默，故而出声道。

　　“这有何好怕的呢？你我贵为夫妻，如此之举，也是理所当然要经过的，所以羽儿，莫要担心任何，尽情放松即可。”张小风出声，温柔的安慰道。

　　“啊……小风，痛！”白羽闻言，便随从张小风所说，放心的交给张小风。然而身下之物，如今更是深深进入，如同将自己的身心都撕开一般，剧痛顿时传来。眼角丝许眼泪已然闪烁，但是却没有任何阻止之意。

　　张小风也不是没有经历，知道首次必然有所疼痛，但是如今乃是为了救助白羽，哪怕再如何心疼，这也是必要的步骤。不过见白羽紧咬媚齿，却没有阻止自己的动作，深有感动之下，便道：“很疼么？那……那我就不动了好不好？”

　　如今一来，原本白羽紧缩的身躯，也缓缓的放松了下来。张小风此刻自是感受最清楚，不过为了及时能帮助白羽化解四道气息，张小风便轻轻的吻了一下白羽，口中道：“羽儿，今日之后，你便是我张小风真正的妻子了，你愿意么？”

　　“小风，羽儿我的心思你难道还不明白么？我，啊……”白羽有些埋怨张小风来，但是此刻张小风的双眼是那样的真挚，故而埋怨之气顿时消散，也是深情的回应张小风道。然而，正是这放松之下，张小风双手猛然一推，白羽便发现自己与之张小风紧紧的贴在了一起，那坚硬之物却已然深入了自己身内。一股撕心裂肺般的疼痛，顿时从深处传来。

　　突如其来之剧痛，令白羽丝毫没有戒备，以至于此刻双手不由得紧紧深陷张小风身躯之中，似乎也只有如此，才能减轻身上那剧痛。

　　“羽儿，羽儿……坚持一下，一会就不疼了。”张小风见状，不由得轻轻的抚摸安慰白羽来，口中更是深情的叫唤白羽来。疼痛也是在所难免，张小风哪怕再如何心疼，这也是必要的步骤，也只有如此，自己才能进入白羽的身心，帮助白羽渡过此劫来。

　　片刻之后，白羽紧绷的身躯也缓缓的有些松弛下来，如今紧咬的媚齿，也松了开来，但是脸颠却流过了两道泪痕，双眼极是幽怨的望着张小风来。

　　“羽儿，对不起！还疼么？”张小风见白羽回过神来，便急忙询问道。

　　白羽摇了摇头，原本幽怨的眼神却在这一刻变幻起来，一股幸福之气洋溢其中，顺而白羽便有些高兴一般的询问张小风道：“风郎，如此，羽儿便是属于风郎你的了么？”

　　“羽儿，纵使不如此，羽儿你也是属于我的妻子。是我张小风一辈子想守护的羽儿。”张小风抬手轻轻拭去白羽俏脸上的泪痕道。

　　“不，我知道，虽然我不是凡人，但是羽儿知道这乃是必要的夫妻之礼，虽然很疼，但是我丝毫没有埋怨夫君你，也不能去埋怨，更是感到有些幸福之感。如今我就像灵儿妹子以及碧月妹子一般，正式的成为了风郎你的娘子了。”白羽闻言，顿时出口道。

　　“恩！”

　　张小风简单的回应了一声，如今白羽之言，甚是令张小风感动不已。除了再次深情的吻之外，恐怕再无任何能表达。

　　而如此亲密之下，灵魂自当交融起来，身心也融合紧密的在一起。张小风心态沉静，一道道五彩元素由自己的心神，开始融入进白羽的身心之中。漠然之间，张小风觉得自己完全的侵占了白羽的一切，包括身心。

　　“羽儿，你感觉得到我么？”心念感应，张小风顿时呼唤白羽道。

　　“风郎，羽儿在此，如今我们这是在哪？”有之张小风的呼唤，白羽顿时莫名其妙的出现在了张小风身边来，诧异的询问道。

　　“此刻我等应该是在你的元神识海之中，如今羽儿尝试控制下自己看看！”张小风想了想后猜测道。

　　“恩！”

　　白羽点了点头，便是尝试控制自己的心神来。然而，四道极其霸道之气，却阻止了自己，令自己根本就控制不了自己来。顿时告知张小风道：“风郎，我怎么感觉全身被四道霸道之气，紧紧禁锢着，根本就难以控制心神来。”

　　“羽儿，莫要着急，如今有之为夫在此，不必畏惧。”张小风说完，全身的五彩元素顿时融入了白羽之中。

　　白羽见五彩微粒潜入自己心神之中，自己犹如沐浴一般，力量也源源不断的增长起来，再不像此前那般虚弱无比，而此刻自己也能看清那四道气息起来。

　　只见散发着火红，幽蓝，白金以及青绿色的四道彩光，不断的游离在自己的身躯之中。虽然有些诧异于自己体内为何有之这四道彩光，但是白羽却觉得这四道气息，就像是自己本身生长出来的一般，可是过于傲慢，根本就受自己的控制。

　　“风郎，我看到了，是四道彩光，可是我怎么感觉这四道彩光与之我息息相关？但是我却无法权驾。”白羽将心中的疑问顿时告知张小风道。


第812章 五彩玲珑（一）

　　“羽儿，这四道气息，乃是传闻之中，死圣兽的精血衍变的。上回你放弃自己之后，九龙鼎将你收了进来，告知我找齐传闻之中的四圣兽，东方青龙，西方白虎，南明朱雀以及北冥玄武，用其精血便能救活你。如今你只要将这四道气息融进心神，控制住便能复活起来。”张小风告知白羽道。

　　“啊……四圣兽？这真的是四圣兽精血？”白羽一听，顿时吓了一跳，但是张小风自是不是欺骗自己，只是再如何也难以相信这就是事实来。

　　“恩！羽儿，加油，为夫如今就在此助你一臂之力，陪你度过此关来。”张小风再次为白羽鼓气道。

　　白羽点了点头，收回了心中的惊讶之神，有之张小风相助，白羽直感觉自己的力量倍增无数，境界更不知飘向了何处，信息大增之下，便开始尝试控制四道气息来。

　　四道气息此刻似乎发现白羽的存在，有些极力的想反抗起来。与之白羽本是同为一体，但是四彩之气，却想独自做大，不希望自己受到控制。

　　如此一来，白羽此刻也一时无法控制四彩气息来，四彩之气就如同四个调皮的孩子，到处躲闪，更是齐齐出手反抗。

　　“风郎，这四彩之光极是难以控制，羽儿恐怕收复不了，这该如何是好？”白羽此刻额头不断的滴下汗水，费尽心思都难以控制四彩气息，故而告知张小风道。

　　如今张小风虽然没有动作，但是传递给白羽用以控制四彩之气的五彩元素之力，如同波涛汹涌一般，源源不断的输送给白羽。此时张小风也将近枯竭，毕竟对付的乃是四圣兽的本源精气，岂能是张小风仙帝级别之体，便可轻易控制得来，然而还是依旧咬着牙根道：“羽儿，咱们不能放弃，如今你我融合为一体，我们一定要控制住这四彩之气，加油！”

　　不过张小风自是没有说剩下的，那就是一旦控制不了四彩之气，不仅白羽复活不了，自己恐怕也会被四彩之气反噬而亡。但是如此之话，张小风断然不会告知白羽，以免有所影响。

　　“恩！”

　　有之张小风在，白羽也信心满满的点了点头。随之再次尝试控制起四彩之气来，一道道五彩元素之力，开始将四彩之气拉向了自己。

　　信心虽说乃是极其可贵的东西，但是那也只是信念罢了，除了给予精神动力之外，却也根本解决不了问题。毕竟实力面前，任何东西都是缥缈虚幻。

　　就当白羽感觉身心力竭之时，四彩之气依旧逍遥自在，霸道之极。更是令白羽吃惊的是，此刻安坐在自己身边的张小风也开始变得有些模糊起来，而感觉之下，张小风此刻虚弱无比。望着面色如白纸的张小风，白羽顿时担心的询问道：“风郎，你……你这是怎么了？”

　　“呵呵！羽儿，不要担心我，如今这四彩之气控制得如何了？”张小风勉强的挤出一丝微笑，反问白羽道。

　　“不，风郎，我怎么感觉你此刻比我还要虚弱，快告诉我这究竟是怎么了？”白羽本想触摸张小风，但是如今张小风的身躯变得有些模糊，触手之下，半虚半实，甚是惊异。

　　“我没什么大碍，只要稍微休息片刻就好。如今我之事羽儿切莫担心，如今拯救羽儿你自己才是关键，来，为夫再为你传输一些力。”张小风咬了咬牙根，随之五彩元素之力，再次疯狂的渡向了白羽体内。

　　“不，停下风郎！”白羽见张小风每每传输一次，自己的身躯就更是模糊起来，如此下去，岂不是会消失？若是张小风就如此消失的话，只留下自己一人，自己哪里承受得来，自是不希望发生此事，白羽才拒绝起来。

　　“羽儿，往昔你不是觉得未曾与之夫君历经生死考验么？如今咱们就是共患难，谁都不能言弃明白么？不到最后一颗，如何也不能放弃。”张小风定睛望着白羽道。

　　白羽见张小风已然如此，自己又如何能白费了张小风的一番心意，如今与之张小风已然是夫妻，又如何能让自己的夫君失望，故而也坚强起来，再次控制四彩之气。

　　白羽此刻的坚强，张小风是看在眼里，但是如今白天体内的情况张小风也不是不知道，毕竟与之白羽灵魂交融，白羽的一切都尽掌眼底。如今别说控制住四彩之气，就是丝毫的禁锢都不行。而自己体内的五彩元素微粒即将耗尽，却未能帮助白羽渡过此劫，张小风心中极是有些不甘心起来。

　　“这难道就是注定的命运？不，羽儿不能死，羽儿一定要好好的活着，一定要，哪怕我付出一切都要拯救羽儿来。”张小风满是不甘心的暗自道。

　　似乎有之张小风的极端心念，化为五脏的五颗天地本源珠，顿时也被激发了潜能一般，随之五道天地最为精纯的本源力，从本源珠之中激射而出，由张小风的体内，传输至白羽体中。

　　“风郎，这是……”白羽感觉全身犹如开始变质一般，随之五到异常绚丽的彩光不断地游离在自己的身躯之中，顿时惊诧起来。

　　与此同时，五道本源力其中四道自动的化为了四道绳索一般，将白羽体内的四彩之光，拉向了白羽的丹田之处，而剩下的那一道却是将外在的兽元珠牵扯进来，如此以来，四彩之气以及白羽的精气，被聚集在一切，在本源珠不断地融合之下，居然开始凝结为一体来。

　　天地本源之力，乃是最为精纯之力，凝结四圣兽精血之气后，白羽的整个身躯都开始冒出五彩之光来。体内散碎的经脉开始重新结合，但是规律却与之往昔不一样，如今张小风与之白羽齐齐处于昏迷之中，自是不知身躯正不断的在发生改变。

　　九龙鼎乃是一件极其独特的法宝，里面涉及的不管是空间还是时间，外人都无从知晓，甚至连张小风都难以把握这时间。如今以百花谷算计的话，外界已然过去了不下百年。但是此刻在张小风与之白羽存在的异空间，千年便转眼即逝。

　　张小风也自是想不到，消耗过渡导致自己昏迷，而此番一昏迷就是千年。待意识有些清醒之后，张小风顿时睁开了双眼。毕竟如今乃是救助白羽的关键之时，自己又如何能马虎？

　　然而张小风一睁开双眼，便见到白羽正一脸微笑的看着自己。明媚的大眼睛，如果暗夜之中的繁星，如今在这暗空间之中，当真最是闪耀的两颗。如玉般的面容，光滑无比，五官简直就像刻意雕刻一般得体，若是用一个词来修饰的话，那就是完美无瑕。乌黑的秀发此刻没有束缚，散落在双肩前后，如此之态犹如瀑布一般，只是三千黑发丝形成而已。这样一来，更是衬托出肌肤的白嫩。

　　此刻白羽面带微笑，双手依旧保持昏迷之前之态，搂在张小风的脖子上。双眼不时的一眨一眨，似乎眼中就只剩下张小风的面容。

　　“呃……羽儿，如今感觉如何？不好意思，我居然昏迷了过去。”张小风望着如此美态的白羽，又联想到自己有些失职，顿时不好意思起来。


第813章 五彩玲珑（二）

　　或许此刻张小风意识也清醒，便即刻查探白羽来。然而不查探还好，一查探之下，张小风顿时愣住。如今白羽的身躯似乎与之往昔不同，那股妖性似乎变得极其之淡。换个角度讲，如今的白羽似乎与之人差不多，但是比之人又似乎多了些什么。而体内四道气息已经消失不见，如今一颗五彩之心安静的躺在心脏位置。

　　“风郎，羽儿没事，我也是刚刚醒来，只是略微比风郎早一些而已。”白羽见张小风醒来，如今更是诧异的看着自己，便连忙告知张小风道。

　　“那……羽儿，如今感觉如何？我怎么看你好像变了一样，但是具体哪里变了，我也说不清。”张小风将心中的疑问说出来道。

　　“起先我苏醒之时，也是如此。但是我也不明白为何如此，只不过如今我像风郎一样，有之一颗心了，伴随着苏醒，这枚五彩之心也有之一个名字，那就是五彩玲珑心。”白羽如实的告知张小风道。

　　“五彩玲珑心？那是什么？”张小风闻言，极是诧异道。

　　“这个我也不知道，但是如今我感觉我与之四圣兽的气息都融合为了一体，身上便带着四圣兽之气，如今我所知道的也只有这些了。”白羽无奈的回答道。

　　“呃……哇！果真这样的话，那羽儿，你可是因祸得福啊！”张小风闻言，回想了与之四神兽的谈话，顿时惊喜道。

　　“这……”

　　白羽满是疑问的看着张小风来。

　　“嘿嘿！羽儿你有所不知，当日四圣兽说，若是能融合四圣兽精血，成就的便是在圣兽之上。也就是说，以后羽儿的实力，会突破圣兽限制，至于最终如何，恐怕还难以猜测。”张小风嬉笑的告知白羽道。

　　“啊……这……”白羽闻言，此刻的震惊恐怕难以说清。如果按照往昔的修炼，自己最终成就九尾白狐神兽境界，至于达到圣兽，那肯定是不可能。如今融合了圣兽精血，更是与之自己结合为一体，自己如今岂不是已经算是初级圣兽了？

　　“而且，羽儿，如今你恐怕不在是妖了。”张小风随之再次道。

　　“风郎，这怎么说？”白羽见张小风再次告知，原本心中的震惊还未消减，此刻张小风却犹如火上填油般，更是令白羽诧异不已。

　　“我也不知道什么解释，但是如今你给我的感受就是与之往昔不一样，不信你内视查探一番，是否与之常人不二。”张小风也极是乃是解释道。

　　白羽闻言，便连忙查探起来。而查探的结果，令白羽更是惊喜不已。如今自己的身躯与之正常人一样，再不是往昔的妖体，也就是说从今日开始，自己便如同正常人一样，再不是往昔的白狐妖了。可是令白羽不解的是，自己还是有妖的特性，自是这特性如今开始淡化，甚至变得有些忽略不计。

　　“风郎，我这……我这不是在做梦吧？”白羽此刻除了震惊之外，在无法表达内心的激动来。

　　而激动之下，身躯也动弹。不过这稍微的举动，却令白羽以及张小风不约而同的定住了去，齐齐看向了双方的眼睛来。

　　原来两人此刻下身依旧紧密的结合在一起，这轻微的举动，却引起了磨蹭，那种莫名的舒爽之意顿时传入了两人脑海之中。

　　张小风此时不禁有些邪念来，故而嬉笑的望着白羽，打破沉默道：“嘻嘻！羽儿，还痛么？”

　　“这……”

　　白羽闻言，极是难为情的不知该如何作答。如今不知与之张小风昏迷多久，难不成两人便是一直如此结合未曾分离？先不说时长有多久，光是想到一直结合在一起，白羽就觉得极是难为情了。

　　张小风见白羽没有回答，显然是不再有疼痛，故而轻轻的退出了一些。白羽以为张小风想退出来，但是万万没想，待即将退出之时，张小风突然加速的再次冲了进去。

　　“啊……”

　　如此一个快速磨蹭，带来的感觉又是不一般。白羽此刻是不觉得再有疼痛，但是一股极其满足的涨意却爬上心头，仿佛自己整个人都被张小风填的满满的。再说滑进产生的磨蹭，感受更是难以说清，身心都犹如触电一般，煞气舒服，使之白羽不由自主的娇喝了一声。

　　或许此刻觉得自己发出的声音太大，白羽连忙伸手将自己的小嘴唇捂住，双眼幽怨的望着张小风，却是不知是责备，还是其他。

　　张小风从醒来见到白羽那刻，已然就有些心动，如今水到渠成，何不顺水推舟，完成未曾完成的事情。对之白羽此刻疑惑的眼神，张小风却以微笑代之，使之白羽更是难为情起来。而白羽越是如此的娇态，就令张小风更是激动不已，顺而也再次退出又反复冲进，比之此前的速度快上了好几倍。

　　如今张小风加速的反复动作之下，白羽已然不能再控制自己，原本还想尽量的控制自己不出声，但是自己白羽却觉得自己仿佛开始迷失自己一般，那股股难以道清的快意，让自己犹如飞翔了起来。

　　“风郎，我……我……”白羽直感觉心中不断的犹如被电流扫射，随之全身的精气开始泛光，齐齐的冲向脑海而去，如此的感受白羽何尝经历过，只是此刻白羽希望这些精气能冲破某一点，那样的话自己会好受一些。

　　“羽儿，怎么了？”张小风口中是调情一般的询问，但是如今白羽之状，显然是要达到巅峰之态，自己又如何会停止动作。非但没有停止的意思，反而更是加速的冲刺，而且更深更用力。

　　“风郎，啊……”

　　白羽一声娇喝，身背顿时躬了起来，紧紧的贴着张小风，更是紧紧的搂住张小风。少许，娇声消散，白羽脸颠也趴在张小风的肩膀上，身子也时不时的颤抖一下。呼吸也从此前的急促，开始变得均匀起来。

　　“羽儿，舒服么？”张小风温柔的抚摸着白羽光滑如玉般的肌肤，随之询问道。

　　“风郎，这就是双修之道么？”白羽不敢回答张小风，却询问此事来。

　　“羽儿你觉得呢，嘿嘿！”张小风缓缓将白羽趴在自己肩膀的小脑袋，轻轻扶推起来，一望之下，此刻白羽黑发有些散乱，秀脸绯红，加之不时的颤抖起伏身子，敢情是巅峰刚过，温情犹存，直看得张小风再次激动起来，故而盯着白羽的大眼睛询问道。

　　“什么叫我觉得呀？我都不知什么是双修，若是没有风郎，我……”白羽说着说着，被张小风看得极是难为情，故而再也说不下去了。毕竟此刻张小风的双手，再次有些放肆的在自己身上游离起来。如今巅峰刚过，全身本就极其敏感，如此轻微的游荡，令白羽再次有些兴奋起来。

　　“嘻嘻，双修仅仅过半而已，剩下的一半现在我们就继续完成吧？”张小风嬉笑一声，随之便再次吻上了白羽那诱人的小嘴，或许还未满足，更是贪婪的吸吮起来。双手也不闲着，尽情的享受肌肤之亲带来的触觉，直感叹，如此娇艳欲滴的美艳女子，如何让自己宠爱得完。

　　白羽从陌生，紧张，到如今完美的配合起张小风的一切动作，可算是尽妇人之道。而不知第几次达到巅峰时，拥抱着自己的张小风此刻速度也加速起来，呼吸也变得极其急促。


第814章 仙尊之境

　　“羽儿……”

　　“风郎……”

　　张小风与之白羽齐齐大喊一声对方，随之紧紧的相拥在一起。五彩玲玲之气与之张小风的五彩元素之精气顿时交接在了一切，相互盘绕，相互缠绵。随之从体内传递到外身，紧紧裹着两人。时间在这一刻仿佛停止了一般，精神与物质同时抵达巅峰。

　　百花谷四季长春，鲜艳的花儿依旧争先斗艳，漫山遍野的花儿，形成了一处犹如梦幻般的花海世界，永远都洋溢着一片浓浓的幸福色彩。

　　灵儿习惯性的入定潜修之后，便站在院子门口，张望远方。如今百年过去，张小风还未归来，虽然心中有之张小风的感应，但是百年不见，心中难免思念之极。其实不止灵儿，众女皆是如此，只是每人都未曾提及，只怕越说心中的牵挂就越大。

　　“夫君！”

　　灵儿心中一跳，随之抬头望去，只见天际两道人影急速而来。虽然距离较远，但是灵儿此刻似乎也感应到张小风身边之人的气息来，只是此人虽然感觉有些熟悉，但是又觉得有些陌生，这倒是令灵儿很是好奇起来。

　　碧月似乎也第一时间感应得到，也如同灵儿一般，放下了潜修瞬移到了灵儿身边，齐齐望着天际。口中也好奇的询问灵儿道：“灵妹妹，那女子我怎么感觉有些像是白姐姐，但是又觉得有些不像，这究竟是为何？”

　　“来了便知，月儿姐，你通知一下姐妹们吧，如今夫君归来，大伙一定很高兴的。”灵儿见碧月也是如此感应，也只好等待张小风过来才知晓。

　　待张小风带着白羽落到院子门口前时，众女已然齐齐的等候在门口。不过此刻大伙惊讶的并非张小风，而是张小风身边的女子。此人正是白羽不错，但是众女都觉得，白羽的相貌是没有发生改变，但是给众人的感觉，却如同发生了质变一般。

　　“白姐姐，你……你回来了？”南宫芸最先开口，顺而也走了向前，有些诧异的喊了一句道。小怜此刻也站在一边，鼻子不断的嗅着，虽然眼前站着的确实是白羽，但是小怜却觉得极是陌生，味道与之往昔根本就不相同，故而也没有开口说话，愣愣的站在原地。

　　“小芸妹子，难道姐姐回来你不高兴么？怎么这么一副疑惑的模样啊！”白羽微笑的回应道。

　　“不是，不是的！只是姐姐你如今，好像变了，我……”南宫芸闻言，不禁一愣，随之不好意思的回应道。

　　“咳咳！大伙也别这么站着了，如今我们进院子再说吧！”张小风干咳两声，显然众女也发现了白羽的变化，不过众女如此反应也是自然，就连自己如今高的境界，起先看到白羽的变化都疑惑不已，更别说众女了。

　　待进了院子，张小风将一切都告知大伙之后，众女才释然起来。至于如今白羽已然正式的成为张小风之妻之事，张小风并未提及。只是就算不说，这也瞒不过灵儿以及碧月。往昔自是知道，一但与之张小风有之肌肤之亲，双修之后，便能得到心灵感应，如今能感应到白羽，显然应征了一些事情。

　　“白姐姐，如今姐姐可是风君的正式娘子了！”碧月靠在白羽左边，凑近了白羽的耳髻，小声的道。

　　白羽闻言，顿时有些难为情。没想碧月会第一时间发现了去，一抹绯红顿时爬上了脸颠。小环自是将这一切都看在眼里，顿时起哄道：“月姐姐，此前你跟白姐姐说了什么秘密，怎么都不公开一下，你看看，白姐姐此刻脸颠都红得像熟透了的苹果了。”

　　白羽闻言，便看了一眼张小风。不过此刻张小风却站了起来，干咳了两声道：“咳咳，小环，不该问的呢，就别问。如今我去散散步，你们先聊会！”

　　说完，张小风便一忽溜的跑了。收纳众女这乃是理所当然，但是当着众女之前来解释这些，如今张小风恐怕还办不到，除非此地只有灵儿以及碧月在场，张小风才会毫不客气的谈扯。

　　“哼！一定是小风干的坏事了，白姐姐，你说是不是？”紫嫣望了一眼像逃跑似的张小风后，随之道。

　　众女闻言，似乎都心知肚明，但是却不说出来，随后都聚集在一起，诉说这段时间发生的事情来。

　　“哥哥，你怎么过来了？都不通知下。”

　　张小风此刻自是漫无目的，没想来到了花王的潜修之处。如今花妖王一语，张小风才有些醒悟过来一般，随之嬉笑道：“花妹妹，哥哥这怎么叫没有通知呢？如今我一回来，妹妹自然第一时间就知晓，所以我就懒得再说咯，嘿嘿！”

　　“看哥哥说的，不过如今看哥哥好像有心事，怎么一副心事重重的样子啊？”花妖王随之出了潜修之地，便来到了张小风身前，踮起脚尖抬头凝望着张小风双眼道。

　　如此亲密的动作，张小风自是习以为常，但是如此近距离，加之花妖王身上满溢着清淡的花香，张小风一举就将花妖王搂在了怀中，随之坐在了花地上，好奇的询问道：“妹妹，你怎么知道我有心事？”

　　“哥哥，妹妹我可是聪明的很，你那心思，一看就看出来了。”花妖王调皮的嬉笑道。

　　“其实这也不是什么很大的事情，只是如今九龙鼎外，有一头极其强大的冥兽看守着，我这不，就是在想办法怎么对付它。”张小风见到花妖王，心中的阴霾也顿时少了一半，故而如实的告知花妖王道。

　　“冥兽？什么是冥兽？有多厉害？哥哥，不怕，妹妹去对付它。”花妖王闻言，顿时坐直了起来，扬言道。

　　“咳咳！我的好妹妹，那冥兽可不是一般的存在啊，连你哥哥我如今在其面前都如蝼蚁，没有那么简单，我又如何舍得让妹妹你去打呢？”张小风见花妖王此刻兴致满满，外界的黑冥趴蝮如此恐怖，花妖王哪里是对手，故而阻止道。

　　“哥哥，你是小看妹妹了是不是？如今妹妹我实力是不好，但是妹妹可不怕，只要能帮到哥哥，妹妹做什么都值得。”花妖王有些委屈的道。

　　“妹妹，我的好妹妹，哥哥我不是这个意思。若是那黑冥趴蝮好对付，哥哥我也不会如此了。此事当真不简单，不然我也不会心事重重了是不是？”张小风再次将花妖王搂在怀中，解释道。

　　“既然如此严重，怎么不让姐姐们都一起来想办法呢？往昔姐姐可有好多注意了，哥哥你不要总把所有事情，都自己抗着，那样多累啊！我相信姐姐们也不想看到哥哥你这样子。”花妖王知道张小风的意思，可是自己就是希望能帮助张小风。

　　“呵呵，哥哥就是在乎你们，才如此嘛！作为男人，鼎当力抗一切，那样才像男子汉。若是让你们都一直担忧，我的心也难以平息，会很内疚的！”张小风解释道。

　　“哥哥，你这话就是不对了。如今你离开了百花谷一百多年，你可知道，姐姐们有多担心，就我所知，灵儿姐姐每天都会出来寻找哥哥一遍，其余的姐姐虽然没有外出，但是我都看得出，姐姐都像妹妹这般，极是在乎哥哥的，如此说来，哥哥还不照样让众姐姐们担忧吗？”花妖王反驳道。


第815章 鸿蒙虚瞳

　　“这……”

　　张小风闻言，自己哪里会不知，只是没想自己这么一出去，都过了一百年之久。而拿出计时器一看，更是愣在了当地。自己的计时器居然显示已经过了一千年，敢情是九龙鼎内的时空差异照成的落差，但是其实自己的确与之白羽渡过了一千年之久。

　　若是没有这十倍的时间落差，让灵儿等人等待一千年，那该有多恐怖，张小风简直想都不敢去想。但要是让众女都留在自己身边，外界又如此不稳，危险之极，自己又如何照顾得来？矛盾自是存在，张小风唯有选择前者，那就是宁愿等待也不能让众女有丝毫的伤害。

　　再说了，自己一人独揽负担，而无视自己的众女，确实有不足之处。但是如今面对的黑冥趴蝮，连自己都不知实细，众女又能如何提议？

　　再者花妖王所说也并非没有道理，故而张小风便想，以后一旦外出，就轮流带着一两名众女，待在自己身边，如此便也能好照顾。但是前提，张小风还是优先考虑安全。

　　“哥哥，此次你回来，实力似乎变得更厉害了。”花妖王看张小风沉默许久未曾开口，便打量起张小风来，经过一番查探之后，发现张小风如今更是高深莫测，难以揣摩起来。

　　“呵呵！确实如此，如今你哥哥我，已经是仙界少有的仙尊了。”张小风闻言，便退出了寻思，回应花妖王来。

　　九龙鼎说的没错，救助白羽复活，自己也能得到莫大的好处。不过这好处，张小风自是明白，乃是双修带来的。白羽经过四圣兽精血的辅助，更是融合，成就了五彩玲珑之躯，双修之下，自己的实力，一举从仙帝级别跨越进了仙尊之境。不得不说，双修带来的好处之大。这也是张小风根本就没有想到的。

　　仙尊在仙界来说，那就是顶峰的存在，一旦跨越，自己距离成神那自然就不远了。如今自己仙尊的实力，想要对付公孙剑，那自然信心满满。虽然公孙剑有之仙界本源的庇护，但是自己也有五行本源，再说了自己的境界远远高于对方，往昔是实力不足，但是如今却不同往时。

　　张小风心中所想，一旦能离开真武冰国，首先就要抹杀掉仇人，一洗当日公孙剑给自己造成的伤害。

　　并非说张小风放不下恩怨，而是别人死死相逼，故而有曰有仇不报非君子之说。公孙剑不仅仇恨自己，更是趁白羽渡劫之际，出手陷害。如今倘若知晓自己未死，恐怕自己不去寻仇，对方也反而会来杀自己，此谓之有仇不共戴天。

　　只是如今连九龙鼎外的黑冥趴蝮尚且难以对付，又如何还牵扯公孙剑？救助了白羽自是好事，却没想还遇到这番情况。黑冥趴蝮已经不属于仙界之物，但是更是拥有黑冥之力，逃脱了神界的气息而寄存于此潜修。恐怕醉翁之意不在酒，这黑冥趴蝮显然还有其更大的意图，若是留其在仙界，以后自后照成莫大的严重后果。

　　一想到此，张小风便再也坐不住，故而对着怀中的花妖王道：“花妹妹，我去去就来。”

　　“哥哥，你要去哪？”花妖王这才刚刚开口，但是张小风却已经消失不见，不知听到了自己的询问没有。

　　见张小风没有回应，花妖王也只好叹了口气，随之正准备回去潜修，却没想张小风刚走，灵儿便过来了。

　　“灵儿姐，你来了。”花妖王转而微笑道。

　　“夫君呢？此前是不是来过？”灵儿见张小风的气息减弱，周围也再没有张小风的身影，故而询问道。

　　“是啊，哥哥刚走，说去去就回来。”花妖王告知灵儿道。

　　“去哪？”灵儿闻言，诧异道。自从张小风归来，便感觉张小风心神不宁，心中必有难以捉摸之事，如今前来寻找，自是希望自己能帮助张小风出主意，但是没想迟来一步。

　　“这个哥哥可没有说，我都有些纳闷了，走的那么急。不过姐姐你若是想见，我相信以姐姐的魅力，一喊哥哥准会回来的！”花妖王嬉笑道。

　　“不！夫君极是有事情，不告知我等，既是有他的理由，我们不给他增添负担就好了。”灵儿望了望天际，随之道。

　　“唉！要是我也能像灵儿姐姐你这般就好了。”花妖王极是羡慕的道。

　　“呵呵，看妹妹你说笑话了，此前夫君是否有提及什么，能告诉我么？”灵儿在花妖王身边坐了下来，一心希望帮助张小风，故而询问起来。

　　张小风一离开百花谷，便来到了寒冰湖。虽然湖不大，但是对之如今的玄武来说，也搓搓有余了。而玄武见张小风到来，便也急忙的游了过来。

　　“主人，顺利么？”玄武率先出口询问道。

　　“什么顺利不顺利？呃……你是指圣兽精血之事？”张小风反而询问道。

　　玄武点了点头，似乎极是关注这件事一般。

　　“成功了，而且比之预想还要成功，恐怕如今的羽儿，未来的成就必在你们之上了。”张小风微笑的回答道。

　　“看来，主人你往昔的预测当真实现了。”玄武极是深奥的说了一句。

　　“往昔的预测？这……玄武，我往昔预测了什么？”张小风闻声，倒是一头雾水。

　　“呃……呵呵，我忘记了主人已不是前世。主人你以前说过，只要四圣兽齐聚，便会出现圣兽殿，得到圣兽王之力。那以后我们什么去圣兽殿，而这圣兽殿又在哪？”玄武煞是好奇的询问道。

　　“呃……”

　　张小风哪里知道什么预测，圣兽殿之事。如今玄武问自己，自己又当问谁去。故而转移话题道：“此事不急，如今我前来，正是为了这趴蝮一事。”

　　“我就知道主人你肯定是为那趴蝮而来，其实一切都因怪我，不然趴蝮也不会那么嚣张了，唉！”玄武极是自责的道。

　　“事已至此，玄武你也不必自责。毕竟你也是为了保全自己的实力才如此，如今发生了这等事也不是你故意所为。不过话说回来，你与趴蝮相识应该有一段不短的时间，可知这趴蝮有没有什么弱点？”张小风随之询问道。

　　“弱点？这恐怕很难讲。趴蝮再没有得到我黑冥石前，的确有致命的弱点。但是得到黑冥石后，这就不好说了，毕竟有之黑冥石，就像是半脚踏进了冥界了。所有的弱点都有可能因此而变异。”玄武想了想后，无奈的回应道。

　　“难道对趴蝮当真就没辙了吗？这趴蝮若是不除，恐怕就是仙界的浩劫了。我就算是杀不死它，也要将其赶出仙界去。”张小风大喝道。

　　“呃！主人，如今这趴蝮的确难以对付，但是若是驱赶出去，倒也不是没有办法。”玄武闻言，顿时脑海一闪，随之出口道。

　　“哦？此话怎讲？”张小风闻声，不由得精神起来，定睛望着玄武道。

　　“主人，你可以用九龙鼎打开异空间，将其扔到鸿蒙虚瞳去啊！只是，如今你实力尚低，控制不了九龙鼎，唉！”玄武随之告知张小风道。

　　“鸿蒙虚捅？是什么地方？”张小风一听，顿时好奇起来。如今自己是动用不了九龙鼎破碎空间，但是自己有之轩辕金甲以及苍穹杖，也能打开异空间。只是没有听说这所谓的鸿蒙黑涡。


第816章 诱引趴蝮

　　“主人，宇宙并非静止不前，而是无时无刻不在生长和毁灭。这所谓的鸿蒙虚瞳，那就是时空的不稳空间，或走向成型，又或是走向毁灭的碎空间。其模样类似虚空的一大眼睛，瞳孔之中，无尽黑暗虚无，其能能吞噬万物却不再吐出，故而名为鸿蒙虚瞳。”玄武告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风自是明白，万物的存在必然有之规律以及循环之道。一个空间的存在，有之无数的元素配合才完美。茫茫宇宙显然是在循环之中，这无尽的虚空之中，必然有之不稳定的异空间存在。这鸿蒙虚瞳，恐怕就是走向‘无’的一面异空间毁灭者。但是这样的异空间一旦进入，自然会迷失方向，毕竟里面根本就没有所谓的方向可言。再说了这碎空间层在哪，还是一大关键。

　　“主人，恐怕你是在担忧怕迷失方向对不对？这也是所以神人惧怕的，但是主人你忘记了么？九龙鼎本就有之导航能力，咱们往昔不也是从鸿蒙黑涡回来的么？”玄武见张小风有些疑虑，故而告知张小风道。

　　“若是能将趴蝮驱赶到那去，就算是迷失也无所谓，毕竟为之仙界可是除去了大害。但是如今我犯难的是，这鸿蒙虚瞳在哪？”张小风倒是不着急知道自己去鸿蒙虚瞳会迷失，但是如何去才是自己想知道的。

　　“这……主人，往昔都是你带着我们去的，我也不知道在哪。”玄武摇了摇头，无奈的回应道。

　　“呃？我带你们去的？”张小风闻言，这倒是真的无奈了。如今自己没有所谓的前世记忆，又当如何寻找鸿蒙虚瞳？如今玄武的提议确实不错，那黑冥趴蝮显然想得到九龙鼎，只要自己前去鸿蒙虚瞳，自是跟着自己前来。

　　张小风向来都不喜欢有求于人，如今面对这种情况，张小风唯有碍着头皮对着虚空大喊道：“九龙鼎，请求你告诉我，鸿蒙虚瞳在哪？”

　　许久，九龙鼎都没有答复，就当张小风觉得失望之时，识海之中却出现一道声音来。

　　“原本你就舍弃的本体自化成人，如今你求于我，本就是求你自己。这是否在毁去你往昔许下的规定？”

　　张小风自是知道这就是九龙鼎传给自己的，如今九龙鼎这番话，倒是令张小风想到了本源始祖。当初本源始祖说自己放下了，当真佩服。难道本源始祖之意，就是说自己放弃了本体转化为人？但是这放下与不放下，究竟有何区别？放下了又有何目的？这才是张小风一直想不明白的，或许也只有寻回前世的记忆才能明白。

　　可是在修真界见到自己前世的雕像，那么的栩栩如生，仿佛就是在告诫提醒自己一般，莫要走往昔的道路。如此矛盾，当真令张小风疑惑之极。

　　“算了，九龙鼎，就当我没问。如今面对这样的情况，自有我自己前来解决。”张小风想了片刻，觉得还是走自己的路，就算不是前世的提醒，这也是张小风一直选择的道路。

　　“唉，谁叫你我本就是一体。”

　　对之张小风之话，九龙鼎没有再反驳什么。许久之后，九龙鼎发出了一声钟鸣，一道传音也落到了张小风的识海之中，充满了无尽的沧桑。

　　话毕，张小风脑海却出现了一盏指明灯，似乎就是通往某个地方的方法。张小风虽然不知指明灯所指之地是为何处，但是如今既然乃是九龙鼎传来，肯定就是自己想去之地：鸿蒙虚瞳。

　　此刻路线是有了，接下来就是该如何引诱黑冥趴蝮了。而在真武殿内，张小风自是无法破开虚空前去，毕竟真武殿就是被完全的被黑冥玄武禁锢起来。

　　寻思了半天之后，张小风便带着玄武出了寒冰湖，连同邪魔君一起，来到了九龙鼎边缘位置。

　　“趴蝮，你在哪？”张小风对着外界大喊道。

　　“嗞嗞！”

　　真武殿的大门再次被打开，在张小风预料之下，这黑冥趴蝮当真随之便瞬移而来。

　　望着此刻的九龙鼎，黑冥趴蝮当真有些高兴的道：“呵呵！小子，怎么捆久了？终于想通了？”

　　张小风望着九龙鼎外，站在旁边的黑冥趴蝮黑影，从其急速前来，可以看出这黑冥趴蝮对之自己手中的两件法宝还是看的极重。如今想要引其进入异空间，非要给对方点甜头不可。

　　“趴蝮，倘若我将法宝给你，你当真会放过我离开此处么？”张小风怀疑的询问对方道。

　　“那是理所当然，此前是我冒昧了，如今老夫说道就做到。只要你肯将法宝留在此，老夫自会放你离去。”黑冥趴蝮顿了顿，随之道。

　　“呵呵！趴蝮，你乃是活了百万年的老怪物了，所谓姜还是老的辣，你觉得我会如此轻易的相信你么？恐怕如今你也不会轻易相信我对不对？”张小风闻言，微笑道。

　　“如此看来，你小子是应该有什么意见了，不妨说来听听。”黑冥趴蝮没想这张小风城府当真深得很，故而询问道。

　　“这样吧，如今你困住我在此，哪怕我将法宝交给你，你也不会轻易放我离去，若是法宝一落你手中，你肯定会再次禁锢我，这便是我的怀疑。若是你我一同出去，我能感到安全的离开，我自会将法宝给你。”张小风随之将自己的意见说出道。

　　“放你小子出去？哈哈哈，你想得到美。一旦你出了这地方，便逃之夭夭，老夫还谈何得到法宝？”黑影团大笑道，心中更是鄙视张小风想出这么差的点子来。

　　“唉，先别急，你听我将话说完。你也知道我实力不如你，就算外出了，我若是胆敢放肆，你还不是照样能瞬间困禁我？这真武冰国也不是小地方，哪怕穿越北冥海域，那也得需要时间。你觉得我能逃出你的手掌心么？”张小风随之解释起来。

　　黑冥趴蝮闻言，张小风所说确实有道理。但是此刻还是觉得有些不妥，这张小风看似年纪小小，可是诡计多得很，一旦外出恐怕又会生出什么计端来。

　　“如今你有所担忧，那完全没有必要。毕竟你如今的实力，恐怕在这仙界天底下，无人能挡。就算我逃到天涯海角，又当如何？不过，我此番出去，自是有条件，毕竟我不会那我的性命跟你开玩笑。”张小风随之再次道。

　　“条件？什么条件？如今你还有资格与老夫谈么？”黑冥趴蝮不知张小风此刻卖的什么葫芦药，只是对着这条件感到好奇。

　　“我是没有资格，但是出于相互的信任，首先我会将玄武交给你。而且让玄武带着炼妖壶随同，你看如何？而条件，那就是我必须安全离开白水镜。”张小风将自己的条件告知对方道。

　　话毕，玄武圣兽便出现在了九龙鼎外，而玄武的口中更是叼着一个火红色的葫芦，正是张小风所说的炼妖壶。

　　“哈哈哈！爽快！老夫就是欣赏你这性格。走吧，随老夫出白水镜。”黑冥趴蝮见如今玄武当真被张小风抛出了九龙鼎，口中更是含着炼妖壶，却没有第一时间禁锢玄武，而是转身要离去。只是转身那刻，一抹阴阴的狠厉眼神一闪即逝。


第817章 一日千里（一）

　　张小风也没有迟疑，出了九龙鼎便扛起九龙鼎来，顺而望了一眼玄武道：“趴蝮，你为何不禁锢玄武呢？”

　　“此前还如此爽快，如今又怎么变得婆妈了？走吧！若是迟了，恐怕老夫就改变意见，你小子就算想走也走不了。”趴蝮没有回头，背对着张小风道。

　　待出了真武殿，张小风便随着黑冥趴蝮开始通过白水镜的禁制来。但是让张小风感到诧异的是，如今趴蝮的速度明显没有进来时那么快，而且这路线看起来似乎也有些不对劲。

　　突然，张小风觉得全身给禁锢了起来，与此同时，周围仿佛瞬间定住了一般，连时间都不在流逝。这倒是没什么，接下来的情况令张小风感觉更加糟糕。原本虚无的空间，仿佛凝结了起来一般，无尽的压力开始挤压自己的身躯来。

　　“你……趴蝮，你居然不守信，居然启动了白水镜的防御。”张小风此刻犹如被冻结了一般，深深的陷在了虚空之中。如今这白水镜不同域，乃是玄武用自己九层的法力建造的巅峰防御禁制，哪里会是张小风这等实力可以破解得来。

　　“哈哈哈！小子，此前你也说了，姜永远都是老的辣。怎么你那点小聪明也会失策？如今你，连同法宝，哪都离开不得这白水镜。”黑冥趴蝮此刻站在白水镜外，大笑道。

　　在黑冥趴蝮看来，只要困住张小风，强行抹杀对方，九龙鼎自然会沦为无主之物，至于玄武，其生死跟自己无关，如今张小风将法宝都暴露了出来，自己哪里会错失这个难得的机会。从此前的语气，就足以表明黑冥趴蝮显然有阴谋。

　　如今用玄武的白水镜困住张小风，黑冥趴蝮显然觉得更安稳一些。这才答应了张小风，将其引来此处顺而启动禁制。

　　“趴蝮，你这老妖怪，若是我出去了，我一定会亲手杀了你！”张小风此刻动弹不得，更是连联系九龙鼎的感应都没了，唯独口中大骂道。

　　“难得让老夫苦守你小子这么多天，如今当真是苦尽甘来，你小子也别再大嚷大叫了，还是省点力气，见识见识这白水镜的恐怖吧！用你一直希望寻找到的玄武炼制的禁制，来抹杀你，这当真是妙不可言啊！”黑冥趴蝮话毕，口中便开始默念法诀来，而那枚黑色的珠子，也就是玄冥石此刻也从口中吐出，开始启动白水镜的攻击防御来。

　　“啊……”

　　听着张小风此刻悲惨的痛苦声，黑冥趴蝮心中不知有多爽快。只是此刻自己不能亲眼见到张小风那痛苦的神情，感到有些遗憾。但是一想只要张小风死去，自己就能得到那两件天地的至宝，心中就有之莫名的兴奋来。

　　故而，黑冥趴蝮便安坐在一边，静静等候。

　　“恩？”

　　黑冥趴蝮这才刚刚坐下，突然整个白水镜都闪亮起来，无数的光泽不断的冲天而去。与此同时，从白水镜之中，缓缓的浮现一点黑色的鳞甲出来。随着光泽的不断闪射，这黑色鳞甲越来越大。仅仅片刻时间，黑甲的庐山真面目便已然浮出白水镜来。

　　只见一头大如小岛般的巨型异兽，头部犹如神龙，身躯却像是乌龟，而尾巴修长无比，犹如一条巨大的黑色蛇尾。此异兽不是玄武又是什么？

　　“老乌龟，你……你怎么可能这么快就恢复了实力？”黑冥趴蝮此刻极是难以相信的看着眼前的一切。此前见到玄武之时，还是可怜虫一般的病态模样，这短暂的时间就能恢复往昔的实力，谁能相信。

　　“趴蝮，只怪我当初轻易的相信了你，但是我却没有告知你白水镜的真正秘密。这白水镜不是单独只是禁止而已，那可完全是我的所有实力啊！如今主人已然到来，这白水镜我自然该收回来。”玄武告知黑冥趴蝮道。

　　“哼！就算你实力恢复了，你认为你会是老夫的对手么？如今你们照样离不开此处。”黑冥趴蝮不屑的盯着玄武道。

　　“哈哈哈！趴蝮啊趴蝮，你当真以为我们离不开？开玩笑，老子这就跑给你看！”张小风早就准备好破开虚空了，如今利用玄武出现的刹那间对黑冥趴蝮造成的影响，隐瞒了自己的目的，随之便收取玄武进入异空间之中。

　　“小子，你们往哪逃！”黑冥趴蝮见张小风撕裂虚空，想穿梭而去。如今再次受张小风算计，又如何能再次放过张小风，故而没有丝毫的迟疑便紧跟张小风进入了异空间之中。

　　以趴蝮的恐怖实力，张小风自然摆脱不了，如此只能不断的撕裂异空间的虚空，不断地穿梭起来。趴蝮实力巨大，穿越空间自是不再话下，但是往往要追到张小风时，对方却往别的虚空冒去，但是就算如此，趴蝮还是不死心的紧追不舍。

　　张小风如今是一到异空间就立即准备撕裂虚空而去，但是路线却朝着心中的鸿蒙虚瞳而去。如今趴蝮的紧追不舍，正是张小风预料之中。一味着紧追自己的趴蝮肯定也想不到，如今才是张小风算计它的真正开始。

　　不知穿梭了多久，张小风在破开最后一层空间之后，并非自己钻进去，而是不由自主的被吸扯了进去。如此异状之下，张小风赶忙躲进了九龙鼎之中。一往外面的虚空，一片黑暗，到处都是粉碎的尘埃，甚至有些细小的尘埃都开始毁灭。

　　“鸿蒙虚瞳！”

　　张小风看着周围的迹象，心中顿时冒出这四个字来。如今外界别说查探了，就是丝毫的神识外出，张小风都觉得立马被吃掉了一般，再也无法回来。此刻张小风也不知这黑冥趴蝮是否也追来至此，恐怕对方那就算再强悍的身躯，在这鸿蒙虚瞳之中，也会被毁灭掉。

　　如此一来，张小风便按照九龙鼎所指引的方法，开始尝试离开此处。但是口诀一出，张小风却顿时化为了烟雾一般，倒在了九龙鼎的虚空之中。

　　“我靠！老子仙尊实力，还不足以启动……”张小风无奈的大喝一声，随之便昏迷而去。而九龙鼎却依旧安静的漂浮在这鸿蒙虚瞳之中，没有丝毫的动弹。

　　若非张小风体内有之五行本源珠护体，恐怕这一尝试启动九龙鼎离开的法诀，需要吸纳的能量会将自己吸干了去。张小风也万万没想到，以自己如今仙尊级别的实力，居然还不能控制九龙鼎，那完全能架控九龙鼎时，那需要多高的实力啊！

　　另外张小风突然想到一个严重的问题，倘若自己身躯之中，没有五行本源珠，这要是被吸干了的话，结果会是如何？九龙鼎内曾经记载有之不少人修炼，但是都死于九龙鼎内，难道就是跟这有关联？再说了，九龙鼎告知自己，就是自己的本体。一旦死在九龙鼎内，是不是元神灵魂又重新回到本体上？

　　要是如此，自己当真会不甘心。毕竟百花谷内，众女子还在等着自己守护一辈子，要是就这样死去的话，会让多少人伤心，辜负多少人。

　　如今好在有五行本源珠在，张小风便慢慢的开始恢复起来，加之九龙鼎对之自己有之莫大的帮助，这恢复的速度当真一日千里。


第818章 一日千里（二）

　　五行本源珠如今的确属于自己，但是还不能完全驾用，倘若大乘，张小风自是认为那必定会是恐怖的境界，成就有如本源始祖那般。在张小风看来，如今离开鸿蒙虚瞳需要的能量，自己的本源珠应该完全足够，但是自己却不会利用，也使用不了，这让张小风如今都不知所措了。

　　待张小风恢复之后，便在九龙鼎内到处漫无目的的游荡。开启不了离开的法诀，张小风也不知该如何是好。如今看来，做任何事情，都要付出代价。玄武说往昔自己来过这鸿蒙虚空，但是张小风对此却感到极其的陌生，无尽的虚空除了恐怖的毁灭之力外，就是无尽的‘无’。

　　漠然张小风想到一个问题，这鸿蒙虚空，会不会就是如太极八卦的阴面。鸿蒙二字，便是意味着天地之初，宇宙之始。初始的虚瞳，应该不是太极轮的阴面，而是阳面的阴鱼眼。

　　若是如此解释的话，张小风便也释然起来。此处虽然甚是危险，但是也不乏有之无数的生路，只要领悟了那个太极境界，想必离开此处也并非很难。‘无’跟‘有’有时候只是一念之差，但有时，却是天地之差。

　　张小风目前总算是明白了一些，但是了解明白，不等于掌握。这其中或许还涉及了时空之类的恐怖法则，岂能是如今自己这般低等的境界可看透。

　　如今进的来这鸿蒙虚瞳，九龙鼎既然肯告知自己，那肯定就有方法离去。只是这启动离去的法则太过强大，自己根本就启动不了，心想莫非九龙鼎有意将自己困在此处修炼不成？若当真是如此，那自己要修炼到猴年马月，才有足够的实力离开此处？

　　但是另外一点来讲，九龙鼎说过自己虽然属于自己的本体，但是却不会阻碍自己过多，毕竟这乃是自己转化为人选择的道路，不会干涉自己的选择。

　　自从五道圆满之后，自己本应该就是神人的境界了，但是为何自己却感觉不到自身的变化呢？难道是跟九道神龙诀的第六道有关联？一想到九道神龙诀，张小风顿时有些感慨起来，如今所遇之事一件接着一件，根本就没有时间去好好修炼。如今趁此机会，张小风倒是想好好的来修炼一番。

　　只是担心自己这么一个修炼，又会是千年万载的，众女肯定会担心不已。故而张小风心念一转，便回到了百花谷内。

　　“夫君！”

　　灵儿此次在没有想要沉默的意思，待张小风一回来，便第一时间面见张小风来。

　　“呃……灵儿，怎么了？”张小风一副惊愕的表情，顺而微笑的轻轻拥过灵儿，好奇的询问道。

　　“这……看来夫君如今是解决了心中的难处了，灵儿感觉夫君的心情有极大的转变了。”灵儿趴在张小风怀中，默默的感应了片刻之后，顺而抬头望着张小风道。

　　“灵儿，你是否在埋怨为夫未曾告知你这一切？如今我回来，就是来告诉大家的。但是心中的难处解决了一件，另外一件又随之到来，恐怕我张小风就是这劳苦的命。”张小风有些愧疚的解释道。众女之中，就属灵儿心最细，又极其聪慧，整个过程，灵儿自该知晓半分。也正因为如此，灵儿显然会是最担忧自己的。

　　好生与之众女相伴了一段日子之后，张小风便安坐在院子之外，静静的修炼起来。这段日子，应该说算是不太幸福的幸福，至少在张小风心中是如此，毕竟九龙鼎此刻还飘荡在鸿蒙虚瞳之中。虽然百花谷内一切未变，又有之众女相伴快意之极，但是危险还是存在，不受黑冥趴蝮的禁锢，反而到有点像是被鸿蒙虚瞳给禁锢了起来。

　　说道修炼，张小风如今可是头疼之极。往昔修炼的前五道，似乎都有章可循。毕竟一切的原理都顺从着天地五行，缺少那一行下一道毕竟与之有关联。但是五行圆满，这第六道又会是什么？至少张小风看来，这天地没有第六行之说。

　　然而，张小风感觉刚刚入定不久，顿时一股异常恐怖的预兆传入心中。如此之下，张小风也被惊醒了过来。

　　张小风本坐在院子门口，众女自当时不时的看下张小风，见张小风突然惊喊一声醒来，还吓了众女一跳。

　　“夫君怎么了？”灵儿走在前头，众女也随之出了院子，见张小风此刻一脸惊慌，面色苍白的坐在花地上，极是担忧道。

　　“呃……”

　　张小风抬头一看，此刻众女都围在了自己身边，连忙爬了起来，摸了摸脑门道：“你们这是怎么了？都跑出来不修炼了吗？”

　　“风君，你……你此前如此之态，都吓到我们了。”碧月见张小风一副不知情的样子，顿时直接道。

　　“呃……有么？呵呵！没有吧！”张小风依旧嬉笑的畏避道。

　　“张大哥，你是不是没有修炼，而是在此偷懒睡大觉，然后做噩梦了？”小环站到张小风面前，仔细的端详了一番张小风的表情之后，顺而怀疑道。

　　“噩梦？这怎么可能！大伙都进院子去吧，我没事呢！”张小风说完，便张开了双手，驱赶一般的让众女回院子去。

　　灵儿、碧月以及白羽自然不会轻易的相信张小风所说，毕竟此前张小风心中异常的恐慌心态也随之影响到了三人心中。故而大伙散去之后，三人便安坐张小风身边，既不询问，也不说话，便是默默的陪伴张小风来。

　　张小风哪里知道自己隐瞒得过三女，故而叹了叹气，随之传音给三女道：“我尝试修炼九道神龙诀第六道，却被一股异常恐怖之意侵袭，随之我感觉自己彻底的迷失了自己，更是犹如掉进了九幽地狱一般。”

　　“夫君，或许是你想多了，如今我们处在这么一处异空间之中，难为会给你带来莫大的压力。”灵儿闻言，顺而传音道。

　　“是啊，风君，我们不在乎在哪，这百花谷就是我们的幸福之谷，不在乎是否在鸿蒙虚瞳。”碧月也是安慰道。

　　白羽却没有说话，只是默默的陪在张小风身边。

　　看着三女如此，张小风心中更是后怕起来。那种预感极其的强烈，并非自己幻想所致。一旦预感成真，那自己的三位娇妻怎么办？心中也是极是纳闷，为何尝试修炼这第六道，会给自己带来这么难受而且压抑的感觉。

　　“恩！可能是幻觉吧！娘子们，你们也莫担心，我张小风向来都是大福之人，不会有事的！”张小风随之安慰道。故而也不得不正视碧月之话来，如今或许还真是在这鸿蒙虚瞳待久了，照成了心中的极多压抑，故而才会产生这样的幻觉来。

　　话毕，张小风便站了起来，不再像此前那般恐慌，顺而道：“今日为夫就去想办法离开此处，一定要。”

　　“风郎，你才醒来，先喝下花茶，平静心态再说如何？”白羽见状，拉了拉张小风的衣袖道。

　　“呃……是，是！呵呵！睡了一觉，确实觉得有些口渴呢！”张小风摸了摸脑门，随之不好意思的道。

　　“哼！我就说张大哥肯定是睡大觉去了，你看如今都自招了！”小环显然安坐在一边一直查探着张小风，听到张小风之话顿时大喝道。

　　“你这调皮的小丫头，居然敢偷听你大哥我说话，看我不好好收拾你！”张小风闻言，顿时瞪了小环一眼，作势就想过去教训道。


第819章 金字塔库

　　“哎呀，不好了，众位姐姐，张大哥要欺负了我，快帮帮我！”小环吐了吐舌信，一副丝毫不怕的模样，但是口中还是假装求助道。

　　“小风，小环还这么小，你就想欺负了，还算是男子汉么？”紫嫣闻言，顿时站在了小环面前，一副路见不平拔刀相助的气势道。

　　“哟呵，你们联合起来欺负我是不？嘿嘿，今天就让你们见识见识什么叫家规！”张小风搓了搓手，一副痞子像，邪邪的笑道。

　　话毕，便扑向了两女而去。

　　如今这么一闹，整个院子顿时都热闹起来，所有的女子都参与起来，不断的嬉戏打闹起来，此前的那股阴霾之气，也顿时一扫而空。

　　一番打闹之后，众人都有些有气无力的安坐在院子正中的木椅子上，当然吃亏的自然是众女，所以此刻众女都一副埋怨的气势，瞪着张小风来。如今每一位仙女，要么被张小风偷亲了一口，要么就是被吃了豆腐。

　　唯独张小风此刻还嬉笑的不断闻着手中残留的余香，一副满载而归的满足感。

　　虽然嬉戏打闹缓和了此前那压抑的心绪，但是灵儿、碧月以及白羽却并不这么觉得。张小风如今看似一点都不在意，但是其内心却明显的感觉到，还是很在乎那股不想预感。如今不说，也是为了不让众女担心而已。

　　寻找离开鸿蒙虚瞳的方法，张小风已经寻思许久，但是最终皆是因为实力不足，根本无法权驾九龙鼎。可张小风修炼想突破实力尽早离去，却被一股无形的墙挡住了一般，而且每次修炼时，那股不祥的预感都充斥着自己的整个身心。假如只有一次，那尚且当真可以认为是幻觉，但是这三番四次的，又该如何解释？

　　对之这股预感，张小风一直很迷惑，顺而想找到原因。但是根本无从查探，甚至不知为何会出现这些来。对于想不通的地方，张小风向来选择放弃，隐晦的东西自己何必去执着的想破脑海，还是不吉利的东西。

　　“对了，老子不是有存库么？”待张小风放弃了思考那股不祥的预感后，转而想到需要庞大的能量开启九龙鼎，却突然想到，自己从修炼至今，九龙鼎内已经堆满了各类极品的灵晶仙晶。假如制造一座大型的聚灵阵，同时吸收起来，自己就能驱动九龙鼎了。

　　有了这想法后，张小风顿时眉笑颜开起来，回到百花谷后，便对着众女道：“我终于想到办法离开此处了，大伙要不一起去观摩观摩？”

　　“什么方法？”小环首先开口道。

　　众女不言，显然也是等待张小风回答。如今张小风这般兴奋的表情，在这些天里，着实少见，看来是当真想到什么办法了。但是张小风就是不开口，有些吊胃口道：“大家看了就知道了，嘿嘿！”

　　既然众女都有所期待，张小风也不再迟疑，双手一挥，众女便离开了百花谷，来到一处暗黑的空间之中。

　　“这……”

　　众女见周围一片虚空，根本就没有任何的东西，不由得齐齐望着张小风，极是疑惑道。

　　“嘿嘿！等等你们就知道了。”张小风嬉笑一声，随之脑海开始计算自己的宝库来。与此同时，原本无尽的虚空之中，却缓缓的开始出现各类仙晶来。

　　有碧绿色的仙晶，幽蓝色的灵晶，以及火红的火精，简短的时间内，众女顿时吃惊起来，面前仿佛有之一座高山之大的，到处都是极品仙晶灵晶。望着五颜六色，闪闪发光的宝库堆，众女才发现，原来张小风居然存了这么多极品宝物。尤其是寒蝉以及莫小倩，知道仙界仙石极其缺乏，但是张小风如今拥有的财富，恐怕整个仙界加起来都没有这么多。

　　或许闪闪发光的东西，很是耀眼，加之周围都弥漫着极其浓厚的仙气，众女顿时玩性升起，齐齐跑向宝库堆之中，挑选般的嬉闹起来。

　　“唉！没准这次启动离开需要的能量，就需要毁去老子所有的库存。如今就让众女都玩够了再说吧。”望着堆积如山，往昔自己一直积累的宝库堆，张小风着实有些心疼起来。若非自己要离开，显然也不会轻易动用自己的库存。

　　并非说张小风不是爱财之人，只是如今碰到这情况，该涉舍就必须舍弃。

　　“夫君，如今你这是作甚？应该不会是想让我们看看这么多仙石宝物吧？”灵儿是唯一没有动弹的，心中莫不是还担忧着张小风，所以众女都爬上‘宝物山’，而自己却站在张小风身边。看着眼前的一切，灵儿自然也很是心动，所谓女子皆爱美。但是比之张小风来说，灵儿更是在乎张小风的心情。

　　“不瞒你说，如今启动九龙鼎离开这鸿蒙虚瞳，需要庞大的能量，以我自身的实力，完全不足以启动。所以我要建造一个聚灵阵，用以启动九龙鼎。”张小风望着灵儿忧郁的眼神，明白灵儿肯定是在担忧着自己，便如实的告知灵儿道。

　　“夫君，你是说，用这所有的宝物，作为能量的来源？”灵儿闻言，不禁被张小风的举动，着实的吓了一跳，可以想象，启动九龙鼎，那该需要多大的能量啊！

　　“灵儿，你还别说，我还真担心这些还不够呢！不过话说回来，一旦全部消耗完，你夫君我可就是个穷光蛋了，到时你们还愿不愿意跟着我啊！”张小风有些苦笑道。

　　“夫君，看你说的什么话啊？往昔我跟你在一起的时候，你可曾有这些？”灵儿闻言，少有的微怒起来。

　　“我的好灵儿，为夫这不是开玩笑嘛！不用当真，如今是消耗掉所有，但是我以后肯定要加倍的积累回来。”望着灵儿少有的生气，张小风顿时有些感动，随之便将灵儿紧紧的拥在怀中。

　　是啊，想起往昔，自己只不过是一介凡夫俗子，踏入修真界之后，根本就一无所有，连最基本的储物腰带都没。灵儿乃是魔门第一大宗黑魔宗的千金大小姐，身份何其的高贵，但是灵儿还是一直跟随着自己，根本就没有嫌弃自己任何。

　　虽然钱财对之张小风来说作用并不大，但是积累起来，还是有一定的作用，哪怕不用，至少明白自己还有底库。但是自己不需要不代表众女不需要，如今除了碧月以及白羽之外，所有女子都需要灵晶仙石来弥补需求。

　　待众女都捧着一大堆闪闪发光的宝物，满足了嬉戏时，回到张小风身边听张小风一说，顿时都张着大嘴吃惊的愣在当地。虽然有些不舍手中的宝物，但是如今是张小风所需，故而都再次将手中的宝物放回了原地。

　　“我知道大家有些不舍，而且这些都是我往昔辛辛苦苦攒回来的。但是，我保证，日后我一定要赚回来，而且还要加倍。嘿嘿，日后我一定建造一座神宫，用宝物作为材料，当做你们的寝宫。”张小风望着众女有些不舍的眼神，信誓旦旦的说道。

　　此番话虽然距离实现，尚且遥远，但是众女却也安慰不少。随之在众女观摩之下，张小风便开始建造大型聚灵阵来。

　　脑海之中，张小风早就想好了大阵的模型，如今便将所有的宝物都开始叠加放置。不知时间过了有多久，终于一座立体的大型金字塔出现在众女的眼前。整个金字塔充满了急剧的能量，而且面壁光滑，众女真是佩服张小风的放置能力，这将一块块形状不平的仙晶灵晶，排布成光滑的一面，需要多大的想象和思考力。


第820章 狂野草原

　　看着五颜六色的立体金字塔，众女不禁看呆了。张小风也拍了拍手，一副大功告成的样子，微笑着回到了众女身边，嬉笑的询问道：“各位，这模型还可以吧？”

　　以金字塔作为模型，这有些类似漏斗，利于吸收。原本圆形最为合适不过，但是又被张小风否决了去，毕竟这满满的一堆仙晶灵晶，能量品质不一，一旦呈圆形，那显然不稳固。所以如今张小风将低等的灵晶放在了金字塔的最低端，也是用以最先使用，随着金字塔的层层往下，便是仙石仙晶。而一些仙器法宝，都放置在了金字塔之内，巩固和链接着所有灵石仙晶来。

　　模型自是有些透明，所以众女也稍微能看到阵型里面的构架。那极其复杂的阵势构架，看得众女是眼花缭乱，当真有些惊讶于，张小风的脑袋究竟是什么做的，居然能制造出这么一个大型阵法模型来。

　　众女的表情，张小风似乎早就猜测到了，所以随之便再次道：“如今你们先回百花谷吧，一旦我启动阵法，或许周围都难以承受。再者我所有的库存或许都也会毁去，你们也不忍心看着是不？”

　　众女一心向着张小风，知道不该打扰，虽然有些想看看这阵法究竟是如何运行，但是明理之下，都点了点头，回到了百花谷之中。

　　“众位姐姐，你们说，张大哥那模型是如何启动的？”小环如今境界不高，实力尚未成仙，故而极是好奇的询问众女道。

　　小环一声询问，众女便齐齐看向了寒蝉。毕竟众女之中，就属寒蝉的实力最高。

　　寒蝉自然知道大伙看自己的缘故，但是自己也看不明白张小风所做的大阵，唯有无奈的摇了摇头道：“我……我也看不懂。”

　　“那大家认为张大哥这次会成功吗？”小环再次询问道。

　　“会的，夫君这次肯定会成功的！”灵儿对之张小风很有信心，相信这次张小风能狠心舍去这么多，自是会成功。所谓要成功需要付出代价，毁去这么多宝物，那就是代价。

　　“恩！我也相信风郎，这次定然会成功的！”白羽向来极少发言，但是对之张小风还是有之极大的信心。

　　“没准风君回来之时，我们就已经是在仙界的某一处了，所以啊，小环妹子，你也不必着急。”碧月微笑的对着小环道。

　　张小风这次建造这金字塔模型，也是大出血，虽有心疼，但也极其担忧，当真怕光这些能量库，还不足以驱动九龙鼎。灵晶仙晶宝物就这么多，一旦消耗毁去，就再也不复返。也就是说，张小风也仅仅只有一次机会，一旦失败，恐怕后果就难以计算付出有多惨痛了。

　　“一定要成功！”张小风心中鼓励自己一般，咬了咬牙后，便站在金字塔顶端，取出了苍穹杖，插在了金字塔尖端上。左手紧紧握住苍穹杖后，张小风便开始默念阵法口诀，启动聚灵阵来。

　　待口诀刚落，整个金字塔都暴闪出刺眼的光芒来，将整个周围都映射成五颜六色。而金字塔中，点点滴滴的能量形成了一道道肉眼可见的能量流，不断的游转与整个金字塔之中，随之犹如河水流向大海一般，开始凝聚在苍穹杖上。

　　张小风见大阵起效，故而闭上了双眼，开始驱动九龙鼎来。口诀一出，随之庞大能量便从张小风体内传射而出，投向了虚空之上。

　　“啊……”

　　此次更上回张小风驱动九龙鼎一样，疯狂的吸取着张小风身上的五彩元素能量起来。急速的吸取，令张小风觉得身心都要被吸干一般，煞是惨痛不忍。

　　与此同时，整个金字塔内，仿佛如大海一般的能量流，也不断的从苍穹杖之中，传入张小风体内，用以弥补消耗。

　　时光就在这流水般的不断度过，如今整个金字塔几乎都要消失，只剩下一个小三角棱形，犹如一块小石头一般，可想所有的能量流几乎都即将消失。但是如今九龙鼎依旧还不足以驱动，这倒是令张小风极其的恐慌起来。

　　“老子毁去了自己的所有财富，难道还不够抵还代价么？难道老天真要如此折磨我不成？”张小风满是不甘心的自言自语道。

　　待金字塔完全消失，所有的宝物都毁去时，如今张小风再次感到极其虚弱起来。牢废了如此之大，消耗得如此之多，都尚未驱动九龙鼎，这令张小风感到极其的痛心。

　　或许张小风早已猜测会出现这么一个情况，漠然张小风便睁开了双眼，定睛望着虚空道：“妈的，拼了！”

　　话毕，张小风手心便冒出一块鹅卵型的石头来。此块石头通体碧青色，内部充满着极其浓厚的能量，这些能量不同于仙元力，似乎更是庞大不已。望着这块石头，张小风当真得来不易。这正是当初自己闯入蚁仙兽王国，千辛万苦得来的唯一一块神石。

　　既然是神石，张小风自然看得极重，也是如今自己所剩唯一的一件财富。不过事到如今，张小风也不再私藏，要离开这鸿蒙虚瞳，就有必要付出惨怛的代价。

　　神石的能量极其恐怖，张小风吸收起来，有如无穷无尽。庞大的神奕力，使之张小风倍感舒适不已，若是往昔用以修炼，自己的实力必然会高涨许多。但是如今用在驱动九龙鼎，着实有些浪费。不过张小风就算再无奈，也不得不取舍。

　　量乃是质的积累，待张小风右手之中的神石也开始消失时，张小风心中却出现了一丝激动之色。然而过渡的消耗，还是令张小风变得极其透明虚弱，甚至身形也都消失，唯独元神神识还淡流在九龙鼎内。因此，张小风虽心中有些激动，但是由于过渡的消耗，还是昏迷了过去。

　　“我就是不能明白，你又何必如此执着？原以为帮你来此处，你就能避免劫难。可是我能帮你的都帮了，但是看来这一劫，你终究还是躲不过啊！算了，你走的乃是你自己的路，我干涉不了你。”

　　九龙鼎内，虚空之中似乎漂浮着一道模糊的声音，声音之中，满是不解，满是疑惑。甚至，还带有一些责怪之味。

　　而外界，九龙鼎在吸取足够离开鸿蒙虚瞳的能量后，顿时开始在虚空之中颤抖起来。与此同时，九龙鼎开始急速的旋转，有如一个棱形的锥刺，开始磨刺着虚空。终于，在急速的钻刺之下，空间终于出现了一个极小的点，九龙鼎顿时化为了一丝金光串入了其中，便消失在了鸿蒙虚瞳空间之中。

　　没有控制，也没有指明灯，九龙鼎便自动的穿梭在异空间之中。

　　待张小风醒来之时，身躯已在五行本源珠的能量驱动下，完整的恢复了过来。张小风摇了摇脑袋，脑子还有些晕，睁眼之下，周围一片安静。

　　“我失败还是成功了？”望着虚空，张小风极是担忧的自问道。原本自己可以马上查探外界，但是如今张小风却变得有些犹豫起来，毕竟舍去了这么多，若是没有成功，张小风当真不知该如何承受起来。

　　但是事实就是事实，再如何也难以逃避。故而张小风狠狠的吸了一口气，便放出神识查探外界起来。


第821章 疯子盗贼

　　首先步入眼底的，便是一片湛蓝的蓝天白云。蓝天之下，便是一片绿油油的芳草地，无边无际。草地之上，清风吹过，偶尔有一两只牛羊闪现草地之中。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草地现牛羊。”如此画境一般的景色，张小风何以不感慨，顺而吟起古诗起来。

　　不过感慨刚完，张小风却顿时一颤。随之瞳孔大张，以至于整个双眼，似乎都比之往昔大了几倍。足足愣了好一会，张小风却突然疯狂起来，与此同时，整个人也消失在了九龙鼎之中。

　　“哇，牛，好多牛！也好多羊啊！”一出九龙鼎，张小风便狂野的奔驰在这片犹如芳草海洋般的世界之中，看到羊就追，看到牛就赶。如今这片世界，不就是往昔所待的凡间么？而口中也不时的大笑道：“老子终于离开了那鸿蒙虚瞳了，哈哈哈！”

　　而不远处，有之一个大帐篷，帐篷之外，站着几个游牧人。身材极其高大强壮，见突然冒出一个张小风，口中还大叫牛羊，时不时的追赶着，顿时诧异起来。

　　其中一强壮汉子道：“扎西大哥，这家伙是不是脑子出问题，满口的大叫牛羊？难道没见过么？”

　　“先别管是不是疯子，看其样子好像是来偷牛羊的，扎琪你赶快去报告阿爸。扎木弟弟，你我如今操家伙先去盯着那疯子。”另外一人，似乎乃是首先说话之人的大哥，随之呵斥道。

　　话毕，便连忙拿起帐篷外的一根长枪和皮鞭，便与之身边的扎木往之张小风那边隐蔽而去。

　　张小风见到有人往之自己身边而来，一见之下，顿时大呼：“哇，人！”

　　话毕，不再追赶牛羊群，反而急速的奔着那赶来的两人而去。

　　“扎西大哥，这……那疯子朝着我们来了，现在怎么办？”扎木见状，顿时有些觉得不可思议的询问自己的大哥道。

　　“别怕，咱们有两人，难道还怕一个疯子？”扎西心中也极是诧异，往昔的偷牛羊贼见到主人，都会仓惶的离去，如今奔来之人，不仅没有逃跑，反而朝着自己而来，可能当真是个疯子。

　　扎木紧紧的握了下手中的木棍，吞了吞口水后，便也站在扎西身边。往昔见过不少盗贼，也打跑过盗贼，但是如今遇到的乃是疯子，那自然跟常人不一样。毕竟疯子，那可是什么事都做得出来，连命都有可能不要。

　　见张小风此前还远远在外，这不经意的谈话之间，根本就不知道发生什么情况，张小风便已经离奇的出现在了两人身前。

　　“人，你们是人是不是！哇哈哈哈！终于再见到人了啊！”张小风极是激动的看着眼前手执武器的两人，没有任何的修为，显然是凡人，也证实了自己的判断，此处乃是凡间界。

　　扎西以及扎木，此刻见到张小风有些疯狂的样子，不禁有些后怕起来，先别说刚刚张小风是怎么这么快就来到这里的，光是此刻张小风那疯狂的模样，就有些吓人。但是扎木可能是家族之中的长子，也是众人的大哥，故而咬了咬牙后，向前一步道：“大胆贼人，又敢跑来我来领地偷牛羊。”

　　话毕，举起手中的长枪，便刺向了张小风而去。

　　“呃？贼人？偷牛羊？喂，等等……你们可能是误会了！”张小风稍微一瞥身子，便躲过了长枪，这些凡夫俗子的武术，在张小风眼里那当真就是花拳绣腿。只是如今对方可能实在是误会自己了，故而急忙解释道。

　　然而，张小风此前的一切举动和言谈举止，在扎木以及扎西眼里，都足以证明是个地地道道的疯子，如今又如何会听取张小风的解释，齐齐攻击张小风而来。可是两人的武术和实力，在这草原之中，已经是数一数二的高手了，但是长枪跟木棍，哪怕连同皮鞭一起使用，却连张小风的身子都没沾到。

　　闻讯赶来的族长，也就是扎西几兄弟的父亲，带着几人远远赶来，见到自己的两个儿子正与人打斗，明眼之下，就知道张小风肯定是个极其厉害的高手，毕竟自己的儿子有多大实力，自己作为父亲还是知道的，只是如今张小风根本就没有出手，只是一味着躲避，这让族长很是诧异。

　　张小风衣着极是独特，显然是外族之人，如今一味着闪躲扎西以及扎木的攻击，却并没有出手之意，故而族长大喝道：“扎西，扎木，你们两个给我住手。”

　　“阿爸，此人乃是前来偷牛羊的，而且神智也有些不清，当真该提防啊！”扎西将自己所知之事，回应自己的父亲道。可是如今自己也知道，眼前的张小风根本不是自己与之扎木联手就能对付的，因此还希望自己的父亲也能出手相助。

　　“你们肯能当真误会了，我可不是来偷牛羊，刚刚路过此地而已。”张小风见来了一群人，其中一人似乎辈分不小，故而大声的解释道。

　　族长闻音，此刻也赶来，故而阻止自己的两个儿子道：“你们难道不听父亲的话了吗？叫你们住手啊！”

　　话毕顺而看向了张小风，再次打量起来，随之有些疑惑的道：“这位壮士，我儿如莽，希望壮士不要放心里去。”

　　“这位老前辈，您应该就是这个游牧族的族长吧！在下路过此地，可能某些举动令这两位兄弟误会了，我真不是来偷牛羊的！”张小风攻击的回应道。

　　“哦？那壮士你是从何而来，看你这打扮，应该是中原人士，并非我草原民族的吧？来我领地有何事吗？”族长打量之后，往昔见识多广，故而道。

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时不知该说什么好。若是跟他们说自己刚从鸿蒙虚瞳而来，对方当真会将自己当成疯子。

　　“阿爸，中原人士不是长长驱赶我们民族吗？既然这家伙乃是中土人，搞不好就是来巡查我们的领地，故而带人来诛杀我们的，如今我们这就杀了他。”扎琪乃是族长最小的儿子，如今正是通报了自己的父亲而来，往昔也听说过边境的战役，故而从小仇视中土之人。

　　“扎琪，住嘴。往昔是如何告诫你们的？我们游牧族，要以礼待人，你如何能仇视远道而来的朋友？”族长闻言，顿时回头呵斥了扎琪道。

　　话毕，便转而有些不好意思的望着张小风道：“壮士，我儿如今尚小，不懂事，你可不要介意。如今你不回答，莫非有什么难言之隐么？还是不信任我游牧族？”

　　“不是不信任，只是怕在下道出，你们难以相信。不过，我虽然乃是中原人士，但是对之战争，我可一点都不清楚。也不会去参与任何，这点我可以向你们保证。”张小风自是知道凡间界，边境之中时常战争，这乃是官方的事情，自己作为一名修道之人，自是六道之外，不会去参与其中。再说了，如今自己乃是堂堂一名仙尊，那可是天地之间最强者，又哪里会去理会世事之说。

　　“恩！壮士，老夫相信你此话。既是远道而来，若不介意，可否到我扎木族内，饮杯茶如何？”族长闻言，从张小风那诚实的双眼之中，确定了张小风并非歹人，故而好心邀请道。


第822章 内嫉外巧（一）

　　“阿爸……”

　　扎西、扎木以及扎琪都顿时喊了一句，显然是为了提醒自己的父亲。

　　“这……呵呵！往昔在凡间未曾来过境外草原，煞是有些遗憾。如今有幸前来，族长，那就打扰了！”张小风没有理会三人，心中自是明白对方此刻所想，但是这又如何？难不成自己一名仙尊还会跟凡人计较？

　　族长没有理会自己的三个儿子，而对张小风此前那番话倍感诧异，不过也没有多想，随之便恭敬的邀请张小风道：“壮士，这边请！”

　　游牧族，就是一年四季的不断游牧，哪里没草了，就换领地，饲养着一群群的牛羊，作为自己的食物来源。若是有外族人来偷窃，那就是像是偷取食物一般，极是可恨可耻。常年的战争，的确使得边境有不少的流浪人，而这些人便是偷取牛羊的盗贼。

　　张小风突然到来，而且语言举起很是怪异，被当成了盗贼和疯子，那也是自然。从族长告知之下，张小风还真有些不好意思起来。

　　“看来，这当真是误会了。壮士，来，请喝一杯我游牧族自己酿制的青稞酒！一代我向我的三个儿子不禁作为道歉。”族长与之张小风交谈一番，显然弄清楚了事实，故而道歉道。

　　“族长，你看你这客气的。你们游牧族胸怀坦荡，这倒是很令在下喜欢。那只是小事一桩，我又如何会介意。如今我来此处游历一番，当真感受极大，不枉此行啊！”张小风举杯道。

　　“壮士，从你言行举止，老夫觉得你似乎极为老陈，仿佛历经沧桑，阅历无数。但是看壮士你这年纪，也就是二十出头的样子，这很令老夫感到疑惑啊！若是不介意，可否告知一二？”族长将心中的疑惑说出道。

　　张小风看了一眼此刻坐在对面警视自己的三兄弟，又看了一眼族长，对方都是老实忠厚之人，如今又是以礼相待，当真不该有所隐瞒，故而也就不再怀疑道：“族长，几位兄弟，不瞒你们说，在下是……”

　　然而张小风话还未讲完，帐篷之外顿时传来一阵急促的马蹄声，随之几人人影便骑马而来。首当其冲的便是一名身着华丽衣袖的年轻女子。此人身着游牧族特有的衣着，头顶扎着两根黝黑而粗粗的辫子，一副瓜子脸，面色圆滑红润，一双乌黑的大眼睛此刻睁得极大，小巧的鼻梁此刻也因恼怒而微微翘起，嘴角更是撅着。

　　身材那自是不用说，虽然被华丽的衣装包裹的严严实实，但是却显示出其极其苗条的身材来。

　　一回到帐篷，那女子便怒气冲冲的跑进帐篷内，对着族长就大喝道：“阿爸，那疯子呢？”

　　“胡闹，什么疯子！”族长见状，顿时有些尴尬起来，顿时呵斥道。

　　扎西虽然此刻警视张小风，但是对之自己的父亲还是极为尊重，故而对着进来的年轻女子道：“卓玛妹妹，赶紧放下你此刻的怒火。”

　　“大哥！此前不是通告，有疯子来偷牛羊吗？如今疯子在哪？赶紧告诉我，我去收拾他，不打断这些盗贼的腿，他们还真就不知我扎木族的厉害了。”进来的年轻女子，乃是扎木族长的小女儿，名为卓玛，天生性烈好勇，如今闻讯赶来，顿时激昂道。却不知此刻帐篷之内，还有客人。

　　或许以卓玛的性格，恐怕就算知道了有客人，还会是如此。

　　“什么疯子不疯子的？卓玛，没看我们这有客人吗？大吵大闹的，成何体统？如今还不快快跟客人见礼？”族长此刻尴尬得老脸涨红，大怒道。

　　卓玛闻言，才有些恍惚明白，随之便看向了左桌子，只见如今位置上，安坐着一名年轻人。对方生得好生俊俏，皮肤白皙，衣着怪异。但是虽然有些俊俏，但是对方那一抹微笑，带着邪邪的气味，却极是令自己讨厌。

　　对之对方还是在说此前那事，张小风自是觉得好笑，却没想这极有修养的族长，却有之这么一个性格刚烈的女儿，着实不容易啊！或许也就是这不经意的微笑，让对方产生了厌恶之意吧！

　　卓玛瞥了张小风一眼后，随之又似乎想到了什么一般，顿时睁大了双眼盯着张小风来，故而大喝的指着张小风道：“父亲，这家伙难道就是那疯子？”

　　“卓玛，你闹够了没有？扎琪，赶紧将你妹妹拉出去。”族长再也无法容忍，顺而大怒道。

　　“父亲息怒，父亲息怒！”扎琪闻言，顿时站了起来，对着自己的父亲恭敬的道，顺而便走向卓玛，想将其拉出去帐篷去。

　　“父亲，你居然敢凶我？哼！不用拉，我自己会走！”卓玛见状，不禁极是委屈道。话毕，狠狠的瞪了一眼张小风后，便甩手出了帐篷而去。似乎一切都因张小风而生，将帐都算在了张小风身上。

　　扎琪见状，连忙尾随跑了出去追卓玛。

　　“唉！壮士，如今还真是让你见笑了，我这女儿，自小没了母亲，都被老夫宠坏了，这才养成了这么一副倔强的脾气，你可不要介意啊！”族长叹了口气，随之不好意思的对着张小风道。

　　“呵呵！没事，小孩子脾气而已，以后长大了自然会懂事的！不过一切自是我带来的，在下理当先跟你赔不是才对呢！”张小风随之道。

　　“小女如此莽撞顶罪，壮士却有之大海心肠，老朽的脸还真是丢尽了。来，老夫敬壮士一杯。”族长极是尴尬的道。

　　“族长，你客气了！在下早已不是凡间人士，自是不会介意这些。所以族长你也不必如此。”张小风随之回应道。

　　“不是凡间人士？”

　　族长顿时诧异道，而扎西与之扎木闻言，也是惊愣住。心想眼前这家伙，或许真的是脑子出问题了，当真就是一疯子。

　　“呵呵！在下这番话语，你们自是难以相信，也难以理解。不过话说回来，在下如今乃是天界的仙人，兴许你们当成玩笑，在下也不会介意。”张小风显然知道对方会不信，但是信不信自己也没有必要多做解释。

　　“什么？仙人？父亲，这家伙当真就是疯子！”扎木顿时一拍桌子，站了起来指着张小风道。

　　扎木的冲动举止，在帐篷内，想必谁也不会反对，就连族长此刻都极是怀疑张小风所说。突然到访的一名中原人士，自称自己乃是仙人，这谁敢相信得来。但是族长见张小风并非没有理智之人，话语之间更是沉稳之极，显然不像是在说谎，也正因为如此，才更是诧异起来。

　　“世人当认为在下乃是疯子又如何？族长，今朝有酒咱就喝，又何必为之身份而破坏了这气氛呢？”张小风见状，并不介意扎木此刻的举动，反而微笑的看着族长道。

　　“呵呵！这倒是，老夫其实心中也极是怀疑，但是壮士你这份洒脱，老夫还当真佩服。来人呐，再那些酒水来，顺便烤一只羊腿来。”族长闻之，觉得也有道理，虽然心中难以相信，但是如今张小风这番话语，又极是令人诚服。

　　待酒水上了，张小风却站了起来，走到了最大的酒瓶前道：“族长既是如此好客，在下也不藏拙。”


第823章 内嫉外巧（二）

　　话毕，张小风手中突然冒出一瓶酒壶来。随之开启盖子，一极小滴酒水随之从张小风手中的酒壶冒出，顺而滴落进大酒壶之中。之所以如此，张小风是考虑道凡人能合适的分量，毕竟自己手中之酒，乃是流芳春，属于修真者才能喝的酒水。如今极小的一滴，落入酒壶便开始稀释起来。

　　虽然量细微，但是整个帐篷内，都飘荡着浓烈的芳香味。光是味道，就令人感到春香满屋，久久未能消散。

　　“壮士，这……”族长见状，显然此刻鼻子还在闻嗅，身心倍感舒适，极是难以相信道。

　　“族长，此酒乃是在下认为，天地之酒中，酿造最佳的酒，名为流芳春。不过此酒以你等凡人的体制，量也就只能这么多，而且一年之内，也只能饮一小杯。而且小杯之中，还需抿着一点一点的喝。若是喝多了，恐怕会伤身不说，有可能还会死。”张小风随之告诫道。

　　“你……你不会是外族前来卧底的奸细吧？如今明目正大的投毒，想谋害我父亲？”扎木见状，再次大怒道。

　　“投毒？哈哈哈！小伙子，实话告诉你，此酒天地难寻，你就算是去了仙界，也找不到这美酒了。能品尝此酒，显然是亏上辈子修来的福气。”张小风大笑道，随之张嘴，就大饮一口手中的流芳春来。

　　族长见状，此刻也有些好奇以及口馋起来，随之便大喝道：“来人，给我倒一小杯。”

　　“父亲……”

　　扎西与之扎木顿时站了起来，阻止道。显然还不能相信张小风之话，更是怀疑不已。

　　“唉！壮士倘若当真要谋害老夫，早就能动手了。既是美酒，又为何要浪费。”族长反驳自己的两名儿子道。

　　倒出一小杯子稀释的酒水后，闻着酒香，族长就有些迫不及待的想一饮而尽。但是想起张小风告诫之话，故而先是闻了一口后，便轻轻的沾了一下，流入嘴中。

　　酒水一入口中，族长顿时觉得一股极大的酒气充斥着自己整个身心，随之难以道明的感觉，洋溢着整个脑海，瞬间自己犹如踏步于百花丛生的世界之中，到处春气暖暖，久久不能平息。

　　作为一家族长，扎西与之扎木自然不敢顶嘴，但是见自己的父亲此刻一动不动的定在了座位上，双眼迷离，还以为是中毒，故而都安奈不住的站了起来，盯着张小风道：“好你个贼人，既然敢蒙骗我父亲，用毒水陷害。”

　　话毕，便拿起身边的武器，便朝着张小风而去，想亲手诛杀这陷害自己父亲的张小风。

　　然而扎木的大刀以及扎西的长枪此刻几乎要刺中张小风时，却再也无法前进半分，如今眼前的张小风却依旧自顾自的品尝流芳春，根本连看都没看两人一眼。

　　“住手，你们两个混账，怎么能如此对待尊贵的远客？”族长此刻似乎已经回过神来，见扎西以及扎木居然对张小风下手，顿时呵斥阻止道。

　　“父亲你……”扎西以及扎木本就愣在当地，如今闻言，见自己的父亲还好好的，而且面色红润，恍惚之中，奄奄觉得似乎还年轻了丝许，不禁诧异的喊道。

　　“族长，此酒如何？”张小风望向了族长，随之微笑的询问道。

　　“好，好酒啊！老夫喝了一辈子的酒，都没能跟这酒比。仅是一口，老夫就感觉沉醉其中，无法自拔，犹如大醉一般。壮士，这酒当真是仙酿啊！”族长竖起大拇指，极是赞赏道。

　　“恩！酒虽是好，但是切记不可贪杯，日后按造我所说，族长你定然能长命百岁不止。如今受你款待，在下也就加倍还于你。”张小风随之再次告诫道。

　　“呵呵，壮士此话怎能如此说，待客之道，乃是我游牧族的传统。而酒水，你不说老夫也明白，此酒乃是极品，一小口入嘴，老夫便觉得自己年轻了许多，身子骨也似乎变得结实，力气也比之往昔大了许多。唉，只可惜我这两个混账儿子，对你如此的不敬，老夫实在是……”族长回应道。

　　“唉！族长，咱们喝酒就是，又何必在乎这些呢？想必日后你两个儿子，还要跟你讨酒喝呢！哈哈哈！”张小风不以为意的大笑道。

　　“扎西，扎木，你们也来饮一杯吧！如此好酒，此生断然不能错过了。”族长虽然严肃，但是也显然极是疼爱自己的儿子，故而道。

　　“父亲……”

　　扎木显然不相信这些，虽然酒极香，但是毒酒也不长会散发酒香，越是吸引人，就越值得可疑。

　　扎西最为沉稳，也是族长最疼爱的儿子，从与之张小风接触到如今，张小风的身份确实值得怀疑，但是张小风的一切神秘，似乎都告知自己，此人惹不得。

　　因此犹豫了一下，便自己倒出一小杯，轻轻的抿了一口。

　　“恩？”

　　扎西一口喝下，感觉顿时跟族长一般，难以形容起来。静静的愣了许久之后，拿握的酒杯就在也不舍得放下来。

　　“扎西大哥，你怎么样了？不能喝啊！”扎木见状，顿时拍了拍扎西的肩膀道。

　　“扎木弟弟，此酒当真是好酒，世间难寻。如今，你我给壮士道歉先。”扎西望着张小风，一脸歉意道。

　　“唉！道歉做什么？你们又没做什么。如今有酒有肉，那才是大喜之事，族长，来，咱再饮一口吧！”张小风丝毫不介意的道。

　　“父亲，扎西大哥，你们怎么能如此愚昧？好吧，既然你们都一味求死，留我在世间又有何用，既然服毒，我扎木也不是软汉。”扎木恼怒不止，说完，便倒出一杯，顺而想一口饮尽。

　　张小风见状，挥手之下，酒杯便自动的从扎木手中脱出，飘在空中来。随之酒杯倒坠，杯中的酒水再次回到了青稞酒壶之中。

　　几人见状，再次愣住了，如此诡异，如何能接受得来。

　　“小伙子，你忘记此前我所告诫的吗？如此一口饮下，想必你会昏睡至少半年之久。若是因此而害了你，那我的好意不是白白的浪费了。假如不遵守我的告诫，此酒你不喝也罢！”张小风随之呵斥道。

　　“扎木，你怎能如此莽撞。壮士说的没错，此酒极其刚烈，一小嘴便已然感觉大醉，若是一口闷下，当真会出问题的！”族长随之提醒自己的儿子扎木道。

　　“扎木弟弟，父亲说的没错。这位壮士，我替我弟弟向你赔不是了！”扎西恭敬的对着张小风道。

　　“报！”

　　正当气氛有些尴尬时，帐篷之外，顿时传来急促的马蹄声，随之一名下人顿时大喝道。

　　“禀报族长，大事不好了，德赞族将小姐抓走了。”一进帐篷，下人便急忙禀报道。

　　“你说什么？德赞族？他们远离我们领地，又怎么会抓走卓玛？”族长闻言，顿时诧异道。

　　“小的也不知道，只是小姐气氛之下，便骑马跑了出去，没想半路遇到了德赞族的人，而且人数还不少，显然是有所企图，见到小姐就将小姐抓了去，如今扎琪还在那里，命我速速回来禀告。”下人随之告知族长道。

　　“这一切一定是你做的好事，我说嘛，你为何平白无故的出现在我扎木族的领地上，如今看来，你就是德赞家的奸细，想侵占我扎木族领地。”扎木闻言，随之指着张小风道。


第824章 草原规矩

　　“混账，扎木，你给我出去，我此刻不想再看到你！”族长闻言，顿时大怒道。

　　“父亲，扎西大哥，你们都被这家伙蒙骗了，一旦家族毁灭，你们就知道后果了。哼！”扎木狠狠的瞪了张小风一眼后，便冲冲的跑了出去。

　　“德赞家？什么德赞族？”张小风并不在乎扎木的话语，反而询问族长道。

　　“小儿有失礼道，壮士还莫放在心上。这德赞家，也就是德赞族，乃是游牧民族里面一个不小的大家族，往昔恶名远洋，不断的到处侵占草原上的领地，如今觊觎我扎木族，此事我早就知道，只是如今来的巧合，小儿便认为……”族长不好意思的解释道。

　　“呵呵！没事，没事！如今既然都来的巧合，那我们就一同去看看吧！令千金也是因为在下气急才跑出去的，没有我，也不会被抓。”张小风摆了摆手，示意族长不必如此，随之站了起来道。

　　游牧族分为诸多的家族，每个家族都占领着草原上的一部分领地。而家族的强大或是兴衰，都影响着自己的领地。德赞家族乃是最近新起的一个家族，短短时间内，便扩大为一个大家族来，其实力在草原上也极是强大，故而到处侵占其他家族的领地，更是有传闻这德赞家族要侵占整个草原为王。

　　扎木族在草原上，也算是一大家族，实力也不菲，如今德赞家族公然来犯，恐怕就是将自己的脚足，有意踏上了扎木族的领地了。

　　张小风还未外出，就用神识查探了下德赞族前来之人。只见对方服饰与之扎木族差不多，前来之人的人数也没几个，若是按实力来算，仅仅一群人便敢来闹事，这未免也说不过去。不过张小风却发现，这群德赞家族之人其中，有一人极是特殊。

　　“呵呵！原来如此！”张小风心底暗暗的笑了一下，随之便随同扎木族族长一起前往边境。

　　待来到边境时，扎木族如今足足出动了不下两百号人，但是德赞家族之人似乎丝毫没有任何畏惧，更是安坐在草地上，烤着一只全羊，喝着皮袋青稞酒。而正中间，卓玛小姐与之其大哥扎琪都被捆住。

　　另外一边，扎木此刻不断的大喝着要对方放人，但是这德赞家的，就是仿佛没听到一般，依旧安坐在原地吃喝着。

　　“族长，三公子与小姐都被对方抓去了，如今我们怎么办？”一名下人见族长带领众队伍前来，随之将此刻的情况告知族长道。

　　“先别急，我去会会他们！”族长举手示意稍安勿躁，故而领着众人缓缓接近德赞家之人。

　　“父亲！”

　　扎木见父亲前来，顿时恭敬的喊道。

　　族长没有回应，而是继续领着众人逼近德赞家几个游牧人。待相距唯有不足二十米时，族长顿时道：“阁下几位，可是德赞家族之人？”

　　或许扎木族族长的身份特殊，威望也高，对方几人明显是认识。其中一人随之懒散的站了起来，掀去了脸上的蒙布，随之嬉笑的往族长走来道：“扎布族长，你好！”

　　“恩？巴拉，怎么是你？”扎布族长见状，顿时诧异道。

　　巴拉，乃是德赞家的小公子，往昔曾来过扎木族，因为喜欢上卓玛，故而三番四次的前来提亲，但是都被卓玛否决了去。如今居然如此放肆，不将扎木族族长放在眼里，私自捆绑了卓玛与自己的小儿子，扎布族长如何明白得来。

　　“扎布族长，如今家父有命，叫我前来提亲，务必将贵家千金带回去。如今卓玛还是那副脾气，没办法之下，我只好动手了，还望扎布族长你见谅，毕竟往后您可是我岳父了。”巴拉依旧嬉笑道。

　　“哼！卓玛不同意此番婚事，老夫也不会同意卓玛嫁给你，如今你将卓玛与之扎琪放了，老夫就当此事没发生过，你们都回去吧！”扎布族长顿时大喝道。

　　“呵呵！扎布族长，如今你还是不明白么？既然家父要我务必带回卓玛，那就是不会放人了。以我德赞家如今的实力，卓玛嫁给我，那还是卓玛莫大的福气呢！”巴拉根本不屑扎布族长的威望，更是嬉笑道。

　　“你们德赞家如此做法，那就是抢亲，坏了草原上的规矩。任何族人都不会接受，就不怕众家族讨伐？”扎布族长心中恼怒，但是如今自己的女儿以及儿子在其手中，却也不会轻易动手。

　　“哈哈哈！笑话，此前我都说了，以我德赞家如今的实力，哪个家族不怕死，敢讨伐我德赞家？如今人呢，我是带走了，您也知道，我对卓玛，可是一片痴心。嫁给我后，我会好好照顾卓玛小姐的！”巴拉大笑道。

　　“谁要嫁给你这个狗屁，我卓玛就是死也不嫁，滚回你德赞家去。”卓玛此刻似乎醒来，便听到了巴拉与之自己父亲的谈话，故而出声道。

　　“巴拉，老夫念你年纪尚小，不懂事而如莽了一些，如今你放了卓玛和扎琪，老夫依旧当做什么事都没有发生过。”族长再次让步道。

　　“哈哈哈，那要是我不放人呢？”巴拉见情势已然如此，便再也不客气道。

　　“不放人？那就别怪老夫以大欺小，不客气了。”扎布族长随之狠厉道。

　　“哼！老扎布，别以为你们扎木族如今来得人多我巴拉就怕你们了，如今既然敢来，就有把握带走人。如今以草原上的规矩，谁能打败我的随从我就自当放人，若是打不过，老扎布，你就老老实实的给我回你领地去。”巴拉丝毫没有任何畏惧之色，如今称喊扎布族长的称谓也变得极其的不客气。

　　话毕，一名下人模样之人，便走到了巴拉之前。此人生得好生强壮，但是皮肤有些白皙，看样子并非草原中人，而且其腰间还系配着一把长剑。草原人向来不是带着大刀，就是长枪，极少有人会拿长剑作为武器，如此看来，此人虽然身着草原服饰，但是或许并非游牧族人。

　　“父亲，我去！”扎木自告奋勇的对着自己的父亲道。

　　扎布族长一看这巴拉必然是有备而来，如今也对之站在巴拉之前的那人极是怀疑，既然有所把握，那么此人的实力必然极高，以扎木的实力，显然不是其对手。

　　“扎木弟弟，你先别急，父亲，就由我去会会他吧！”扎西阻止扎木，向自己的父亲道。

　　以扎西如今的实力，在整个扎木族中，算是最厉害的年轻壮士。加之威望也极高，下一代族长必然属于扎西。

　　“扎西，那人高深莫测，你要小心一些。”扎布族长随之提醒道。

　　待扎西走到距离巴拉十米之余，便停了下来，望着巴拉道：“巴拉，派你随从前来吧，我扎西前来接战。”

　　“扎布啊扎布，你居然这么狠，一上来就是派你扎木族第一勇士扎西前来，是不是要我即刻回家啊？但是，换句话说，假如你扎木族第一勇士都败了，那……呵呵，那就不好说了啊！”巴拉一副吃定了扎布族长的样子，鄙视的嘲笑道。

　　扎布族长没有回应，如今巴拉这架势，当真难说，再者站在其身前的壮士也极其神秘，此战或许当真会失败，故而依旧还未放出开战信号。


第825章 毕生难忘

　　如此难以定夺之下，扎布族长却突然想到身后还有张小风在，故而转回头，望着张小风道：“壮士，你看此战胜算如何？”

　　张小风微笑着，简单的回应道：“必败！”

　　“这……扎西可是我最为骄傲的儿子，如今草原上名声浩大，乃是多族公认的第一勇士。往昔更是战无不胜，任何强大的壮士都败在扎西之下，又如何会必败呢？”扎布闻言，极是诧异道。

　　“族长，若是对方乃是常人的话，以扎西公子的实力，对方肯定不是对手。但是，这万一对方迎战者不是常人呢？”张小风随之提醒道。

　　“不是常人？壮士，此话怎讲？”扎布族长闻言，顿时惊愣道。

　　“族长可曾听闻过神仙？”张小风反而询问扎布族长道。

　　“难道对方乃是神仙？这恐怕不可能吧？再说了，此前壮士你不也说自己乃是仙人么？这……”扎布族长更是疑惑道。

　　“呵呵！族长，这其中的差距在下也一时难以跟你说明白，简单的说，对方迎战者是修真者。而修真者便是凡人眼中的神仙，至于仙人嘛，这个想必族长知道了也没用。以扎西公子的实力在草原上或许所向披靡，但是对付你们眼中的神仙，那自是找死了。”张小风简单的解释道。

　　“那如今该如何是好？”扎布族长虽然对之张小风之话，还不能全信，不过问问意见自是可以采纳一些，这就是作为最高统治者的思想了。

　　“扎西往昔战无不胜，如今会战自是不能退缩，免得影响了威望。虽然必败，但是也是一次吸取教训的机会，让扎西知道这天外有天，人外有人的道理，日后才会变得更强大。一旦对方若是想诛杀扎西，这不还有我在么？族长自然可以放心！”张小风给了族长一颗定心丸道。

　　“老扎布，你倒是放句话来啊，我如今可是等不及了。若是你不放声，老子此刻就带卓玛回府去了。”巴拉见扎布族长时时没有答应战事，有些气躁的道。

　　“行，就按草原上的规矩，战！”扎布望了望张小风，随之狠心了一番道。

　　“独孤大哥，这扎西在草原上名望极大，往昔都是打不倒的战士，一会你将扎西给我杀了。让整个草原都知道，我德赞家不是好惹的！”巴拉凑近身边的那迎战着，小声的道。

　　“恩！我等既然要辅弼你们德赞家，你们的要求我们自然会全部答应。不出三招，我必夺扎西的人头。”迎战者点了点头，狠厉的道。

　　“哈哈哈！好，去吧！”巴拉大笑一声，随之道。对于身边的这独孤大哥，巴拉是极有信心，往昔德赞家侵占领地，光是此人便一举抹杀无数，乃是德赞家唯一的贵客。

　　“出手吧！”扎西不乏为草原上的武士，极是有理的道。

　　如今扎西与之应战者都站在中心地带，而扎西自是不知对方乃是修真者，故而依旧认为还是草原战士，往昔自己的实力自己清楚，故而也丝毫不担忧。

　　“小伙子，别太高傲了，若是我出手，你一招都接不下，如今还是你先动手吧！”迎战者蒙着面纱，不屑的望着扎西道。

　　“那就都别啰嗦！”扎西拔出大刀，随之左脚狠狠一登草地，借力之下，速度也加快不少，扛着大刀便冲向了应战者。

　　应战者见扎西前来，依旧手捧长剑插胸，身子稍微向右一闪，便躲过了扎西第一招攻击。眼神更是不屑的一直盯着扎西，犹如在看死人一般，随时可以要了对方的命。

　　扎西从这第一招就明白，这应战者恐怖不简单，那移动躲开自己的速度，连自己都没看清是如何。但是如今也不容扎西多想，一刀砍下未能成功，随之大刀一横，力扫而去。

　　应战者一个后弯腰，便极是随意般的躲过了扎西这么一横扫。

　　扎西似乎知道对方或许会采用这样的姿势躲避，故而右腿一个扫堂，想将对方绊倒，而双手也紧握大刀，狠狠的向下砍去。

　　“恩？”

　　只见应战者本是几乎九十度的下斜身子，如今却诡异般的往后飘去，扎西的一个扫堂腿居然扑空，大刀也刺在了草地上。如今应战者正悠闲的退到了三米开外来，依旧不屑的盯着自己。

　　“扎西英雄是吧？如今你三招已过，但是在我手中，你永远都见不到第三招。这罢，你就去阴曹地府当鬼雄吧！”应战者拔出长剑，随之身形急速的冲刺向了扎西而去。

　　原本三米就极近，还未眨眼功夫，长剑已然落在了扎西的喉咙位置。如今扎西根本还未反应过来，无奈之下，想用大刀推开。可是此刻，对方速度如此之快，自己还能挡得住么？

　　“扎西！”

　　“扎西大哥！”

　　在众人看来，如今扎西必死无疑，毕竟如今扎西的大刀挡开长剑的距离，起码还有半米，但是如今应战者的长剑，已经逼近喉咙，又哪来的时间挡得住？

　　张小风伸出小拇指，略微一勾，场中的扎西顿时像是被巨大的力拉扯一般，随之急速的倒退。而逼来的长剑没想扎西还能如此，诧异之下，便加快了手中的力道，再次冲刺而去。张小风食指再次一伸，扎西手中的大刀不知为何，突然翘高了起来，顺势刺向了逼来的应战者。

　　“恩？”

　　应战者见状，无奈之下，只好收回了身形，若是在这么冲过去，恐怕自己还未刺到扎西，反而自己撞上大刀那锋利的刀尖上了。

　　然而扎西的大刀似乎并未因此而停止，随之自动的脱离的扎西的双手，朝着迎战者继续刺去。应战者略微收心，举起长剑便前去抵挡大刀。

　　“嘭！”

　　原本硬厚之极的草原大刀，与之长剑接触之下，大刀居然崩裂起来，碎成了几段，落在了地上。应战者此刻虽然抵挡了大刀的冲刺，但是大刀虽然乃是普通的武器，却有些重创到了自己的心神来，令应战者极是诧愕的愣在当地，如今紧咬着嘴口，心府澎湃不已，就差一口鲜血喷出了。

　　“哈哈哈，扎西啊扎西，如今你武器都碎成这样了，你还怎么战斗啊？”巴拉虽然没有看清这其中的变故，但是见扎西的大刀居然碎成了三段，显然是众人所见的现实。

　　扎西此刻比谁都明白，这一切根本不是自己所为，假如试问诧异，场中任谁也没有扎西多。但是不得不说，此前若是无人相助，自己必死在那长剑之下。漠然扎西急忙转身，看向了族内人群之中的张小风来。

　　只见此刻张小风一脸微笑的看着自己，扎西恍惚有些明白，肯定是张小风救下了自己，但是至于如何救助自己的，这点扎西还是不能明白。

　　“没有武器，就不能战斗么？如今我来应战，让你们一步，我就两手空空如何？”张小风随之缓缓的走向了战场上，摆了摆手道。

　　“你？你是何人？”巴拉见状，张小风口气极大，顿时不屑的询问道。

　　“我？我是何人你没必要知道，但是呢，胜者为王，败者为寇，如今我来参战，若是输了自当是寻死，但是万一我赢了，这家伙也就别走了。”张小风随之指着应战者，狠厉道。


第826章 聚望苍城

　　应战者见张小风前来，查探之下，对方根本就没有任何的修为，这点让应战者顿时放下心里。只要不是修真者，凡间就是无敌的存在，虽然此前的突发情况有些诧异，根本无法理解，但是如今知道并非眼前的张小风所为，故而道：“你小子口气好狂妄啊，想留下我，你十个脑袋都不够用。”

　　“呵呵！我狂妄，自有我的资本。小小的蝼蚁也敢称霸凡间，你倒是嫌自己的命活久了！”张小风邪声邪气的笑道。

　　“独孤大哥，别跟他啰嗦，杀了他！”巴拉闻言，顿时下令道。

　　应战者对之张小风是有些诧异，加之对方的服饰，明显就是中土之人。但是对方没有修为，那就是凡人一个，如今既然出来送死，那就由不得自己了。

　　随之口诀一念，身形的速度更是加快，便狠狠的刺向了张小风而去，比之此前与之扎西打斗的速度，还要快上几倍。

　　“嗤！”

　　长剑毫无疑问，便狠狠的刺进了张小风的胸膛。甚至穿刺而过，半截已经露在了张小风背后来。

　　“壮士！”

　　扎布族长见状，顿时惊愣的喊了一句。而在场的众人，顿时也为这想出头的张小风，感到好笑起来，自不量力，那就是自取灭亡。眼神之中，不是流露出不屑来。

　　而如今被捆绑的卓玛以及扎琪，连同扎木都鄙视张小风起来。

　　“哈哈哈！这就是你们扎木族的勇士？怎么这么不经打啊？”巴拉见状，没想应战者一招就杀了对方，感觉像是天大的笑话一样。

　　然而，接下来发生的事情，众人恐怕一辈子都不会忘记，甚至永远都难以相信。

　　只见张小风伸手，轻轻一拍长剑，长剑便自动的脱离了应战者的双手来。随之张小风亲自将长剑拔出来，拿在手中晃动了几下，还不时的摸了摸长剑，似乎在鉴赏一般，片刻之后张小风便道：“一把垃圾剑，你也好意思拿来凡间显眼？”

　　话毕，张小风一举长剑，紧紧一捏。

　　“嘭！”

　　一声脆响之下，长剑便化为了尘埃，飘散在空中消失不见。

　　“噗嗤！”

　　应战者由于法宝毁亡，顿时吐出一口鲜血来，更是有些无力的跪在了草地上，身子不断的哆嗦着。

　　“说，你想我该如何处置你这违反修真界规矩的修真者？”张小风站在应战者面前，狠厉的询问道。

　　“前辈，晚辈有眼无珠，求求您饶了我吧！”应战者知道自己遇到了高手，能一举毁掉自己的灵剑之人，又如何会是泛泛之辈。

　　“饶了你？哼！你们剑宗未免也太嚣张了，吃了仙界，修真界，如今还想吃了凡间不成？往昔你手中沾染的鲜血不少吧，如今你就去阎王那好好反省反省。”张小风狠厉的道。

　　话毕，一个踢腿，应战者顿时化为了粉尘，连衣袖都没有留下，便消失在了这天地之中。

　　如今场内变得鸦雀无声，一片死寂之气，众人更是看得目瞪口呆，极是难以相信此前一切过程。

　　张小风顿了顿，随之便朝着巴拉走去。

　　“你……你别过来！”巴拉见状，吓得此刻都尿裤子了，顿时连跑带爬的后退起来。

　　而巴拉身边的随从，顿时丢弃了手中的武器，赶忙跪了下来，不敢有任何动作。应战者的实力，众人是知晓的，但是在这张小风面前，居然丝毫没有反手之力，而且就被对方如今诡异的抹杀了去，甚至连尸骨都不留，这样恐怖的人，谁还敢放肆？

　　“你叫巴拉对不对？你们家族之中，像此前那家伙一样的人，还有多少个？”张小风看似缓慢的步行，但是一步之下，却已然来到了巴拉身边，右脚已经踩在了巴拉的右腿上，使之丝毫不能再动弹。

　　“我不知道，我什么都不知道！”巴拉闻言，顿时摇着头如实的回应道。

　　张小风横扫巴拉一眼，便知道对方说的乃是实话，故而放开了脚，出口道：“哦！那你走吧！”

　　巴拉闻言，首先是一愣，但是对方居然不杀自己，又如何能不逃，故而连忙爬了起来，骑上一匹快马，便仓惶的逃去。

　　张小风拍了拍手，随之伸了下懒腰，顺而看向了族长道：“唉！没事了，族长，咱们回去再喝一杯怎么样？”

　　“呃……”

　　众人闻言，却再次发愣起来。

　　回到扎木族领地，众人依旧还有些恍惚。张小风却依旧那副模样，自顾自的喝起自己酒壶之中，所剩的酒水来。

　　“壮士……”

　　扎布族长此刻心中甚是惊异，又不知该说什么，刚喊出声，却又停止了下来。

　　“族长，有些事情，你们是不会理解的！正如我所说，就算告诉你了，你也不会明白的！如今你我相遇便是缘分，能相聚一起喝酒，那更是缘中之缘。不过有聚必有散，如今喝完这壶酒后，在下也要离去了。”张小风摆了摆手，示意族长不必多说道。

　　闻张小风要离去，族长顿时有些诧异起来，顺而询问张小风道：“壮士，是老夫招待不周，还是小儿哪里有冒犯了壮士。既然来我扎木族，怎么不多住几日呢？”

　　“呵呵！在下还有诸多事情要去办理，再说了我并不属于凡间之人，再次逗留过久，恐怕也是坏了规矩啊！”张小风微笑的解释道。

　　“这……”

　　族长闻言，虽然难以明白张小风之意，但是对方三番四次的提及自己不是凡人，加之此前的那番打斗，更是诡异得很，族长再如何愚昧，也不会不清楚。

　　“前辈，请受扎西一拜！”扎西见张小风要离去，随之便站了起来，在张小风面前跪下道。

　　“扎西大哥，你这是？”扎木见状，顿时疑惑道。

　　“假如没有前辈相助，恐怕你大哥我如今就去天堂了，如此一拜，既是前辈救命之恩！”扎西解释道。

　　“呵呵！拜什么拜？如此客气做什么？如今我都说了，咱就是喝酒即罢，不必如此多礼。起来吧！”张小风挥手之下，扎西顿时漂浮着站了起来。

　　“仙师……，若是可以，您是否能收我为徒儿？”扎西此刻感觉一股温和之力，将自己轻轻托起，心中早已明白，张小风显然就是传闻之中的神仙，如今不求师，还待几时？

　　“不是不可以，而是如今我早已不属于这凡间之人，更是你想不到的境界。假如你想求道，便安心的喝酒即可，日后若是有造化，自会有人前来接应。若是造化不成，这也就是你宿命，不可强求。再者你身居扎木族未来的族长一职，又如何能脱离红尘一心求道？”张小风顺而提醒道。

　　话毕，张小风摇了摇手中的酒壶，发现里面酒水空空，故而也就站了起来，望着族长道：“族长，这德赞家是借取了外界之力，才如此嚣张，日后草原依旧会变得安宁。如今酒肉已然尝尽，在下也就告辞了。”

　　“壮士……”

　　族长本想再留张小风，可是这话音刚完，帐篷之内，张小风便已经消失不见。

　　“神仙，快出来看，是神仙啊！”

　　帐篷之外，顿时传来下人的呼喊声。族长与之扎西顿时齐齐的跑出帐篷之外，之间张小风飞于天际，朝着远方而去。


第827章 迫在眉睫（一）

　　“唉！咱扎木族能遇到仙人，看来当真是咱们的福气啊！”族长如今却是有些遗憾，没有先前就相信张小风之话。不过随之又想到帐篷之内，还有张小风留下的仙酒，从此便成为了扎木族的至宝。

　　“阿爸，那家伙呢？”卓玛如今打扮了一番，顿时从自己的帐篷内，跑了出来，见帐篷内空空，众人都站在帐篷之外，故而询问道。

　　“那家伙？卓玛，你是越来越不懂事了，那是仙师懂么？”族长闻言，顿时呵斥道。

　　“呃……仙师？好吧，仙师去哪了？我怎么没见到他人了？”卓玛撅了撅嘴，顺而道。

　　“走了！”族长简单的回应道。

　　“阿爸，你怎么能这样，好歹也要留住他啊！”卓玛闻言，顿时埋怨一声道。顺而左右看了看，便想去骑马。

　　“卓玛妹妹，你又要做什么？”扎西见状，顿时诧异道。

　　“仙师肯定没有走远，我这就去寻他回来啊！”卓玛定睛回应道。

　　“胡闹，仙师早就飞身天际远去，你如何寻得到？快给我回帐篷反省去。你可知你此前那么一胡闹，差点断送了你大哥的性命？哼！”族长顿时呵斥卓玛道。

　　“人怎么可能会飞？”卓玛望着天际，极是难以相信道。

　　张小风如今乃是仙尊，自是不会亲自去处理凡间之事，一道传讯符下，便告知了修真界各大门派关于剑宗之事。

　　再次回到修真界，张小风感觉自己心中异常的压抑，如今面对剑宗，就犹如面对公孙剑，大战是难免了。而大战之下，又会死去多少人，这倒是让张小风难以估计的，但是战争就难免会死人，谁也避免不了。

　　青云门后山，此刻张小风安坐在一座大石头上。片刻，一道诡异的身影顿时飞来，落在了张小风身边道：“您回来了！”

　　张小风睁眼望了对方一眼，略微打量一番后，便出声询问道：“如今修真界的生活，还适应么？没给我惹事吧？”

　　“这到没有！只是感觉我很是另类。”对方如实的回应道。

　　“你本乃是奇异而生，也不要过于偏激，只要学会于世相处，你也是常人。如今我也不再管你，以后之路，你自该自己走了。”张小风闻言，指明道。

　　“若是可以，你不如收我为徒，我知道您不是一般的存在，希望以后跟着您取外面走一走。顺而了解更多。”对方再次道。

　　“僵魔，这路都是自己走出来的，恐怕你跟着我，日后反而会影响了你。师徒也只不过一个称谓，只要你一心向善，日后自有你自己的一片天地。如今这修真界需要你来帮我打理，好好辅助我徒弟萧易，多与人处事，对你往后自是有所帮助的。”张小风顺而道。

　　“我明白了！那如今您要去哪？”僵魔询问道。

　　“如今我要回仙界去，一旦开战，三界都将同时爆发，死去之人，就由你安排吧！”张小风叹了口气，顺而道。

　　“恩！”僵魔点头道。

　　张小风话毕，便消失在了石头之上。僵魔望了望天际，随之便也消失在了石头旁边。

　　回到仙界，张小风没有前去桃花岛见魔尊以及花尊。如今自己想要推翻仙界的统治，必然要大战一场，又如何去打扰魔尊夫妇的安宁生活。

　　回想原先对之众女的承诺，张小风寻思一番，便将莫小倩、寒蝉移除了九龙鼎来。

　　“张大哥，我们回仙界了吗？”莫小倩感触着周边的气息，极是兴奋的道。

　　寒蝉望了望后，便也没有做声，显然清楚这里就是仙界。

　　“恩啊！百花谷内待厌倦了吧，如今出来透透气也好，不过你们可不许离开我身边十米之遥！”张小风再次提醒道。

　　“知道啦！”莫小倩嬉笑一声，清脆的回应道。

　　按照往昔自己与之残狼的约定，张小风便带着寒蝉以及莫小倩，朝着往昔北方魔帝领域而去。而按照路程，必然会经过青螺城，张小风料想莫小倩会有所怀念，但是又恐影响了心境，便想转移路途。

　　“张大哥，小倩一事相求行么？”莫小倩似乎犹豫了许久，终于开口道。

　　“呵呵，跟我这么客气做什么？说吧！”张小风见莫小倩如此心情，心中似乎也猜测出了几分。

　　“我想回家看看行么？”莫小倩顿时鼓起勇气道。

　　张小风闻言，看来的确如心中所想，故而道：“当然可以，如今我就跟寒蝉陪你一起去。”

　　“谢谢张大哥！”莫小倩闻言，顿时激动道。

　　青螺城如此已然变成一座废墟，自是当初张小风一把火烧化去。如今莫小倩再次回到青螺城，双眼便有些模糊起来，眼泪也不知不觉的落了下来。

　　见莫小倩这般，张小风本想开口安慰，寒蝉却轻轻拉了一下张小风的手臂，示意不用开口。

　　张小风顿了顿，便也没有再前去，与之寒蝉便安坐在一边。如今莫小倩纪念家父家母，自该单独一下。

　　“父亲大人，母亲大人，女儿小倩不孝，回来看你们了！”莫小倩跪在城池外，望着废墟，悲伤的哭泣道。

　　见到废墟，便想起往昔的快乐记忆，顺而又想到生死离别那刻，莫小倩便紧紧的握着拳头，咬牙道：“父母大人，女儿已经很努力的修炼了，就是为了有朝一日，为二老报仇雪恨。”

　　张小风虽然身在远边，但是莫小倩的话音不低，自是听了进去。

　　“唉！此心结，看来并非时间就能洗去，看来小倩还是没能放下。”张小风感叹的道。

　　“公子不需如此，心结本应自主产生，外人是干扰不来的。往昔我也知道小倩的经历，虽是同情，但是也不能挽回，小倩也因此心结，故而修为时时不能急速增长。看来，只有真正卸去心结，才能平复心境。”寒蝉安慰张小风道。

　　小倩祭拜父母之后，便随同张小风以及寒蝉朝着北方而去。北方领域西北之中，有之一座隐蔽的城池，名为望苍城。在仙界地图之中，没有望苍城的地名，也没有具体的位置，往昔魔帝的一切亲信都会聚集在此，如今更是成为了仙魔两帝亲信隐蔽的场所。

　　待张小风来到了所谓的望苍城，周边荒凉无比，连半点城池的影像都没。这也是望苍城特有的防御手段，外人自然不知具体位置在哪。

　　“张大哥，你不是说我们到了望苍城么？但是此处哪里有城池啊？”莫小倩望着周围不断的查探，甚至周边都没有任何，极是不解的道。

　　“呵呵！不急，看我的！”张小风按着残狼告知，顺手一道仙气，打入了荒凉山地的一块极是不显眼的石头上。

　　片刻之后，两道人影便诡异的出现在了石头边，望眼下去，正是残狼以及冉瓦仙君。

　　“大哥，你终于来了！”待张小风带着寒蝉以及莫小倩来到石头边时，残狼顿时激动道。

　　“终于来了？残狼，此话怎讲？”张小风见残狼语气特殊，闻言极是诧异道。

　　残狼小心的望了望四周，随之便打出一个手印，一道暗门顿时出现在平地上。与其说是暗门，倒不如说是地下室的入口，毕竟门就是通向地下而去的。


第828章 迫在眉睫（二）

　　“大哥，此处不是说话之地，咱们进城去再详细跟你解释。”残狼如今也极是小心，故而将张小风带往地下而去。

　　张小风望了望寒蝉以及莫小倩，耸了下肩膀后，示意没事，不用怀疑，便跟随残狼以及冉瓦仙君而去。

　　原以为这地下室只是一个用以躲避的小地方，而张小风与之寒蝉和莫小倩下去之后，却顿时有些惊讶起来。

　　只见进入大门之后，周边顿时感觉空阔起来，而查探之下，周围更是大得出奇。一座城堡利于地底下，光是这城堡，就起码能容下百万人不等，周遭皆是用火把照亮，除了没有蓝天白云之外，这哪里是地下室，根本就是一个座埋藏在地底的大城池。

　　“没想仙界还有这么一处地下城堡宫殿，看来建造者还真是费了不少心思和力气吧？”张小风极是赞赏的道。

　　“大哥，望苍城本就是一座不存在的城池，不建造在地底，自然会被发现了去。往昔魔帝就是有所考虑，才将城池建造在这地底，以备有朝一日能使用。如今这望苍城内，隐蔽的仙人数目已达二十于万人了。”残狼闻言，便告知张小风道。

　　张小风神识查探之下，这望苍城内，的确聚集了不少修为不等的仙人，但是听残狼告知确切的数目来，还真是有些吃惊。寒蝉仙子与之莫小倩此刻也是听得有些发愣，只是碍于陌生，便不好开口而已。

　　“二十于万人？残狼，怎么会有这么多人的？”张小风还是好奇的询问道，虽然心中有些猜测这些人的身份，或许并非仙魔两帝往昔的亲信。

　　“大哥，你忘记了么？这些仙人，可都是要追随你而慕名前来的。自从上回洪荒岛一别之后，所有的兄弟都一一回去了，没想这一回去，带动了更多的人前来追随你，如今这二十万仙人还是只在望月城罢了，整个仙界其余地方我还不能估算还有多少。”残狼连忙解释道。

　　“这……”

　　张小风闻声，顿时有些愣住。没想自己无心插柳柳成荫，居然带出这么多人来。

　　待落到望苍城的城府内时，张小风便见到了往昔洪荒天狱内的那些小弟来，如今他们都贵为统帅身份，操劳着二十万军队。见到张小风前来，别说有多激动，故而都齐齐大声喊道：“大哥，你可终于来了。”

　　然后见张小风身边还跟随着两人，这不看倒好，一看之下，顿时全部定在了大堂内。

　　“这……这这……这不是寒蝉仙子么？我……我是不是看……看错了？”一名小弟见到此刻站在张小风右边的寒蝉，顿时惊讶的连话都说不清来。

　　其余之人更是不用说，都是一会望着寒蝉一会看向莫小倩，只是如今两女皆是跟在张小风身边，不用猜都知道这两女子定然乃是与之张小风有重大的关系。往昔传闻张小风在仙界极受寒蝉仙子的爱慕，如今寒蝉仙子跟随在张小风身边，看来也并非不可能。

　　“寒蝉见过各位仙友！”寒蝉在仙界自是有名，如今见众人如此的眼神举止，似乎往昔也习以为常，如今自己已是跟随张小风的女人，也不想让张小风难堪，故而出声回应道。若是换做以往，寒蝉自是不会搭理。

　　“大哥就是大哥，连身边的女子都这么牛人。”一名小弟顿时开口道，因此或许也是为了缓解此刻大厅内的尴尬气氛。

　　“就是，就是，也只有像寒蝉仙子这般的仙女，才配得上咱们的大哥。”另外一名此刻身着盔甲的小弟出声道。

　　“看你说的，如今站在大哥左边的仙女就配不起了么？还不快自己掌嘴？”其身边的一名小弟顿时呵斥道。

　　“呵呵！各位兄弟，大家也就不要如此见外了，如今站在我身边的女子，都是你们的大嫂。不过话说回来，谁能告诉我下这里的情况？”张小风摆了摆手，示意大伙都不要在瞎扯了，如今似乎不该让寒蝉以及莫小倩露出面容，哪怕遮盖面纱也好。不过是美女，到哪都是焦点，这也是张小风习以为常的事了。而一来望苍城，两度听到‘终于’二字，这已让张小风极是诧异了。

　　“大哥，是这样的。如今仙界各地，都已经开始响应起来，准备反抗九重天。只要大哥你一回来，就可以随时造反了。而九重天似乎也发现了这事情，开始大范围的屈压，如今可是迫在眉睫，只等大哥你回来发号召啊！”一名小弟顿时回应张小风道。

　　张小风闻言，不由得看向了残狼。如今这些事情残狼最是清楚，再说了往昔统领仙兵仙将，处理事情也极是有经验，故而希望残狼给予一番解释。

　　“大哥，的确如此。如今凡仙区，更是不少天仙，金仙甚至还有大罗金仙，都希望能追随你而来，至于九天玄仙以及仙君仙帝之类的级别，这个我就难以估算了，不过以大哥你如今的影响力，应该会有。只是如今造反的气势过于旺盛，以东方剑皇的威望，根本不能与大哥你相比，但是也正因为如此，大战即将开幕，迫在眉睫。要是大哥你再迟些出现，恐怕后果就难以想象了。”残狼顿时分析道。

　　张小风闻言，觉得理应如此。如今兵力开始凝聚，对之九重天显然是一个重大的威胁，对方必然会有所镇压的动作。而如今追随自己的数目增长过快，自然会杯满自溢，一旦造成那样的后果，自己如今聚集的力量就有可能崩溃，因散乱而影响了军心。如今这时候，自己必然该站出来，让所有的人不在有盲目之感。

　　“好，如今是该跟公孙剑算账的时候了，大战也是难免，不战又何来新天地？”张小风想了想后，随之定睛道。

　　“大哥，我们就等你这句话了。如今我们便前去军阵前吧，所有兄弟们，都希望看到你呢！”一名如今似乎乃是统帅的小弟闻言，顿时道。

　　“走吧！”张小风挥了挥衣袖，便转身向外而去。随之众大堂内的兄弟，都尾随在张小风身后，朝着军阵而去。

　　莫小倩本想也跟随而去，却被寒蝉给轻轻的拉住。

　　“寒蝉姐姐，你这是？”莫小倩有些不解的询问道。

　　“呵呵！小倩，公子这可是要去见大场面，我们自是不能尾随。”寒蝉闻言，微笑的解释道。

　　“呃……寒蝉姐姐，你说的对，看我这如莽的！”莫小倩闻声，顿时发现自己前去，确实有些失态。男人打仗，自是要统领军心，自己前去，可能会有些不好的影响。此前进来，不就是闹了一场尴尬么？

　　“寒蝉仙子，没想再次还能遇见你，当真是难得啊！”冉瓦仙君也没有跟随张小风而去，故而留在了大堂内，随之便对着寒蝉以及莫小倩微微作揖道。

　　“呵呵！冉瓦仙君，没想你这人也会这么风趣。往昔贵为大统领，如今也能驱驾跟随我公子，寒蝉还要先谢过呢！”寒蝉望了一眼对方，顿时记起对方名字来。

　　“不需多谢！冉瓦我往昔虽然也是一名统领，但是如今却只是一名无名小辈而已，并非什么大统领了。而且我并非跟随张小风而来，我的主子还是仙魔两大帝，如今只是帮助张小风搭理一下这军队而已。”冉瓦仙君顿时澄清道。


第829章 正式宣战

　　“以我公子如今的号召力，以及实力，这天界必然要改朝换代了，这也是改变不了的事实了。而日后仙魔两帝若是出来相对，难道冉瓦还会与我公子为敌不成？”寒蝉仙子不禁询问道。

　　“呵呵！自会如此，要知道我冉瓦并非背弃离心之人，往昔承蒙仙魔两帝的厚待，才有之辉煌，没有他们也就没有我冉瓦大统领之称了。不过，我倒是很不希望与之张小风为敌，以如今仙界的情势来看，张小风乃是众望所归，恐怕仙魔两帝的威望，都不如他啊！”冉瓦仙君微笑道。

　　“冉瓦仙君，或许有一点你还不知，如今我张大哥的实力，早已然是仙尊之境了，哪怕仙魔两帝要想追回仙界，恐怕也难以成功了！”莫小倩随之插嘴道。

　　“这……仙尊？”冉瓦仙君闻言，顿时惊愣住。如今张小风前来仙界，万年都不到，如今便是仙界顶峰级别的存在，这何以让人相信得来？

　　寒蝉闻言，顿时轻轻的拉了下莫小倩，似乎小倩说了某些不该说的东西。毕竟不是什么话都可以乱说，要分清场合以及地点。如今这里算是政机处，并非百花谷，再不能随便开口。寒蝉乃是仙界月宫仙女，往昔也自是处理一些政事，自是懂得世道。

　　“呵呵！看来残狼大人的选择，是正确的，如今这天界，当真要改朝换代了。但是冉瓦还是那句话，若是仙魔两帝反哺，我还是会跟随仙魔两帝的！”冉瓦仙君道。

　　“呵呵，看来最好不要出现这样的一天，毕竟我公子可不想缺了你这么一个大统领！”寒蝉自然清楚冉瓦的实力，更是称职之极，所谓战场需要好的统领，张小风身边自然要多有一些人才，才能取得最终的胜利。

　　张小风随着残狼等人来到了军阵处，入眼所见，一片黑压压的人群集中在了硕大的广场上。这些人明显是被调整好了位置，从最前排实力最高的大罗金仙，到最后面的凡仙，如今每个人都显得极为严肃，充满着一股军队战士之气。

　　光是军气，张小风便知道残狼等人往昔辛苦不少，要想将一名仙人训练成带有军气的战士，这其中必然牢废不少。再者训练有素，纪律性更是极难。而纪律以及服从，在战役上起到很大的影响，倘若有一人没有听从安排，扰乱了秩序，都有可能导致军心的涣散，顺而走向失败。

　　“各位兄弟，我们誓死追随的大英雄是谁？”一名小弟如今身穿盔甲，气势坦然，站在一座十米之高的平台上，望着所有的战士大声询问道。

　　“张大英雄！”

　　台下广场上，所有人齐齐回应道。如今二十余万人同时大声回应，犹如惊天霹雳一般，如雷贯耳。不过，如此激励之声，却极是振奋人心，张小风听得也是热血沸腾。

　　“如今，咱们心目中的大英雄已经归来，将带领我们出去创出一番新天地。兄弟们，你们怕不怕死？”那么小弟继续提升士气般的大声询问道。

　　“不怕，不怕！”

　　场下不断的传出整齐的回应声道。

　　“大哥，你去说几句话吧！如今所有的将士，需要你。”残狼见士气被鼓舞起来，是该首领出场了，不然士气不高反而会低沉下去。

　　张小风默默的走到了平台之前，望着台下无数的将士，心中一片激昂。如今这些人，就即将随同自己，与之仙界统治大战，或许有些人会幸运的活下来，但是也有人会牺牲，但是不管如何，都是为了一个更好的新天地而奋斗。

　　“各位兄弟朋友，在下便是张小风。今尔等聚集在此，便是缘。在下不才，承蒙各位兄弟的推崇而爱戴而追随而来，当真激动不已。如今跟着我，那就有可能丢掉性命，毕竟打仗就必然有所牺牲，你们可曾会后悔？”张小风看似极其小声的言语，此刻话音却充满整个广场的每一个角落，流入了每一个人的心灵一般震撼。

　　“我们既然肯前来，就早已做好了必死的心态，毕竟我等皆是自愿而来，誓死追随您张大英雄。又哪里会有后悔之意？”一名将士首先大声回应道。

　　“对，誓死追随张大英雄。”随之所有人都激动的道。如今站在平台上的，便是往昔听闻的张小风，便是自己心目中的英雄，一见之下，言语震撼心灵，当真觉得自己的追随并非盲目。

　　“生亦当人杰，死亦做鬼豪。但是，你们如今跟着我，我的要求不多，那就是战场上可以兽血沸腾，可是你们一定要保全好自己的性命。誓死追从我这点在下极为感动，但是命可是掌握在自己手里的，而并非属于我张小风的，所以你们务必给我保全了性命，等待我们胜利时一起庆祝。如今请回答我，你们做不做得到？”张小风激昂的询问道。

　　“做的到，做得到！”所有将士都齐齐大声回应道。

　　“好！很好！如今三界之战，迫在眉睫，就让我们用心中的一番热血，将仙界的公孙家族统治，彻底的推翻去。”张小风摆了摆手，顺而大喝道。

　　三界之战，如今便在张小风的鼓舞之下，正式开始。而三道传讯府，也从张小风手中激射而出，一道飞往修真界青云门，另外一道却是飞往凡间的南宫家族。传讯府内的内容，没有诸多的信息，却未有一条，将剑宗彻底的打垮。

　　而最后一道，便是仙界的九重天紫霄殿。与之如今的剑皇，正式宣战。

　　天界九重天，紫宵殿内。

　　“啪！”

　　收到传讯府的公孙剑，顿时一掌拍在了自己的座椅上，随之不屑的冷哼道：“哼！好狂妄的贼人，居然敢无视我天界威严，与之仙界宣战。”

　　“剑皇大人，如今天界之中，张小风的人气极高，虽然追随着实力不是很大，但是影响广泛，纵使我等的仙兵仙将诸多，可我等也不能小瞧了这贼人。”丹蒙仙君如今已然是众仙君之首，往昔与之张小风也接触过，随之良言道。

　　“哼！区区一介草辈，又何以挂齿？如今既然带着造反之人前来寻死，那就让他们有来无回。”公孙仙帝公孙霸，安坐在一边，不屑的道。

　　“可是，往昔不也有一次失利么？这张小风神通广大，如今更是众望所归一般忠勇而来，必然是早已有所准备，的确不能大意了。”太白金仙随之起皱道。

　　如今太白金仙之话，就是指当初张小风以一人之力，诛杀好几万仙兵的恐怖往事。一言既出，紫宵殿内，顿时所有的高官都开始议论起来。

　　“太白金仙，你是不是活得久了，也怕死了？凡间而来的匹夫，能有什么作为？你可千万别长他人之气，灭自己的威风。如今丹蒙仙君，你下令下去，彻底的诛杀所有的叛贼，最好一个都不留。”公孙霸顿时道。

　　“是，属下这就前去。”丹蒙仙君领命，顺而告退出了紫宵殿。

　　“其余人等，没事就下去吧！这区区叛贼，不需如此大动干戈，劳师动众的！”公孙霸再次道。

　　待所有高官离去之后，公孙霸便恭敬的对着剑皇道：“剑皇大人，这张小风与我家族势不两立，往昔更是血海深仇，如今就由我亲自前去，将其人头带回来。”


第830章 吹响战鼓

　　“公孙霸，此前太白金仙之话，也不是说没有道理。战事越是战久了，影响必然极大，所以此战必然要速速解决了去。这些人其实都是些无头苍蝇，只要张小风一死，必然散乱无比。”公孙剑随之道。

　　“属下明白，我这就前去办理。”公孙霸回应之后，便退出了紫宵殿。

　　如今紫宵殿内，唯独只剩下公孙剑一人。望着空寂的大殿，公孙剑顿时自言自语道：“张小风啊张小风，本帝真是想不出，你小子究竟有什么能耐，居然敢同本帝宣战？难道你以为你带着一群乌合之众，就能推翻本帝的统治？”

　　公孙剑之所以如此所想，还是因为当初将仙魔两帝捆压天牢，仙帝对自己所说之话。记得那时仙帝与之魔帝两人重创，根本就没有任何的反抗之力，面见公孙剑时，仙帝道：“剑皇大哥，如今他再次回来了，而且与之往昔不一样，仙界必然由其一统天下，预言真的开始起效了，所以，听玉皇我一句劝，放下权利吧！”

　　“哈哈哈！金鼎的传人有何畏惧？你们两个坐镇天界无数年，就当真被那一句预言吓怕了么？传人也是人啊，只要是人，本帝就会再次送其去轮回。再说了，如今仙界本源已经落入我手，天下又有何人能抗衡？”公孙剑霸道的大笑道。

　　虽然只是预言，公孙剑自然不会相信，只要有强大的实力，任何预言都会是去有效性。但是不得不说，上次想诛杀张小风，却没能将其杀死，心中直叹张小风手中的金鼎，着实的奇特厉害。

　　但是纵使如此，以一人之力，与之整个仙界抗衡，未免也太过儿戏。难不成张小风真希望让那些实力低下的乌合之众前来送死不成？

　　公孙剑寻思了片刻之后，双眼便缓缓闭上，开始查探仙界张小风等人的情况来。

　　凡间以及修真界的战役，必然没有仙界这般规模浩大，如今张小风统帅二十于万将士，出了望苍城，便往之最近的城池奔去。

　　最近的城池之中，坐镇的乃是一名金仙，见到一大群队伍迅猛而来，根本连战都不敢，便带着亲信弃城而去。可见人多力量大，光是气势便可以吓怕一群人。

　　如今占据的城池，名为华野城，隶属原北方魔帝领域的西北方，距离九重天还有之较大的距离。在张小风看来，如今任何的战术，在实力面前都是空无一用，毕竟仙界不是凡间，还能需要一些战术来打仗。但是倘若一名仙人下凡，你纵使再厉害的战术，仙人一脚便可将整个凡间踏平，战术又有何用之说。

　　如今仙界也一样，既然与之九重天宣战，人气是需要，但是过多的战场，都将是在高层实力者之间抗衡。

　　片面的说，就是实力决定结果。

　　由丹蒙仙君带领的一百万仙兵仙将，不久便浩荡而来，按照公孙仙帝的指示，将所有造反着格杀勿论。如今一百万军队，就落在了华野城的正对立方向，距离约莫一百万公里之处。

　　“报！”

　　华野城城府内，如今张小风正与残狼等重要大统领正商议着战事，突然一名探报回来禀报。

　　“禀报大首领，如今仙界派出一百万仙兵仙将，扬言力将我等全部诛杀。如今由丹蒙仙君带领，正落在东南之外，百万公里之遥的番襄城中。”探报随之禀告道。

　　“哦！这仙界办事什么都不急，如今这一次，倒是很利索，这么快就来了。”残狼闻言，不禁有些鄙视道。

　　“是啊，为民办事，就拖拖拉拉，这要杀人嘛，跑的比狗腿还要快。如今大哥，你说我们该怎么办？”一名军领顿时询问张小风道。

　　张小风听着探报，也查看了一下周围的地形图。如今这带队之人乃是丹蒙仙君，而公孙剑不可能不知道自己的实力早就在仙帝之上，看来丹蒙仙君对付的便是所有的将士了。而真正要对付自己之人，恐怕还在其后，又或者是想将自己等人全部包围一举抹杀。

　　只是这公孙剑尚且不知自己的真正实力，短短些许年不见，如今自己都仙尊级别了，更可怕的还是自己手底，如今那近千名的阴将军团，都有之仙帝级别了。既然天界想彻底的将自己打垮，那自己就给公孙剑一个惊喜。

　　一想到此，张小风便丝毫不担忧的道：“兵来将挡，水来土掩。咱们这次人数比之对方少，所以攻击一定要集中。以千人为队伍，瞄准一个就打一个，对方一旦攻击，就分散来，形成游击。至于玄仙、仙君等或者之上的，就全部交给我来对付。此次战役，大伙尽管放心的去打。而且，我们还要来个突袭，让天界九重天知道，我们都不是怕死的窝囊。”

　　虽然众人不知张小风哪来的如此自信，但是所有人对张小风都极有信心。故而齐齐道：“大哥，怎么个突袭法？”

　　张小风望着众人期待的眼神，故而将众人拉拢到了地图边，开始将自己心中的想法说了出来。

　　两个时辰之后，华野城便陆续的开始有将士开始出发，不过放向不一，而且间隔的时间也是半盏茶功夫。

　　如今张小风便与之首发的队伍，取名为突击团，人数不多，只有五千余人。以直线的急速方式，直冲百万里外的天界军团而去。

　　“大首领，前面就是番襄城了。”一名将士指着前方远处的一座模糊的城池道。

　　张小风望了望，神识却早已查探番襄城。这番襄城当真奇大无比，而且城里城外，如今都驻守着无数仙兵仙将，犹如千万蚂蚁一般，将番襄城围得水泄不通。

　　“乖乖，这天界出动的兵力，还着实不少啊！”张小风打量着将士的修为，其中高低不等。不过，其中玄仙差不多有十万余名，这当真是一个恐怖的数字，其余大罗金仙就更不用说。而仙君者，也就是只有二十余人。

　　但是如此的规模，放在仙界，都极其的恐怖了。若是张小风的兵力，以硬碰硬，必然会输得惨淡无比，毕竟自己的手里，也就唯独只有一名仙君，那就是残狼。以残狼如今仙君后期的实力，对阵二十余名仙君，显然吃力不讨好，甚至会被秒杀也不是不可能。

　　不过，张小风又怎么会让自己的兵力受损呢？作为首领，就该考虑将士的性命，能不损失一兵一卒，那就不损。

　　故而张小风下令道：“吹响战鼓！”

　　五千人浩荡的击鼓之下，犹如万马奔驰，惊天霹雳一般，传向了番襄城而去。

　　“丹蒙仙君，我军发现城外十里处，有之一对不下五千人的仙兵，此时正吹着战鼓，看来应该是张小风那厮的叛逆军了。”一名大罗金仙顿时禀报道。

　　“张小风的叛逆军？呵呵，这家伙未免也太过狂妄了，难道他会不知我这番襄城内外，足足有一百万军团么？既然不自量力，那砸门就去会会他，可以的话，务必将所有人都诛杀了去。”丹蒙仙君细想了片刻之后，便出声道。

　　然而，没等丹蒙仙君的大军团抵达时，张小风早已带着众队伍远远离去。

　　“这张小风是搞得什么名堂？既然要吹战鼓开战，这人都逃哪去了啊？”丹蒙仙君见地上留着一大堆痕迹，显然证明此处乃是队伍待留过，但是却又不战，真不明白张小风有什么阴谋。


第831章 仙帝大战（一）

　　“仙君大人，叛贼显然知道我军强大无比，如今见识逃亡，也是理所当然。既然对方斗胆挑衅，那咱们何不一举进攻，这样一来也可以早日完成剑皇的命令。毕竟对方都是一些乌合之众，没有作战经验，又怎能同仙界的正规军团相比。”一名仙君顿时提议道。

　　“好！出发！”

　　丹蒙仙界寻思片刻，也想不出张小风耍什么花招，实力面前，任何阴谋都将瓦解。故而下令道。

　　百万军团朝着华野城急速逼近，但是途中却出现了一些状况。原本原北方魔帝领域，干燥无比，如今这途中却出现了一层淡薄的雾气来。

　　“丹蒙仙君大人，这雾气出现的极是诡异，若是在下没有猜错的话，叛贼之中，必然有阵法宗师，这雾气或许就是一处阵法，逼近我等的神识在其中受到了干扰。而叛贼极有可能就埋伏在其中。”一名仙君双眼灵慧，查探一番之后，顿时禀报丹蒙仙君道。

　　“好，那咱们就让对方知道，百万军团可不是好惹的，一旦发现阵眼，就第一时间攻击。”丹蒙仙君此刻也打量了一番雾气，但是在丹蒙仙君看来，哪怕禁制有多厉害，百万人齐齐攻击，便是使用硬手段也能轻易破解，区区的阵法根本不足以重视。

　　丹蒙仙君军团猜测的没错，如今张小风便将二十余万人，安排在了自己布置的阵法之中，一旦仙界军团前来，便将对方牢牢的包围在其中。看似简单的雾阵，里面其实还夹杂着幻阵以及攻击阵法，要知道张小风如今的阵法造诣非同小可，仙尊级别造出来的阵法岂会是简单。

　　再说了，阵法宗师在战场上地位极高，作用也极大，往往好的阵法宗师，便是决定了战争的最终胜利以及失败。

　　“来吧来吧！狂妄的丹蒙仙君，如今老子就让你看看，什么叫以少胜多。纵使你兵力强大又如何，老子就叫你有来无回。”张小风此刻定睛望着黑压压的仙界军团正急速冲来，一抹邪笑不禁泛出嘴角。

　　待丹蒙仙君领着队伍深入雾气之中，还是未曾感到有任何埋伏，甚至连半点阵法都不存在。这极是让所有人都认为，这雾气或许就是突然出现的自然现象而已。不过多年的战争经历，让仙界极有素质的军团根本就没有任何松懈的情绪，依旧警惕着前行。

　　“杀！”

　　张小风突然大喊一声道，随之二十余万人都齐齐的随同张小风一般，都大声喊了出来。但是喊也只是喊，并无一人有任何的动作。

　　“戒备，防御！”

　　丹蒙仙君听到巨响，心里也并没有慌张，而是镇定的下令道。

　　然而戒备许久，除了周边不断的传来巨大的‘杀’声外，却无任何的攻击之举，甚至连半点人影都没。

　　“仙君大人，在下认为，如此戒备不是好办法。如今对方必然是在造势，但是在实力面前，所有的造势都是虚无，蝼蚁何以同象斗。”一名仙君随之提议道。

　　“那依你之见，如今我等该如何？”丹蒙仙君闻言，觉得也甚是有道理，不过谨慎还是有必要的，故而询问道。

　　“先行派出几支队伍前去周围查探，而我等主力军团紧跟其中一支队伍其后，倘若真有埋伏，我等自当也不会畏惧。”那么仙君随之将心中的计策告知丹蒙仙君道。

　　“如此也好，如今就依你之见，下令下去吧！”丹蒙仙君也考虑再三，如此长久的待在原地也不是办法，故而道。

　　而埋伏在雾气之中的探报顿时也稍回了信息，将如今敌方的动作，都一一禀报给张小风。

　　“哈哈！终于安奈不住了是不是，既然如此，传令下去，先攻击一波，然后赶紧撤退，剩下的自当由我来办理。”张小风大笑一声，随之道。

　　话毕，张小风也消失在了雾气之中。

　　丹蒙仙君派出的查探队伍，都遭到了不同程度的攻击，顺而都齐齐的回退了去，毕竟不知对方的人数多少，也不敢轻易对战。

　　“回禀仙君大人，我等四面八方都被包围了。”回来的探子顿时将查探的信息告知丹蒙仙君道。

　　“包围了？你可探知对方人数多少？实力如何？”丹蒙仙君闻言，似乎早已有所猜忌，顺而询问道。

　　“这……回禀大人，由于雾气缘故，我等尚且不知对方人数以及实力。再者没有大人你的号令，我等也犯不敢轻易出手，所以……”探子无奈的回应道。

　　“好了，如今众仙兵仙将听我号令，沿着前方方向继续前行，遇到障碍，格杀勿论。”丹蒙仙君不再迟疑，顺而道。

　　宣战之前，丹蒙仙君对之叛贼就有所查探，对方也就是一些凡仙聚集的乌合之众，根本就不足以更正规的仙兵仙将抗衡，张小风有意想要自己军心不稳，恐怕是当中小看了仙界军团了。

　　“吼！”

　　然而前行不足十里，空中却突然传来一道巨大的吼声。随之雾气消散，一直庞大的异兽火麒麟，便漂浮在半空之中。火麒麟之上，张小风正嬉笑的望着仙界百万军团。

　　“张小风，你终于不当缩头乌龟，肯出来了。”丹蒙仙君不用猜测，便知道此人定然是张小风不二，故而道。

　　“哈哈哈！丹蒙仙君，上次蟠桃大会一别，在下可当真有些思念你呢！不过我张小风万万也没有想到会有这么一日，如今你们也别轻易送死，要知道我的实力早在仙君之上，你们就是来一万个仙君也不是我对手。”张小风不屑的望着丹蒙仙君大笑道。

　　丹蒙仙君望着天际之中的张小风，其实力果真高深莫测，已不是自己能算计得来了。加之其身边的那只庞大的异兽坐骑，威猛恐怖，如今剑皇派自己前来剿匪，莫不是要断送自己的性命。

　　“张小风，没想短短千年多，你实力居然进展得如此之快，但是既然奉命前来，我丹蒙也就做好了死的准备了。”丹蒙仙君贵为天界天君，又如何能临阵脱逃，故而激昂道。

　　“不是死的准备，是必死无疑。如今所有的仙兵仙将给我张小风听着，不想死的，如今我给你们一次机会，立刻弃甲逃离，我不会追究你们的往昔，甚至可以的话，投奔于我张小风。不然就别怪老子打杀特杀，送你们见阎王去。”张小风双眼顿时变得赤红，犹如魔君一般，藐视着苍生。

　　仙界早闻张小风乃是一名极具恐怖之人，如今敢放出这等话来，想必也不是妄语，如今百万军团内，不少仙兵已然有了退缩之心。别说张小风，光是看着那威猛的火麒麟，心中就升起了胆颤之心了。

　　“张小风，你别太猖狂了，以你自己一人之力，你当真以为你能撼动整个仙界？”丹蒙仙君为了鼓舞士气，再次道。

　　“顺我者昌，逆我者亡！如今我已经给你们过机会了，但是你们却不好好把握。仙君实力者，都给老子滚上来，让你们见识见识，比之仙帝还要恐怖的仙尊实力！”张小风觉得好话已经说完，机会也给了，如今既然一心要来送死，那就用鲜血铺垫一统天界之路。


第832章 仙帝大战（二）

　　“仙尊！”

　　所有仙兵仙将闻言，顿时惊愕住。没想如今犹如魔君的张小风，非但是仙帝级别，还是比之仙帝还要恐怖的传闻人物仙尊，如此一来，哪怕有之千万军团，又如何能取胜？

　　“不敢上来是吗？那就别逼我主动出手了。”张小风说完，身体之中顿时激射出二十余道五彩之光，直直锁定军团内的仙君而去。在张小风看来，杀鸡就必然要有敬猴之效。军团虽大，但是一旦没有了军魂人物，那就是一片散沙，如今战争难以避免，也就不能有仁慈之心。

　　只见张小风乘坐着火麒麟，瞬间便闯入了军团之心，而二十余名仙君包括丹蒙仙君在内，顿时被牢牢捆锁住，一股极其恐怖的死亡气息顿时冒入所有仙君的脑海之中。

　　“胆敢与我张小风为敌者，必死！”张小风冷哼一声，双手紧紧一握，二十余名仙君顿时爆体而亡。

　　而火麒麟刚刚落下大地，仅仅是瞬间就踩死几十个九天玄仙来。

　　“杀！”

　　张小风一声大喝之下，顿时发出了号令，埋伏在周遭的将士，闻言顿时齐齐攻击而来。

　　“张小风，你……你怎么可能会变得如此恐怖？”如今丹蒙仙君乃是唯一还没被张小风杀死之人，但是此刻也生不如死，被张小风紧紧的拽着。

　　“丹蒙啊丹蒙，你趋炎附势，一心想要往上爬，但是你要知道，如今的仙界已然不同往昔，怪就只能怪你野心太重。”张小风冷视丹蒙仙君道。

　　“为什么？为什么你张小风就能如此猖狂，而我丹蒙却一直受人摆布？甚至连心爱的人都保不住，老天对我丹蒙为何就这么不公平？”丹蒙仙君几乎有些发疯般的咆哮道。

　　“不是不公平，是你自己一直懦弱的去接受现实，哪怕你内心再不甘心。但是路是自己走出来的，如今你选择了苟且余生，那就证明你丹蒙外表强悍，但是内心极为的胆怯。既然想要知道为什么，那就去阎王那好好沉思沉思。”张小风之所以选择最后杀死丹蒙，那也是为了让军团彻底的崩溃，群龙无首那自然军心涣散，再无反抗之力。

　　而闻声由残狼领军而来的将士，也加入了战场之中，一场仙界大规模的战争，便在这雾气之中上演。

　　张小风诛杀掉仙君之后，双眼便锁定着远空而去，顺而便驱驾着火麒麟消失在了百万军团之中。如今对付的，也只是一些用来当炮灰的仙兵仙将，张小风真正的对手便是如今由公孙霸仙帝带领的将近百多个仙君仙帝。

　　张小风查探之下，这些人，最低实力的也都有仙君后期，接近仙帝实力，而且大多数人都身怀剑气，显然是仙剑宗的高层高手。往昔自己与之剑宗也打过交道，别看对方的实力乃是仙君，但是其爆发力恐怕不低于一个仙帝来，所以如今看似两百余人，但是其实力整体来说，当真恐怖。在者这公孙仙帝，其实力接近仙尊，看来如今确实有一场恶战了。

　　张小风与之公孙霸等人，就相碰在番襄城之上的云层之中。相互打量之下，公孙霸更是觉得惊讶不已。打从张小风来仙界也就那么多点时间，但是如今面对的张小风，其实力不仅不低于自己，反而还有些高过自己来，这让公孙霸何以接受得来。

　　而张小风此刻的坐骑，其实力居然也不相上下，甚至其爆发力还要恐怖，看来往昔是小看了这张小风了，只怪当初没有亲自去一举杀了张小风这个后患，也就没有今天了。

　　“小子，你就是张小风？”公孙霸见来人居然堵住了自己等人的去路，除了张小风自是不二，故而心知肚明的询问道。

　　“你就是往昔人人臭骂的公孙仙帝吧，老狐狸，咱们可是冤家路窄！”张小风盯着公孙霸以及其身后之人，无一不是仙界顶端的高手，如今自己刚刚踏入仙尊实力，对付这么多高手，自然也不能轻敌。不过话不饶人，这向来都是张小风一贯的作风。

　　“大胆张小风，往昔你灭我修真界剑宗，来到仙界更是胆大妄为，犯下滔天罪恶，我公孙家族早已与你势不两立，如今你该忏悔了。”公孙霸呵斥道。

　　“哈哈哈，公孙老狗，你当真以为你就是天，你就是地？这天地就是你这老狗说的算？就凭你，如何来定我的罪？往昔的因果，你都这么大年纪了，总该明白其中吧？把责任推我身上，你是不是也太不厚道了？”张小风不屑的大笑道。

　　“好你个斗胆包天的贼子，如今就让老夫将你的人头，祭拜我仙剑宗。”公孙霸老脸被张小风气得发胀，故而也不再啰嗦，随之气势顿时迸射出来，周围仿佛都有些凝聚萧杀之气。

　　修为到公孙霸如此境界，剑修显然已经达到了不可思议的地步，虽然比之公孙剑还差一些，但是这也不容张小风小视。

　　“哈哈哈，你们是一起上呢，还是一起来？别以为我张小风怕你们，要是以人多欺负人少，那你们就彻底的要交代在此了。”张小风此刻虽然大笑，但是也小心的开始凝聚五彩之力，希望在短时间内，造出一个大阵出来。只要能诛杀掉眼前这些人，那就是将天界捅了个大洞一般，再无仙兵仙将敢抗衡了。唯独剩下一个拥有仙界本源的公孙剑，又能做什么文章。所以务必一个都不放过。

　　“猖狂！”

　　公孙霸大喝一声，随之便消失在了原地，一道毁天灭地般的剑气顿时冲向了张小风而去。

　　“快，好快！”

　　张小风心中不禁佩服道，但是表面却取出了玄冰盾，凝聚了五彩元素之力，硬着接去。张小风就是想让对方知道，自己的实力不容小视。

　　“嘭！”

　　公孙霸凝聚的剑气，狠狠的砸在了张小风的玄冰盾上，爆发出刺耳的响声来。而张小风此刻虽有玄冰盾防御，但是身形也不断的被巨大的冲击力，震得倒退不少距离来，双手更是被震得有些发麻。

　　“公孙老狗，没想你剑宗的攻击力，还着实不低啊！不过，面对我张小风，你们今天哪一个都别想走。”张小风摸了摸手臂，剑气已然被化解了去，再次不屑的盯着公孙霸道。

　　如今公孙霸也极是骇然，这张小风居然没有躲避自己的攻击，反而硬接，更是毫发无损，这令公孙霸极其的惊骇起来。而身后的仙君仙帝，见状也是心惊不已，没想传闻之中的恶贼张小风，实力居然如此恐怖无比。

　　因此，公孙霸身后之人也不再迟疑，齐齐加入了战斗之中。

　　张小风见所有人都加入了战局，心中也不免一笑，故而道：“哈哈哈，忍不住了是不是？还是那句话，别以为你们人多就力量大，今天都要交代在此。”

　　话毕，张小风手中顿时激射出一道巨大的五彩圆球，随着时间的流逝，圆球越来越大，片刻功夫，便形成了一个直径长达千米的圆球空间来。

　　从五彩圆球的属性来看，这便是一个捆仙阵，公孙霸等人显然也看得出来。如今张小风就是安然的待在里面，一副极其悠闲的表情望着阵法之外的众人。

　　“公孙仙帝，这小子太狂妄了，以为制造一个禁制就能保其性命，未免也太小看我等了？”一名仙帝顿时不屑的望着张小风，对着公孙霸道。


第833章 仙帝群爆

　　“哼！我等都冲进去，将贼人抹杀！”公孙霸显然也不屑这张小风布置的困仙阵，故而率先冲进了禁制之中，随后所有的仙君仙帝，都持着大剑冲了进去。

　　众人皆知，战场的胜败，其实都决定在了高层的比较上。比较这乃是一个实力为尊的世界，只有强者，才决定一切。

　　如今张小风与之仙帝的大战，便是影响着整个战局的胜败。不过这还不是张小风希望的关键，毕竟仙界如此的大帝公孙剑还未曾出现。而公孙剑才是自己真正的对手，也是自己仇深似海的仇人，如今没有出现不代表对方就不在，拥有仙界本源的公孙剑，实力极其恐怖，哪怕自己如今仙尊的实力，也不能轻视。

　　而自己的实力如今高达仙尊，这公孙剑不可能不知道，但是如今不出手阻止自己诛杀这些人，甚至是自己家的族人，又是何意？

　　不过，既然公孙剑不出面，那也就是怪不得自己辣手无情。如今公孙霸等人已经进入了自己的禁制之中，虎视眈眈的锁定着阵法中心的自己来。

　　“你们胆子还真不是一般的大，既然你们一心寻死，那我张小风就给你们一个痛快，让你们深深的知道，胆敢触怒我张小风者，下场就是死。”张小风话毕，便穿上了轩辕金甲，顺而手中也出现了一根散发着恐怖金光的苍穹杖。

　　“哼，少啰嗦！”公孙霸冷哼一声，随之便攻击张小风而去，如今面前的张小风再不是蝼蚁，其实力甚至高过自己不少，所以也不再轻视起来，将气势提升到最大，全力攻击张小风而去。

　　其余仙君仙帝也是如此，提升最高的气势之后，张小风便发觉自己的禁制居然有些松动起来，显然是包裹不住这么巨大的气势。

　　倘若没有禁制的存在，恐怕光是这恐怖的气势，都要毁去好一大片地方了。

　　“嘭！”

　　张小风将玄冰盾顿时往胸前一挡，公孙剑的剑气顿时被抵挡在了身前，两人相碰之下，双眼都激射出火花，那是仇恨所凝聚的火气。

　　而张小风未曾化解完公孙剑的攻击时，感应之中，周围再次出现几道庞大的剑气攻击而来，甚至将自己的退路都堵死了去。显然对方往昔早已有配合，才如此天衣无缝。而自己与之公孙霸等人之外，其余两百余人也开始凝聚剑气，犹如一座漩涡剑阵，将自己牢牢的锁定在了中心位置。不出意外，两百余人庞大的攻击力，一招便会瞬间秒杀了自己。

　　张小风哪里能让对方得逞，如今公孙霸以及身边几人攻击自己，就是为了牵制自己好让外围之人有时间凝聚攻击。顺而张小风心念一动，两百余人身边顿时出现了一个个高大身材，一身黑甲，面色乌黑僵硬的人来。

　　张小风之所以将众人吸引进自己的禁制之中，就是为了知道所有人的动态，这样一来自己就不会被人有偷袭的机会，毕竟一人对战两百多高手，那岂能是简单之事，稍微的失误都有可能致命。

　　公孙霸显然也知道了周围顿时冒出诸多的高手来，而查探之下，这些高手居然没有任何的气息，但是对方的实力却感觉的一清二楚，皆是仙帝级别的高手。

　　“这……”

　　如今包括公孙霸在内，所有剑宗高手都被突然冒出的阴将紧紧的锁定住。但是众人如何也猜测不出，张小风身边什么时候有之这么多高手，再说了仙界又到哪里能找出这么多仙帝级别的高手来？

　　“公孙霸，还记得老子一举灭了你们公孙家几万人的场面没？之所以你们没有发现我的这些高手，如今你们显然已经明白了吧！哈哈哈，仅凭老子一人之力，胆敢与你们这么多人斗，但是如今老子就让你们看看，俺是如何以人多欺负人少的！去死吧！”张小风手持苍穹杖，渡入了诛杀令，周遭的阴将团，顿时迸射出一股杀气来，随之便冲向离自己最近的剑宗高层来。

　　外围的仙君仙帝已然不再话下，如今张小风也不犹豫，开始主动攻击公孙霸等人来。凝聚出了五彩之剑，便冲着身边几人而去。

　　“这……”

　　公孙霸望着张小风手中的五彩之剑，但是自己乃是试剑高手，却丝毫没有感到任何的剑气，原以为还想嘲笑张小风在自己面前耍剑，如今却疑惑了起来，顺而想知道这五彩之剑的属性。而查探之下，顿时更是心惊起来。这哪里是结识的利剑，根本就是五行之力凝聚的光芒，根本就无剑之说。

　　而能凝聚出五行元素之人，这又是何等的实力？

　　没有了外围的威胁，如今张小风便没有了压力，完全放开了大战起来。往昔难以找到身均力等之人来磨练，如今碰到这些仙帝级别的高手，更是能拓展下自己的阅历以及经验。尤其这其中，还有公孙霸这样的高手，张小风是越战越兴奋起来。

　　众人也极是无奈，这张小风不光是速度奇快无比，而是偶尔便一道水球火球攻击，而每每出手之前，对方似乎早已在知道自己的东西，便会突然生出一个禁制出来阻止自己。如此磨下去，想必众人都要交代在此。

　　如今这情况公孙霸心中也知晓，而外围的仙君仙帝，如今也是被几名莫名的高手不断的攻击，根本就没有任何还手的余地，如此下去，所有人必死无疑。

　　“张小风，你别太过狂妄，如今剑皇大人执掌天界，你当真以为你能翻天覆地？”公孙霸攻击一道剑气而去，震开了张小风后，大喝道。

　　“哈哈哈，你不用吓唬我，公孙剑那老狗，如今人不人，兽不兽的，就算拥有仙界本源又如何？与我张小风不共戴天，你也不用急，下一个我就会直直找公孙剑而去。”张小风不屑的大笑道。

　　然而，仅仅的一丝分心之下，张小风却顿时感觉有些不祥的预感顿时传入心中。

　　“恩？妈的！”

　　张小风猛然一查探，第一时间便将所有的阴将都收回了九龙鼎，包括自己也是消失在了禁制之中。

　　“轰！轰轰！”

　　公孙霸在张小风分心之下，居然发出了自爆令。随着一名仙君自爆，随之周围陆续的有仙君仙帝自爆起来。

　　天界天君天帝的自爆，威力何其之大，如今更是不止一人，几乎是所有的仙君仙帝都自爆起来，张小风的禁制根本就不能承受一人自爆，何况这么多。

　　如此之下，天地仿佛都颤抖起来，瞬间番襄城周遭便化为了一片废墟，不禁如此，整个仙界都有些崩溃一般，到处都引发了震动。波及的范围自是不可计算，如今张小风当真有些后悔自己太过大意起来。

　　如此之大的振幅，连同百里开外的战场也波及道，无数仙兵仙将顿时也被狂暴的辐射瞬间抹杀，更别说番襄城周遭的无辜凡仙了。

　　张小风如今躲在九龙鼎内，身心也不断的首创起来。似乎与之九龙鼎联系越多，自己承受的伤害也就越大，仿佛九龙鼎就是自己的本体，哪怕再牢固的防御，如今张小风内心都惨痛无比。外界的情况损伤，张小风自是难以计算，然而漠然之间，张小风顿时想到了望苍城内的寒蝉以及莫小倩来。


第834章 天界九重

　　“这……不好！”

　　张小风顿时咬牙坚持着自己难以承受的身躯，顿时冒出了九龙鼎。

　　而一出九龙鼎，外界自爆产生的威力，顿时将张小风半个身躯给瞬间轰碎了去，但是张小风还是咬牙坚持着，单手破开虚空，穿梭进异空间。如今所有仙帝自爆之地，产生了一座巨大的恐怖黑洞，任何接近之物，无一都被粉碎的炼渣子都不见。

　　待张小风从异空间再次出现之时，却发现自己居然用于了不下于半个月时间。显然是自爆产生的威力，不禁毁灭了仙界的牢固本体，还影响了异空间，导致张小风在其中迷失了道路，甚至连望苍城的感应都消失不见。

　　而来到望苍城，张小风却发现寒蝉以及莫小倩都不在其中，而询问留守的兄弟一问，对方的回答令张小风彻底的崩溃起来。

　　“大首领，小倩姑娘往昔与之公孙家族有之深仇，开战不久，便也亲自前去。我等也知道小倩姑娘与之首领您的关系，故而我们也阻止不了。不过寒蝉仙子随后也紧随而去，如今小倩姑娘应该没事的！”一名兄弟见张小风此刻恐慌的模样，不禁有些胆战心惊的再次告知张小风道。

　　“不，不……”

　　张小风顿时双眼赤红，遥望天际，发狂般的查探周围起来，口中也是极度的咆哮道。随之张小风便消失在了望苍城内，急速前往战场而去。

　　待张小风来到战场，到处都是横尸遍野，血流成河，哪里还有活人的存在？敢情所有人并非战死，而是被几百名仙帝自爆的威力波及而来，辐射致死。要是莫小倩前来参战，肯定会被波及道。

　　故而张小风有些颤抖的到处查探起来，而心中也希望自己最好不要找到莫小倩的尸首，另外还有寒蝉的，因此张小风到处在死人堆里到处寻找起来，而不用神识，是因为张小风害怕过早的知道答案。

　　然而，在战场的末端位置，张小风顿时看到了自己不愿看到的一件法宝。那是一把自己从黑葬神仇天要来的法宝，名为青菱剑，正是往昔赠送给莫小倩的法宝。

　　“不，不要，不会是这样的……”张小风不敢在向前走动，望着青菱剑颤抖的道。

　　望着青菱剑，张小风顿时后悔不已。如今更是无比自责起来，若不是自己当初的一丝念头，又如何会导致这样的后果来。如今别说莫小倩，甚至还连累了寒蝉。

　　“不……”

　　张小风极度不愿接受的，顿时奔向了青菱剑，顺而到处翻找尸首来，如今哪怕见不到活人，能找到尸首，恐怕还有一丝余力来救活。往昔若不是自己前往青螺城，就不会遇到莫小倩，若不是自己也不会害了对方全家。哪怕莫小倩屈身下嫁公孙家，至少还能活着。

　　翻找了许久，不禁没有发现任何莫小倩的尸首，就连寒蝉的任何的气息也不再。顺而张小风便开始有些冷静起来，寒蝉的冷静智慧，不下于灵儿，接近仙君的寒蝉，在这战场上显然不会出事，再者有之残狼在，更不会眼看着莫小倩出事。

　　那么，残狼如今何在？

　　张小风拿起青菱剑，顿时横扫周围起来。发现周遭残狼的气息也不再，故而张小风又想到了另外一个更为严重的问题来。而还未寻思，便发觉这青菱剑有些异常，随之张小风便稍微融入了一丝气息进去，想看一看明白。

　　“哈哈哈！张小风啊张小风，失去亲人的滋味如何？如今你心爱的寒蝉仙子以及这小倩姑娘，还有你忠实的部下残狼，就在九重天内，想要对方的性命，就给本仙帝滚来九重天受死。”公孙霸的传音，顿时从青菱剑内激射而出。

　　原来公孙霸下令自爆的同时，自己早已分身离去。知道张小风有可能也逃离，会前来追捕，所以并没有往反方向，而是前往了战场之中。

　　自爆的威力几何等的恐怖，但是关键之刻，自爆中心却出现了一鼎金色的金鼎。早听闻张小风乃是金鼎的传人，或许会有生还的机会，故而公孙霸才来到了战场上。

　　一落战场，发现其中居然有两名女子，其中一人公孙霸自然认识，那就是仙界闻名的寒蝉仙子。传言寒蝉仙子与之张小风有之莫大的关系，如今既然出现在战场，必然和张小风有关，故而一举便将寒蝉仙子以及莫小倩给抓了去，而叛贼残狼公孙霸也没有放过，一起带回了九重天而去。

　　如今张小风是知道，为何人不见，剑还留在此处，敢情就是公孙霸将众人抓走，故意留下传讯给自己来。

　　“公孙霸，公孙剑，你们整个公孙家族，我张小风不灭了你们，我誓不为人。”张小风紧握着青菱剑，力道之大下，便瞬间粉碎了青菱这极品仙剑来。张小风最恨别人算计自己的弱点，拿身边的女子作为要挟，如今紧握着拳头，双眼不断的激射出红光来。

　　话毕，张小风召唤出火麒麟，便愤怒大喝道：“火麒麟，随我踏平九重天去。”

　　“吼！”

　　火麒麟与之张小风虽然解除了血誓订约，没有了血脉相连，但是如今张小风几乎疯狂的举动，自是能感受到张小风的情愫，故而也大吼一声，载着张小风咆哮而去。

　　来仙界有之几千年了，却从未来过仙界中心的九重天。如今张小风带着仇恨以及对寒蝉和莫小倩的担忧，终于前来这仙界的政机中心。

　　待张小风来到九重天时，顿时惊讶于这仙界的奇迹。九座漂浮着的宫殿顿时步入眼帘，没有任何的外力，九座宫殿就像是自动的悬浮一般，各有各的特色，甚至连色彩都不一样。看似相互分离，但是又有联系，盘旋一般，形成了一座九重天。

　　张小风知道，每一重天，都乃是仙界的政权要地，而且越是往上，权利越大，就像修为一般，将九重天彻地的区分出来。而作为天界顶级的掌权者天帝，自然是在九重天的最高端。

　　张小风深呼吸一口气，本想一举踏上最高层，却没想这九重天看似普通，但是外界却有之一道无形的强大禁制，以张小风如今的修为，居然有些琢磨不透这禁制究竟是为何等的禁制。几经思索之下，张小风脑海顿时迸射出四个字来：仙界本源。

　　就当张小风想了解下仙界本源是为何物时，九重天之中，顿时传来一道声音。

　　“张小风啊张小风，你这人神秘确实是神秘，实力更是不用说，突涨的极快。若是如此下去，成神那自是不用说。不过，你纵使再如何神秘，再如何特殊，你就是有之一个致命的弱点，那就是情。”

　　“公孙剑，你这无耻恶贼，别说得那么彻底，有本事冲着老子来，堂堂天帝，绑架懦弱女子作甚？你也配当个男人？”张小风闻言，此音正是来自于公孙剑，不由得大怒道。

　　“人又并非本大帝带来的，如今你既然想要见见她们，那就来紫霄殿吧！”公孙剑仿佛没听到张小风的咆哮一般，再次传音道。

　　话音刚落，张小风便发现自己身前，莫名的出现一道石柱大门来。大门之上，刻有三个大字：北天门。敢情进入九重天唯有两道大门，一是北天门，二是南天门，如今这北天门正是自己北方而来进入九重天的大门。


第835章 干受折磨

　　为了早些见到寒蝉以及莫小倩，张小风也丝毫不迟疑，瞬间便进入了北天门之中。一进入北天门，张小风便感觉自己似乎进入了另外一处天地一般，这里仙气缭绕，极其浓厚，到处仙鹤飞转，不时还有仙女飞翔，当真一片祥和之地。

　　九座宫殿依旧漂浮其中，只是如今多了无数的仙云漂浮，甚至威严神秘。顺而张小风还听到了不少仙兽嬉戏，仙鸟鸣翠。不得不说外面乃是一片景象，这里面又是一片新天地。

　　不过如今这九重天，居然被公孙家族这样的恶贼坐守，当真是不配之极。

　　张小风也再无欣赏之意，望着最顶端的紫霄殿便急速飞身而去。不过，每每经过一个宫殿，张小风便感觉压力似乎加大了十倍，敢情这九重天并非普通之人能随便前来。而且这十倍的压力差也只是张小风自我感觉，换做仙人来说，这过一个宫殿，那就是上了一重天一般，待张小风来到紫霄殿时，如今此处的压力已经达到了仙帝级别。往昔没有仙令，普通官员是无人如何也来不了紫霄殿，这也显示了仙令在仙界的重要性以及权力性来。

　　不过如今的安详，却令张小风感到极其的压抑，一股不祥的预感一直充斥自己心怀之中，让自己连呼吸都觉得有些沉痛。随着修为境界的增长，张小风自是明白自己的预感能力在缓缓的增长之中，若是抵触内心的感知，往往都会成为现实。如今这不详的预感，又会是何等的存在？

　　紫霄殿比之九重天的任何宫殿，都显得华丽辉煌，而且范围极大，建造也似乎花费了无数心机，只能用得天都造一词来修饰。但是张小风却无从有任何余地来欣赏，因为入眼便见到了紫霄殿外的院子前，赫然捆绑着垂吊着三道人影。

　　如此熟悉的身影，张小风又哪里认不出来，最左边的便是残狼，中间便是莫小倩，最右边的便寒蝉。如今每个人似乎都憔悴之极，尤其是残狼，如今更是奄奄一息，生命垂危。

　　张小风忍受着内心的无比愤恨，咬牙瞬移，便来到了院子之前。如今院子上，除了垂吊捆绑的三人之外，周围还站着许多人影。左边的一排排人影，每人身上都背着把仙剑，衣着整齐，显然是仙剑宗的弟子。而站在右边的，虽然衣着不等，但是都是官服，显然也是公孙家族在仙界的高官，毕竟公孙霸显然就站在右边的最前端位置上。

　　“嗖！”

　　犹如一阵风吹过，众人之上，便出现了一道华丽的座椅，座椅之上，凭空冒出一道人影来。众人见状，顿时齐齐恭敬的作揖起来，口中更是道：“参加剑皇！”

　　公孙剑摆了摆手，示意不必多礼，顺而望着张小风道：“张小风，你来得正好，如今我公孙家族正要欣赏一场好戏。”

　　“公孙剑，你们这是要做什么？好戏也范不着需要我来帮你们欣赏，如今赶紧将他们给我放了。”张小风此刻显然不敢轻易动作，毕竟如今莫小倩以及寒蝉都落在他们手中，张小风相信，自己若是有什么举动，对方会轻易的在自己救助两人之前，诛杀了寒蝉以及莫小倩来，故而询问道。

　　“哈哈哈！此戏若是少了你，那就不够完美了。张小风，你与我公孙家族的新仇旧恨，如今在这紫霄殿前，就一并解决。”公孙剑再次大笑道。

　　“恩？”

　　张小风还是有些不明所以，但是如今被垂吊捆绑的三人，都缓缓的醒了过来。

　　“大哥！”

　　“张大哥！”

　　“公子！”

　　三人醒来，见到张小风后，顿时喊了一声。

　　尤其是莫小倩，如今眼神有些愧疚，眼泪瞬间便落了下来，随之再次道：“张大哥，都是小倩不好，如今还连累了大哥你，我……”

　　“小倩，没事，如今有大哥我在，什么都不用怕。”张小风顿时安慰道。

　　“公子，对不起，寒儿没能劝住小倩，故而才发生了此事，寒儿我……”寒蝉随之也同时愧疚的望着张小风道。

　　“寒儿，你没错，都是我一时大意，才如此的，你不必自责。”张小风随之又安慰寒蝉道。

　　然而，张小风觉得诧异的是，残狼、寒蝉以及莫小倩三人似乎不知道身边还有他人一般，毕竟若是往昔，不会睁着开口说话。如此看来，三人每人之外，还有一道无形的禁制困住了三人的视线。

　　张小风知道紫霄殿并非一般，而且位于九重天之中，仙界本源的集中地带。加之公孙剑实力庞大，如今三人落于他们手中，故而张小风此刻表面是有些不知所措起来，而内心却不断的寻思着该如何救助三人。

　　“公孙剑，你这是什么意思？”张小风随口大声询问道。

　　“什么意思？此前剑皇已经说了，就是让你来看出好戏。往昔你诛杀了不少我公孙子辈，那种剥夺亲人的滋味，确实不好受。如今本座就是想让你也体验一番，以备我族人欣赏。”公孙剑依旧高坐在椅子上，如今说话的，便是公孙霸。

　　而公孙霸身边的其余人都极是满意的点着头，仿佛这一切，都早已安排好，如今就等着自己前来开演。

　　“公孙霸，你们要做什么？往昔你们的族人，那是丧尽天良，死有余辜。作恶多端，那就是报应。”张小风闻言，顿时觉得有些不对起来，如今若是还想不出办法救助三人，那恐怕后果就非常严重了。以公孙霸的口气，就是想在自己面前诛杀了残狼，寒蝉以及莫小倩。要自己眼睁睁的看着他们死，这是张小风无法忍受的事。

　　“死有余辜？哈哈哈，张小风你这恶贼，难道你以为你就是天，你就是地？如今老夫也不跟你啰嗦，戏还是要继续下去的。如今这三人之中，你希望谁最先死去呢？”公孙剑凝聚了一把仙剑，顺而站在三人之间不断徘徊着，阴邪的望着张小风道。

　　“你……”

　　张小风瞪着公孙霸，顺而祭出苍穹杖以及穿着轩辕金甲，随之身后便出现近千人的庞大阴将团来，口中大喝道：“公孙剑，你们若是胆敢伤害他们半分，我张小风誓要将你们磨成粉渣。”

　　望着这突如其来的千名身份诡异的军团，公孙霸显然也早已清楚，便是当日禁制之内突然冒出的高手，只是这些人身份究竟是什么，又从何而来这倒是很令人诧异。

　　公孙剑望着这些阴将团，却顿时惊讶的出了一声道：“古仙人？”

　　为了缓解此刻的紧张气氛，张小风也希望自己能有更多的时间来拯救三人，故而望着公孙剑道：“哦？剑皇你也知道古仙人么？不错，如今站在我身后的，便是大巫神时期的古仙人。如今受命于我为大首领，目的就是为了一统仙界。”

　　“难道你就仅凭这千余仙帝级别的古仙人，就想撼动本天帝的位置么？要知道，本帝从不怕别人威胁，如今你前来九重天，不管多少人，都要死在这里。”公孙剑闻言，明显有些一颤，但是表面却丝毫没有表露出来。尤其是张小风手中拿握着的那根金杖，公孙剑甚是查看了好几眼。


第836章 斩魂神剑（一）

　　仙界少有人知的是，东方剑帝公孙剑以及南北仙魔两帝以及西王母四人，都是远古留下的唯一四个古仙人，如今看到眼前接近千人的古仙人，公孙剑哪里不会震惊。但是古仙人早已死去，如今改朝换代许久，古仙人也只有在记忆之中才能追回。

　　“死又有何畏惧？但是公孙剑，我张小风如今就放出一句狠话，你我一战在所难免，切莫参杂外人。”张小风顺而道。

　　“哈哈哈！他们的生死与本帝确实没有关系，但是如今你我之战是你我，但是他们的性命却并非由本帝主宰，如今可是公孙霸与你的恩怨，这点你可要分清楚啊！”公孙剑哪里不知张小风再撇开话题，故而大笑道。

　　“你们……好，众阴将团听令，将所有人给我包围起来。”张小风面色有些发青，紧握着拳头大怒道。

　　“啊……”

　　三声惨痛的大喊声，顿时从捆吊的三人口中齐齐冒出。张小风闻声，顿时看着三人痛苦的表情，敢情是受到了什么禁制伤害。

　　“怎么？张小风，你心疼了？往昔杀人如麻，作恶多端的张小风，居然也会心软？”公孙霸一举将残狼提到了大剑之前，顺而用仙剑指着残狼的脖子，望着张小风道。

　　“大哥，你别管我。如今残狼能跟随与你，早就做好了死的准备。若是他们用我的性命作为威胁，兄弟你大可不必在乎。”残狼望着张小风道。

　　“你我往昔乃是兄弟相称，如今我如何能不看重你生死。公孙霸，给老子放开他。”张小风极是恼怒，但是又不知该如何。

　　“区区一头仙狼兽而已，你张小风却把一只畜生当兄弟，哈哈哈！不过，既然你要老夫放开这头畜生，那就是希望这两人死么？”公孙霸大笑着将残狼随手扔在了地上，顺而大剑开始指着寒蝉以及莫小倩来。

　　如今禁制似乎解开，三人都看到了对方，眼神之中，更是惊讶不已。

　　“怎么？还在犹豫？这多人令人激动的时刻啊！如今兄弟以及你心爱的女人都再此，是人都难以选择。要兄弟的命，就要是去心爱的女人。”公孙霸好笑的道，而在场的众人都露出嬉笑的面色来。

　　敢情如今就想折磨张小风，让张小风也尝尝生离死别的滋味。

　　“张大哥，小倩对不起你，如今若不是我固执的想要报仇，就不会连累了寒蝉姐姐。小倩的命，乃是大哥你救回来的，不能亲手帮父母报仇，小倩我这辈子都难以安心。如今若是还连累了大哥你，小倩就是活着也无脸再见你。”莫小倩见状，不由得眼泪都落了下来。

　　顺而小倩望着公孙霸道：“公孙家族，你们仗势欺人，夺我青螺城，更是陷害我父母，我小倩巴不得你们全部都下黄泉。如今要杀就杀我，别拿我莫小倩要挟我大哥。”

　　“小倩，大哥根本就没有怪你。你往昔的心思，大哥也明白。不过如今不同往昔，生命显然比什么都重要，你别说些傻话。”张小风闻言，顿时道。

　　“哼，你就是莫氏家族的余孽，当日害我族人死伤无数，如今你以为你还能活命？”场中一名公孙家族之人冷哼道。

　　“杀了她，杀了她！”

　　众人顿时齐齐大喝起来，仿佛是在为此出戏增添气氛一般。

　　张小风见如此一发不可收拾，顺而暗中下令，近千名阴将团齐齐出手，将紫霄殿内所有人都紧紧锁定住，顺而自己也电光闪射的冲往三人而去。

　　然而，命令是下了，自己也急速冲去，但是令张小风诧异的是，这些人明摆着是在自己眼前，但是自己却犹如隔着两世一般，根本就达不到。

　　“张小风，你小子如何这么冲动如莽？好戏都还未看完，你就想动作？难道是想加快情节？公孙霸，既是如此，你就如他所愿吧！”公孙剑望着张小风，显然知道了张小风的目的，不由得冷笑道。

　　“你们……”

　　张小风一脸铁青，心中恼怒不止，两双眼都泛红起来，凝视着场中所有人。心中也明白，这显然跟仙界本源有关联，可是到如今张小风还是参透不了这仙界本源半分，更是无从参透。眼前的所有状况，显然一切都掌握在公孙剑眼里，好比自己就待在公孙剑的法宝内一样，任由其割宰。

　　“呲！”

　　由公孙剑凝聚的仙剑，顿时一剑便砍在了残狼身上，或许实力差距太大，残狼连最后的惨痛声都还未发出，便被公孙霸一剑斩成了两截。而没有仙源力的支持，残狼顺而也显出了本体，一头全身灰白毛发的仙狼兽，顿时显现在地上，一团团鲜血染红了洁白的大地。

　　“残狼！”张小风见状，几乎想要发狂，自己的兄弟，就眼睁睁的死在自己眼前，这让张小风哪里接受得来。

　　“公子，你速速离去吧，这九重天便是仙界本源的集中地，你是无法与之抗衡的。”寒蝉见状，心中也于心不忍，望着张小风便提醒道。

　　“寒儿，我怎么会让你们留在此处不管？”张小风此刻几乎接近发疯状态，话音更是有些咆哮一般呵斥道。

　　“可是如今我等受困于此，公子你也做不了什么。若是因为我等让公子你如此难受，寒儿还不如去死。你我宿命有缘，能与公子在一起，已经是寒儿我莫大的福气了。”寒蝉眼含泪水，甚是犹怜。语态悲壮，感人心肺。

　　“哈哈哈，当真是好感人的一出戏啊！寒蝉仙子，你贵为仙界第一美女，如今居然为了一名恶贼如今，当真是有些可惜啊！不值得，不值得啊！”公孙霸见状，心中也反而更是兴奋一般。

　　如今张小风越是难受，众人就越是舒服一般，都齐齐随着公孙霸大笑起来。

　　“公孙家族，你们都不得好死，我张小风发誓，我要将你们全部抹杀，甚至连轮回的机会都不会留。”张小风咬着牙根，双眼闪烁着血色红光，磨声道。

　　“哈哈哈！狂妄，当真狂妄。既然如此，那我等也就不要再演戏下去。”话毕，公孙霸便将寒蝉以及莫小倩都拉了下来，大剑直指两女，就将下手抹杀了去。

　　“等等……”

　　张小风见状，即使再如何发狂，但是也难以接受现实，故而阻止道。

　　“怎么？你还有话要说么？”公孙霸好奇的盯着张小风道。

　　“你们……你们想要我如何，才能放过她们？”张小风强忍着心中滔天的愤恨，紧握着拳头低声到。

　　望着此刻张小风难受的表情，铁青的脸色，在场的众人却显得极为的享受一般。公孙霸极是舒服一般道：“哈哈哈，想要你怎么样？你自己心里清楚，若是希望这两名女子活着，那就该拿你自己的性命来换。”

　　张小风冷漠的望着在场的众人以及高高在上的公孙剑，顺而干笑一声，冷哼道：“呵呵！若是我死了，你们会放过她们吗？”

　　“如今仙界动荡，全因为你张小风而起，只要你死了，天界就安静了。加之往昔你与我公孙家族的仇恨，你就非死不可。”公孙霸见张小风一脸平静，没有此前的那般疯狂，心中有些诧异，但是却也感觉对方似乎诚服了一般。


第837章 斩魂神剑（二）

　　“好！就用我的命，来交换。”张小风随手一挥，在场的近千名阴将团顿时消失不见。而整个人便束手待擒一般，待在原地。

　　“不，张大哥，你不能这样。小倩的命如何能抵得上大哥你的性命，都是因为我，都是因为我。”莫小倩闻言，心痛不已，更是百般自责。

　　“公子，我等性命有何重要，若是因我等而害了公子你，寒儿宁可不要。”寒蝉见此刻张小风这般举动，是在感动至极，但是心中却也内疚至深，若是早先劝住莫小倩，就不会发生如今的状况了。

　　“哈哈哈！好戏也终于到尽头了！真是值得令人感动和回味啊！”公孙剑不禁拍了拍手掌叫好道。

　　而话毕，顿时一柄急剧恐怖的仙剑，从紫霄殿内激射而出，顺而从张小风背后便穿堂而过。

　　“噗！”

　　张小风顿时觉得一股揪心的疼痛顿时充斥着自己的整个身体，不禁不如，穿堂而过的仙剑更是犹如烈火一般，开始燃烧自己的心府，不断的破坏自己的筋脉以及内脏，第一次感觉生命就如此的开始慢慢消逝。鲜血不断的从嘴角以及胸膛背后开始流淌，往昔张小风自是知道，普通的仙剑攻击，甚至伤害，都不能杀死自己，但是如今这柄仙剑极是特殊，就像是自己的克星一般，逐步的夺取自己的性命。

　　与此同时，莫小倩以及寒蝉的禁制也被解开，见自己能动弹，便飞一般的冲向了张小风而去。

　　“大哥，你怎么样了？你不能死啊！都怪我，都怪我……”莫小倩哭泣的跪在此刻倒在地上的张小风，极度自责的哭喊道。

　　寒蝉本想输送仙源力给张小风，却发现此刻由于有仙剑的存在，输送的仙源力都被排斥了出来，而恐怖的仙剑更是反噬周围，一接近张小风，连自己都开始被仙剑的反噬之力开始创伤起来。

　　“小倩，大哥不怪你，也永远都不会怪你，如今你跟寒儿赶紧走，走得越远越好。若是以后有机会碰到灵儿她们，就代说声对不起，我张小风这辈子辜负她们了，希望下辈子窝还能再还，我，我……”张小风说道最后，全身都开始抽畜起来，口中不断的冒出鲜血，整个身躯开始变得冰冷，双眼极是不甘心的渐渐失去知觉。

　　“公子，你不能留下寒儿不管。寒儿说过，你到哪寒儿就跟到哪。你曾说过，要好好待我，给寒儿幸福，可是你都还未达成，你又怎么能离我而去？”寒蝉忍受着仙剑的伤害，硬是将张小风搂在怀中，眼泪不断的滴落在张小风脸上，顺着血水，流向了地面。

　　“张大哥，小倩对不起你，假如有下辈子，就让小倩做牛做马来还给大哥你。”小倩此刻双眼通红，心灰意冷，轻轻给张小风跪拜了三下之后，却反而冷静了下来。随之便转过头，狠狠的盯着在场的所有道：“公孙家族，你们陷害我全家，如今连我最后的亲人大哥，你们都不放过，我莫小倩与你们拼了，替我大哥报仇。”

　　话毕，莫小倩全身都燃烧了起来，犹如一颗流星一般，冲向了在场的所有人而去。

　　“哼！区区一介金仙自爆，你以为能动的了我们半分？”一名公孙家族的大罗金仙向前一步，随之凝聚出了一团金光，顺而将莫小倩围困其中。

　　“轰！”

　　带着极其不甘愿的眼神，莫小倩便轰然自爆在了金光团内。而紫霄殿煞是特殊，就连自爆都未曾撼动周边半分。

　　“小倩……”

　　寒蝉仿佛闻声见状，有些清醒过来，但是如今阻止已晚，院子上，如今再无莫小倩的任何身影。

　　“公子，小倩妹妹走了，你也走了，留下寒儿我有何用？若不是因为我等，公子你又怎会如此。自从你我相遇那刻起，寒儿便认定你了。自从让寒儿能跟随公子，寒儿都还未好好服侍过你，公子你又如何舍得离寒儿而去。等我，寒儿马上就来陪你，永远都陪你。”

　　寒蝉语气冰冷，令人觉得煞是可怜。皆知寒蝉仙子乃是仙界第一美女，如今这般举动，令在场的所有人都倍感惋惜。不过话语刚落，寒蝉顿时毫不犹豫的扑进了张小风怀中。

　　穿堂而过张小风的仙剑剑口，直直的刺进了寒蝉的胸口，末端冒出了脊背。寒蝉爱怜的抚摸了下张小风的脸颠，便再无力气，倒趴在了张小风怀中。

　　“唉，可惜啊可惜，这仙界第一大美女，老子还想好好享受一番，怎么就为了这么一个恶贼断送自己的性命。”一名公孙家的高官顿时鄙视道。

　　“哼！你还觉得她是美女么？被恶贼玷污的，还会纯洁？搞不好寒蝉就是表里不一，往昔我们都看错了。”另外一名公孙家之人鄙视道。

　　“张小风啊张小风，你贵为金鼎传人，却没想也躲不过情劫。皆说金鼎传人命比天大，如今还不是死在情字上。”公孙剑盯着张小风的尸体，煞是有些惋惜一般的道。

　　顺而伸手一挥，张小风与之寒蝉便消失在了院子上。九重天天牢有之一个火牢，里面常年生着天火，用以焚烧作恶之人。公孙剑便将张小风以及寒蝉扔落了火牢之中，让天火将两人焚化。

　　公孙剑自然明白，只要将张小风彻底的粉碎，金鼎自然会再次无主而飞走，下回就该算计好金鼎的位置，以便自己率先夺得成为主人。

　　如今张小风之死的消息，顿时也从九重天传向了整个天界。所有想反叛之人，皆是心惊不已，心目中的大英雄也难逃天界的威严，凡仙日后还有什么希望。也正如公孙剑所言，一旦张小风一死，整个天界便会从回安宁，再无人敢反抗了。

　　待时间整整过去了一个月，火牢内如今张小风以及寒蝉的尸首，除了衣袖焚化了去，但是依旧没有任何焚化的迹象。而早在寒蝉扑入张小风怀中那刻，仙剑刺穿两人的胸口之处，一丝丝游离的五彩之光，不断的进入了寒蝉体内，因此落入火牢之内，才没有被天火烧化。

　　张小风如今可算是赔了夫人又折兵，本来想赌一把，那就是自己受公孙剑一招不会死。待对方松懈，放任莫小倩以及寒蝉来自己身边时，第一时间待两女进九龙鼎逃跑。如今自己的身躯，岂能是仙剑能诛杀得掉的，甚至在张小风看来，哪怕公孙剑全力一击，也要不了自己一命。

　　可是张小风却仅仅赌对了一半，自己的确没死。但是却意外的发现攻击自己的仙剑，并非寻常。一进入自己的身躯，首先便开始抹杀自己的意识以及元神，切断自己与之外界的联系。这点恐怕公孙剑早就想好的对策，毕竟当日张小风在九龙鼎的带领下逃跑，逃过了一劫。如今张小风未曾离去，可见张小风并没有死。

　　确实，如今张小风正是在与之仙剑抗衡，用自己的元神以及灵魂对抗。起先自己是低估了这把仙剑，正确的说，这不是仙剑级别，而是一把神剑。作为往昔的古仙人公孙剑，手中自会不少神器存在，如今对付张小风的就是一把斩魂神剑。斩魂神剑就是斩去魂识，彻底的抹杀对方。在公孙剑看来，任何仙人都无法承受神剑一击，但是却低估了张小风并非普通之人，更不能与之仙人相比。有之五行本源珠的庇护下，张小风身躯虽然重创，但是依旧没死，寒蝉由于与之张小风血脉相交，顺而也得到了庇护，因此受到天火焚烧，却依旧不死，只是如今意识已经模糊，处于频死状态。


第838章 神珠续命

　　早已有之极其恐怖的神识境界，张小风还是花费了整整一个月时间，才挣脱开神剑的束缚，重新恢复了意识。而清醒的那一刻，张小风便发现自己处于火海之中，而火苗的威力，处于六味之火之巅，接近九味真火的边缘，实在是有些恐怖，换做别人，恐怕早已被焚化了去。不过自己修炼了九道神龙诀，体内更是怀有神火，岂会怕仙火的道理。此时感觉怀中更是趴伏着一人，查探之下，张小风顿时不住的颤抖起来，口中有些难以相信的喊道：“寒……寒儿……不，这不能发生。”

　　张小风知道，寒蝉如今所处的位置，正是自己穿堂而过的剑口位置，寒蝉难道以为自己死了，顺而心灰意冷，随着自己而去。

　　张小风此刻根本就不愿意去多想，若真是因为如此，自己假死而害了寒蝉跟着自己殉情，那自己就大错特错了，恐怕永远也无法原谅自己。

　　只是查探之后，张小风顿时大呼一口气，寒蝉的身躯根本就没有受到天火的焚化，只因与之自己贴得紧，加之五行本源珠的庇护，身躯得以完好如初。衣袖乃是凡物，受不了天火的焚烧，自是化为了灰烬。

　　可是自己乃是特殊的五行身躯，寒蝉确实仙人之躯，这神剑斩魂自己是可以抗衡，但是寒蝉呢？一想之下，张小风顿时带着寒蝉便消失在了天牢之中。

　　如今张小风搂着寒蝉在九龙鼎虚空之中，除了丝丝不断的输送自己的五彩元素之力外，便是急忙拔出斩魂神剑，查探寒蝉的仙识来。

　　“咦？这是什么？”张小风查探之时，顿时发现，寒蝉的元神神识都消失不见，可是身躯之中，却有之一枚散发着淡淡幽蓝色的珠子。查探之下，此枚珠子异常特殊，根本不是仙器的级别。如今寒蝉外驱受创，但是这枚珠子依旧完好，只是如今珠子恐怕也坚持不久，渐渐失去光泽。

　　张小风尝试渡入了一口五彩元素之力进珠子去，惊喜的发现，寒蝉的灵魂仙灵识，居然都暗含在其中。如今张小风在顾不得多想，将自己的木元素之力，全然的渡送到寒蝉体内，帮助寒蝉尽快的恢复过来。

　　不知过了多久，那枚幽蓝色的珠子顿时粉碎了去，寒蝉的神识元神也回到了本体之中，轻喝一声，便缓缓的睁开了双眼。一望之下，触目眼帘的便是张小风。

　　“公子，是你么？”寒蝉努力的伸出双手，触摸起张小风的脸颠来。

　　“是我，寒儿，是我！”张小风回抚摸寒蝉的秀脸，激动的回应道。

　　“公子，对不起，寒儿害了你。如今此处应该是地府吧，虽不能与公子在阳间，但是九泉之下，寒儿愿意继续陪伴公子。”寒儿望了望周围暗黑的空间，觉得自己与之张小风定然在阴曹地府之中，顺而有些愧疚的道。

　　“寒儿，看你说的，如今我们都没死呢！再说了，以公孙剑那贼人，难道还肯放任我来阴曹地府轮回的机会么？还有，我如今温度还不是热热的嘛，又怎会是死人呢？”张小风嬉笑的回应道。

　　“啊……没死？”寒蝉闻言，顿时有些诧异，顺而有些挣扎的想坐直起来。如今自己与之张小风都没死，这恐怕再如何也说不过去，也极是难以相信。但是张小风向来不会同自己身边之人撒谎，肯定也不是骗自己。

　　然而刚想坐直起来，却发现自己此刻丝毫不挂，连同张小风也是，此刻也是赤条条的抱着自己。顿时脸色羞红不已，极是难为情的趴向了张小风的怀中，不肯再抬起头来。

　　张小风感觉此刻寒蝉的埋在自己怀中的额头，极度的有些发烫，心中以为这恐怕是还未痊愈而出现的变异，故而急忙的询问道：“寒儿，寒儿，你现在感觉如何？怎么你的脸好烫好烫啊？”

　　“我……，寒儿我没事，只是……只是寒儿我如今怎么……怎么一件遮盖之物都没有？”寒蝉不知该如何开口，娇羞之下，缓缓的告知张小风道。

　　“呃，这……”

　　张小风闻言，此刻似乎才回过神来，自己与之寒蝉在火牢之中，被天火烧化了衣物，由于担忧寒蝉的情况，至今都还未去考虑这些。如今若是寒蝉不提醒，恐怕张小风还是不会去注意这些。

　　寒蝉毕竟乃是仙界第一美女，面相自然不用说，天底下恐怕也难以修饰的美丽。身躯更是神仙玉骨，晶莹剔透，张小风此刻就犹如怀抱一块光滑的玉一般。加上完美的身材，张小风不禁看得有些发呆。

　　寒蝉见张小风久久不语，诧异之下，顺而便悄悄的抬起头，触目之中，却发现此刻张小风正紧紧的盯着自己的肌肤之体直看。

　　“公子……”

　　寒蝉或许明白此刻张小风的举止，故而娇羞的喊了一句来。

　　“啊……在，我在呢！寒儿，什么事？”张小风犹如恍然大悟一般，顿时清醒了过来，望着寒蝉询问道。

　　“你……你还看，我……”寒蝉双脸更是翘红，再次埋进张小风的怀中，难以启齿。

　　“呃，这……是，是！你看我这愣的，真是不好意思啊！只是寒儿你太完美了，我张小风又不是啥正人君子，这不就是被你这完美的身躯所深深的陶醉了进去。”张小风摸了摸脑门，顺而一套仙袍便出现在张小风面前，将寒蝉而遮盖了过去。口中也连忙毫不遮掩的解释道。

　　“公子，寒儿明白，再说了自从寒蝉决心跟着公子，那早晚便是公子的人，看这也是迟早的事，公子莫要如此道歉。”寒儿依旧埋在张小风怀中，娇声的回应道。只是如今自己的臀部，却感觉被一根生硬的东西顶着，寒蝉也不好意思在提出来，只是稍微的动弹了一下身子。

　　轻微的磨蹭，张小风顿时醒悟起来，敢情寒蝉此刻正是有些介意。但是看到寒蝉如此完美的身躯，自是看上一眼也死而无憾，更别说此刻与之自己赤身相处，肌肤之亲更是入骨几分，张小风何以不动心？

　　不过如今寒蝉刚刚醒来，张小风也不敢放肆行为，心中顿时暗自默念起佛门的口语来：“阿弥陀佛，善哉善哉，色即是空，空即是色，万象皆空……”

　　可是越是想自己平静，自己就越是难以平静，原本就生硬了，此刻却不软反而更是硬的发烫起来，以至于气氛变得更加的尴尬。寒蝉自是感受最深，滚烫的东西一直顶着自己，如今连动都不敢再动弹了。

　　张小风为了尽快的让自己平静下来，顿时转移了思想，询问寒蝉道：“寒儿，你体内原本有一枚幽蓝色的珠子，那是何物啊？”

　　“珠子？幽蓝色？”

　　寒蝉闻言，不禁思索了起来。片刻之后，寒蝉仿佛恍然大悟一般，顿时道：“那是王母娘娘以前给我的一枚珠子，名为月珠。据说里面有之庞大的月华之力，堪比神珠。乃是月宫之内，唯一一件重宝。寒儿深受王母宠爱，故而王母娘娘将珠子赠与寒儿。”

　　“呵呵，那可不是什么月珠，真的是一枚神珠呢！也正是因为这枚神珠，才保住了寒儿你的性命。”张小风此刻不知该说什么，若是没有王母的那珠子，恐怕如今寒蝉再如何幸运，都无法躲过斩魂神剑的伤害，难逃一死。


第839章 眼中之沙

　　“可是，王母娘娘没有告诉寒儿那是神器啊！”寒蝉闻言，也查探自己的体内而去，却发现那枚珠子如今已经散碎了去，不再完好。

　　“公孙剑刺杀我的那一剑，乃是一件神剑。能抵挡神剑的创伤的法宝，自然是神器级别。寒儿，你当时真的不该为我殉情，若是如此，恐怕我醒来见不到你，你觉得我会如何？”张小风解释完，便有些责备的眼神，望着寒蝉道。

　　“公子，寒儿我……”寒蝉闻言，确实不知该如何回答，只是如今张小风看似责备的眼神，却充满了关心以及在乎，让寒蝉当真感动不已。只是接下来，寒蝉顿时想到了一件事，不由得落泪了下来。

　　“这……寒儿，对不起，我不是有意要责怪你的啊，不要哭，不要哭啊！你这一哭，恐怕任何人都会骂我的！”张小风见状，却不知所云，还真以为是自己的语气过重，可是自己根本不是责备之意，只是担心寒蝉罢了。

　　“不……公子，不是这样。小倩妹妹她……”寒蝉双眼满含泪水，模糊着双眼望着张小风，顺而提到了莫小倩来。

　　“小倩，对，小倩如此在哪？我怎么就忘记了……”张小风闻声，顿时狠狠的拍了下自己的大腿，连忙询问道。自己醒来便一直将整颗心都落在了身边的寒蝉身上，却忘记莫小倩当初在哪。但是见如今寒蝉的表情以及语气，小倩莫不是出了什么事情。

　　“小倩妹妹她……她死了。”寒蝉知道就算自己不说，张小风也会猜测道，故而伤心的告知张小风来。

　　“死，死了？”

　　张小风闻声，身子顿时僵住。双眼的瞳孔渐渐的开始分散，顺而一道血瞳缓缓的凝聚起来。一道道魔气随之也激射而出，不断的游离在身体的每一处。

　　寒蝉见状，也不知该如何安慰张小风来，此前张小风才说自己若是醒来见不到对方，后果会如何，小倩与之众女都是张小风心爱之人，又如何能接受这个现实呢？而张小风往往最是极端之时，便会化魔，如今面色狰狞，身躯也开始颤抖起来，魔气更是狂暴的卷涌，可见张小风此刻内心有之多难受。

　　久久张小风仿佛才有所理智起来，顺而平静的询问寒蝉道：“小倩，小倩她是怎么死的？”

　　寒蝉闻声，张小风此刻连声音都有些苦涩，仿佛千年老化的枯枝一般。双眼赤红无比，血光闪闪，连嘴唇此刻都紫的发青，面色别说有多狰狞。

　　“小倩妹妹心中对公子你愧疚之极，更是觉得是自己害死了你，故而自爆以求为你报仇。当时寒儿由于紧抱公子，一时没有注意，便……，公子，对不起，寒儿我……”寒儿此刻也不知该如何解释起来。

　　“吼！”

　　张小风闻言，顿时朝着虚空，疯狂无尽的咆哮起来。

　　远在神界神秘的十二星宿神宫内，九天玄女见十二星宿神宫顿时又暗灭了一宫，不由得惊慌的站了起来，眼神也不断的变幻之下，顿时想出宫而去，然而刚走到门口，却又停止了下来。顺而辅助门边，望着外界的虚空道：“宿命之灯，又灭了一盏了。如今已经灭了两盏灯了，你到底能不能及时挽回？”

　　话毕，九天玄女再次来回踱步，片刻之后，顿时道：“不行，我不能再这样等下去了。”

　　随之九天玄女便出了星宿神宫，朝着虚空而去。

　　其实公孙剑在发现自己的神剑与之自己失去联系之后，就知道张小风或许已经逃脱。查看火牢，也当真并没有张小风的身影，除了一鼎金光闪闪的金鼎。

　　如今公孙剑暂且未曾将张小风未死的消失传出，此刻也正坐在紫霄殿内，寻思着该用什么方法才能杀死张小风来。

　　“张小风啊张小风，神剑都杀你不死，难道这天地就当真无人能耐你何？”公孙剑暗自想道。随之公孙剑便安然的坐在高椅之中，双手平放，顺而由高椅之中，冒出一团团能量庞大的气流来。

　　看着这气流，暴躁无比，似乎能毁去一切，正是仙界本源。而公孙剑将气流凝聚成一把利剑，双眼一睁之下，利剑便冲着火牢而去，对着九龙鼎就是狠狠的一斩。

　　“轰！”

　　巨大的爆响钟声，从火牢之内传出，甚至连整个牢狱都仿佛要崩塌一般。

　　令公孙剑诧异的是，金鼎极其之硬，甚至连半点损伤都没有，这让公孙剑更是确定这金鼎，必然是神器。一件如此厉害的法宝，却不常见张小风使用，这其中必然是有原因。故而公孙剑猜测道，那是因为张小风实力不足，不足以权驾这神器来，而要杀死张小风，就必然要在其未曾发育完前，彻底的抹杀在襁褓之中。

　　但是身为古仙人行列的公孙剑，纵然明白，法宝就算是再如何厉害，一旦攻击，法宝之主也会受到伤害，也正是如此，公孙剑才尝试使用仙界本源，不断地攻击九龙鼎，看看效果会如何。

　　果真，在攻击不下十万次之后，金鼎顿时有些消减了金光来。

　　如此情况，只能证明原因有二，其一便是法宝受创，渐渐接近毁去。其二那便是法宝之主受创，无法再联系九龙鼎。不过第一原因公孙剑显然第一时间便可以否定，毕竟以仙界本源，或许是损坏不了一件神器的，那么极有可能便是第二原因。

　　如公孙剑猜测的不错，身在九龙鼎内的张小风，在公孙剑每每攻击一次九龙鼎，自己的身心就犹如被什么狠狠的砸了一下。如今接近疯狂的张小风，也是在想如何亲自抹杀了整个天界统治，心中，眼中除了仇恨，就是嗜血。不过，哪怕接近疯狂，张小风也不失理智。如今外界那道恐怖的利剑，极其的特殊，其架势仿佛能毁去一切。不用猜张小风便知道，这应该就是仙界本源凝聚出的利剑。

　　如今张小风就是在寻思，该如何抗衡，没有绝对的把握，张小风断然不会做出傻事来。而仙界本源，乃是远古由古仙人所创，却并非来自于天地本源。也正是因为如此，张小风可以肯定，这仙界本源必然有破绽，而坚持让公孙剑如此攻击九龙鼎，就是为了找到那破绽出来。

　　“为何九重天内，才能拥有仙界本源？难道这仙界本源的根源，就在这九重天内？”张小风顺着公孙剑攻击自己的利剑，顺而查探到了紫霄殿内，如今安坐在高椅上的公孙剑，正不断的挥手攻击。往昔仙界本源由仙魔两帝控制，这控制的东西，必然也就在公孙剑体内。但是张小风可以肯定，这仙界本源绝度不会像自己的五行本源珠那般，来自于天地。

　　因此张小风开始游离的查探着整个紫霄殿来，可是不管如何，张小风都找不出这仙界本源的源泉，究竟是来自哪。故而张小风便离开了紫霄殿，放眼望着正九重天来。

　　由于公孙剑不断的使用仙界本源，张小风顿时感觉，这九重天的每一重天，如今似乎都在泛着光芒。也就是说，公孙剑每发动一次攻击，整个九重天都会产生一丝波动。漠然，张小风想到了早已被自己毁去的龙钟山。


第840章 上天外天

　　龙钟山上的恐怖五彩之力，就是靠着整个龙钟山脉，不断的吸取能量来维持里面的五彩神石。这九重天是否也是以相同的原理，吸收整个天界的能量呢？

　　倘若真是如此，往昔传闻无人可以抗衡天帝，这便是绝对的事实。毕竟再如何强大的人物，如何同整个天界相抗。

　　而九重天的每一重天，都控制着仙界的每一个范围，极有可能这每一重天，其实就是吸收着天界各自范围内的仙元力，而收入九重天后，便转化成了无人可挡的仙界本源。

　　“难道，这九重天便是一座庞大的神阵？”张小风望着盘旋的九重天，顿时惊讶的联想道。故而张小风便急速的在九龙鼎内，翻查有关的阵法来。

　　古仙人禁制自然可以排除，张小风便急速的跳转到神阵范围。而查探了约莫又是几千道攻击的时间，张小风终于找到了一座类似的顶级阵法，名为九转星移。此阵法，正是由九个子星，旋转盘旋，连同了一线，可谓九子连心，而其庞大的威力，便是在于每一颗子星都能传输恐怖的力道，顺而九转之后，能量凝聚的变异，突破了原有的限制，超越到另外一个恐怖的能量，也就是质发生了根本变化。

　　如今仙界这九重天，虽然不是什么子星，但是每一重天就是一颗子星，凝聚整个仙源力，最终变化为了纯净的仙界本源。如此看来，想跟仙界本源斗，除非你毁灭整个天界，不然根本就撼动不了半分。

　　既然不能抗衡，张小风此刻所想的便是，该如何来破坏这九转星移阵来。虽然以整个仙界本源作为外界的包裹禁制，但是张小风相信，再强大的禁制，肯定有其弱点。左思右想，张小风甚至觉得是否摧毁一重天的滔天念头，但是这都被张小风否决了去，这每一重天必然都跟仙界本源联系在一起，自己肯定摧毁不了其中任何之一。

　　往昔张小风破阵，率先的想法，就是破坏其根本，但是如今这九转星移阵，极为特殊，其内部结构，张小风一丝都难以揣测，或许自己的实力境界还不够。不过张小风依旧没有放弃，如今自己就是要毁了这天界，为了仇恨，为了心中的不满。

　　纵使心中极其的冲动，但是张小风也不免极为冷静，这或许就是极端出现的反极端，就像是乐极生悲，如今张小风算是疯狂极至，反而变得异常的冷静下来。

　　通过现象看本质，这念头瞬间从张小风心中萌发。看着九转星移大阵的庞大以及异常复杂的结构，张小风却放弃的了解深处的想法，而是看着现象一般，顺而联想内部的可能性。

　　“域！”

　　张小风静静思考了片刻，顿时想到了一个关键词来。这九重天看似与之仙界乃是同一本体，但是由于内部的结构，与之外界格然不同，而身处九重天内，任何的一举一动对方都了如指掌，这显然说明，九重天就是一个由域形成的庞大空间。

　　而九重天化成的域内，却以最高的紫霄殿为中心，也就是九转星移的核心处，意味着这紫霄殿便是阵眼所在。然而知道了这些，对于此刻的张小风来说，似乎根本就没有用处，自己显然不能撼动阵眼半分来。

　　末时，张小风却突然记起在洪荒天狱内，残狼生前的一句话来。

　　“仙魔两帝如今就在天外天内……公孙剑再如何，也不敢撼动天外天……”

　　“天外天，天外天？”

　　张小风随口默念了几句来。张小风显然不会相信，公孙剑不敢撼动天外天，是因为天外天上，有之许多的仙尊。如今自己也是仙尊级别，别的不用说，哪怕仙尊后期实力的高手站在自己面前，也不可能是自己的对手。但是自己撼动不了公孙剑，就算来再多的仙尊又如何，还不是照样被诛杀的份。

　　但是公孙剑不敢动弹天外天，难道这与之九转星移大神阵，有什么联系不成？毕竟为何这天外天，独独建造在这九重天之上，仿佛全压着九重天一般。

　　张小风顺而将整个仙界都缩小起来，连同天外天一起，划入了自己的识海之中。漠然，张小风想到了一个令自己都觉得好笑的现象来。

　　缩小版的仙界，仿佛一颗眼球，而九重天便是眼球内的眼珠。而眼球之外，却偏偏有一粒小沙子。这沙子看似没有任何的攻击之力，而且处于眼球之前，就是极其的碍眼。但是要知道，眼睛一旦进沙子，眼球就有可能睁不开，甚至导致落泪下来。可是整个眼球没有手臂，根本就不能抹去掉这枚沙子，故而眼球也不敢肆意接近眼球，不然损害的便是自己。

　　虽然对于这个现象的联想有些滑稽，但是张小风却觉得自己的猜测显然极其的符合道理，这天外天虽小如沙，普通之极，但是却犹如仙界的眼中钉，更是致命的关键点。

　　天外天细小如沙，但一沙一世界，不能以小来修饰任何。当初建造仙界之人，恐怕也想到了这一点，九重天纵使再大，也有牵制其的天外天。

　　在张小风看来，倘若这天外天下压九重天，后果会如何呢？好比沙子进眼，会不会因为难受而闭上？这万一一闭上眼，是否就断绝了仙界本源的输送，顺而九转星移的九重天，便失去了仙界本源？

　　倘若张小风猜测的对的话，天外天克制九重天的那刻，自己便可以出手诛杀掉公孙剑，甚至一举毁掉这九重天也不是不可能。

　　本就异常疯狂的张小风，此刻更是有些抓狂一般，如今这么一个令自己兴奋的念头，自己又如何不去做？只要能亲手活剐了公孙剑，抹杀整个公孙家族，嗜血，嗜血！这就是张小风如今唯一想做的。

　　可是，如今公孙剑掌控着九重天一切，外面又是有九转星移大神阵禁锢，自己怎么逃？一旦出了九龙鼎，自己的一切都在公孙剑眼中，对方会丝毫不动任何力气，便能瞬间抹杀掉自己。如今张小风当真是热锅上的蚂蚁一般。

　　“吼！公孙剑，我誓要将你碎尸万段。”张小风对着九龙鼎外，大吼道。

　　“哈哈哈！如今你落在九重天内，也就由不得你了。不过，你不出你那法宝，本帝自然奈你不了，但是，本帝有时间跟你耗。”公孙剑闻言，顿时不屑的大笑道。

　　话毕，再次对九龙鼎进行攻击起来。仙界本源之力源源不断，公孙剑心想总有那么一天能将这九龙鼎彻底的摧毁，也就是时间的问题罢了。

　　张小风此刻双眼赤红，不断地在九龙鼎内到处漂游。心中也急速的思索着该如何逃出九重天，前往天外天。几番思索天外天时，张小风心中却一直有一个难以抓摸的地方。可是自己千方百计去寻思时，却又发现自己根本就抓摸不到，毕竟天外天自己从来就没有去过，更是不知在哪。

　　而听说天外天这地方，也就是从几人口中而已。一是残狼，二是往昔一些消息，这第三……

　　“第三，第三……”张小风仿佛抓住了那丝灵感一般，不断的重复着这第三来。而这第三，便是寒蝉。


第841章 遥神宫殿（一）

　　记得当日前往月宫之中，寻找王母之时，却发现王母不在，唯独寒蝉在那等候自己。王母转交给自己一块令牌，声称一旦去天外天便用得着。没想此事张小风当初没有多想，毕竟与之寒蝉的情意让自己几乎忘记了此事。

　　张小风随之便从九龙鼎内，将那块金色的令牌取了出来，拿在手中好生的查探起来。精纯的仙界本源气息，仿佛与之外界的九转星移大神阵有所联系，但是又有些相克制一般。

　　张小风紧紧的将令牌拿握在手，五五彩元素不断的输送进令牌内，而脸色不由得有些兴奋起来：“哈哈哈！公孙剑啊公孙剑，我张小风是何人？天不亡我也！”

　　“嗤！”

　　公孙剑攻击九龙鼎时，顿时发现由九龙鼎内冒出一道金色的光束。光束一出，居然不受自己的任何限制，顿时冲天而去，直直没入了远空，而刹那间便消失不见。

　　而就当公孙剑一时诧异的同时，发现九龙鼎也顺着这丝光束的消失而消失不见。

　　“这……”

　　公孙剑顿时从高椅之上，瞬移出了紫霄殿，抬头望向了天际。此前光束的方向，正是远在九重天之上的天外天。

　　“这张小风，是如何能脱离九重天的仙界本源限制，此前那光束又是什么？”公孙剑此刻是一团雾水，但是下一刻公孙剑却感觉有些不祥的预感。

　　“难道张小风知道了天外天的秘密？”公孙剑心中顿时惊讶的暗想道。顺而又想起张小风手中有苍穹杖，万一张小风当真明白，那后果就难以想象了。

　　公孙剑如此心中的猜测，张小风自然不清楚。此刻张小风便是接着这金色令牌能克制九重天之余，趁机远逃九重天，冲往天外天而去。

　　往昔极少有人知道，在这仙界之上，还有一处地方名为天外天，意为天外有天地的意思。既然仙界乃是天，那么天界之外，就是天外天了。

　　不得不说，这块王母赠与自己的金色令牌，作用及其之大，能瞬间将自身从天外天任何之地，召回天外天之中，另外便是天外天的核心令。但是这核心令是什么意思，张小风此刻还弄不清楚，只是如今逃离了九重天大牢，张小风便觉得异常的兴奋。

　　顺着金色光束，张小风也不知道自己是前往何处，待自己仿佛穿越了异空间一般，自己的身形才得以停止，缓缓的落在了一座高山之上。回头看向身后，破开的虚空顿时缓缓的合并了起来，再次消失得无影无踪。

　　“莫非此处便是天外天？”张小风四周查探之下，顿时暗想道。如今纵使是猜测，也八九不离十了。

　　不过这天外天，却有些出乎张小风的意料。到处青山绿水，仿佛世外桃源，到处一片安详。纵观整个天外天，张小风庞大的神识几乎尽收眼底。不过倒是有一处地方，连自己超越仙界的神识都难以越过。

　　而张小风刚想过去看看，却发觉身后有些不对。顺而转身，查探周围起来。最后双眼落在了处在身后的两座石头上，定睛细看，没想这两座石头，居然是两个人。

　　对方显然也发现此刻张小风盯着自己，故而也就幻化出了原形，看着张小风微笑道：“这位想必是新来的仙尊吧？”

　　“你们是？”张小风煞是好奇的看着两人道，从对方的修为来看，自是比自己高出不少。至于境界，张小风还是有些觉得模糊。至少如今才发现两人这点看，对方的隐蔽实力就高出自己许多。

　　“我们乃是天外天的接引使，往往被选来的仙尊，都会在此由我们两兄弟接待。至今起码都过去上百万年了，才又来了一个。却没想还是魔道成尊，当真不错啊！”另外一人随之也同样报以微笑道。

　　“接引使？呵呵，难道这天外天上，还有诸多的规矩不成？”张小风顺而有些好奇道。而言外之意，明显就是想知道这天外天是不是还有类似统治一般的存在，毕竟有实力的地方，就有规矩。

　　“并非如此，能进天外天者，无一不是受到选择才能前来。我们接引使也就是个称谓罢了，不足为奇。如今这些你自是不会清楚，不过你去了遥神殿就会明白一切的。”首先开口的那仙尊随之解释道。

　　“遥神殿？莫非地点就是前方那禁制之内？”张小风指着远处，自己神识受到阻碍的地方询问道。

　　“恩！如今随我们一起过去吧！”两人齐齐点了点头，顺而率先往之前方飞去。

　　张小风迟疑了片刻，觉得这天外天当真不可思议，不过想要清楚这天外天，就必然要去那什么遥神殿看看了。顺而也起身，跟随在两人身后。

　　如今越是接近那禁制，张小风便觉得周围不再是单纯的仙源力了，其中更是参杂了诸多的神奕力。虽然不是很多，点点滴滴一般，但是这对于仙尊级别之人来说，已经是很足够了。不过这天外天上，居然还存在神奕力，这倒是很令张小风觉得惊讶。

　　待来到一处周围皆是由雾气笼罩的地方后，前面带路的两人便停止了步伐，等待张小风到来。

　　“我们到了么？”张小风落在两人身旁，望了望四周，根本就没有什么宫殿存在，顺而询问道。

　　“恩，到了！这位兄弟，你应该有令牌吧，用令牌便能召唤出神殿大门出来。”两人随之告知张小风道。

　　“令牌？”张小风闻言，不由得一愣。难道这天外天跟往昔自己在修真界一般，要进入仙府就需要仙府令牌？

　　“对，就是像我们这样的令牌啊！”一名仙尊随之往自己的腰上一掏，随之一块金色的令牌便出现在了手中。

　　张小风显然知道对方是误解了自己的意思，但是此刻也懒得解释，随之便将王母赠与自己的令牌取了出来道：“噢，我有，我有呢！你们看，是不是这块。”

　　两人一见张小风掏出的令牌，顿时站在原地有些发愣，随之都齐齐的靠近了张小风，睁大了眼球仔细的盯着张小风手中的令牌来。

　　“呃……，两位道友，难道，我这令牌有什么问题么？”张小风见两人震惊的表情，以及难以置信的眼神，顿时以为自己的令牌可能是出了什么问题，又或者是不符合此处的什么规矩。

　　“不……不不！没……没什么问题。只是，只是……”其中一人似乎有些清醒过来，便一会看张小风，一会又徘徊的看张小风手中的令牌，话语也有些口舌。

　　“呃？只是什么？”张小风倒是被两人的表情弄得一塌糊涂了，故而直接询问道。而手中的令牌确实与之两人的令牌相似，但是自己的令牌似乎大一些，而且其中的颜色更是精纯，最明显的是令牌的前段，还有个天字的符号。

　　“请恕我冒昧的问一句，这……这令牌你是从哪得来的？”对方没有回答张小风，却反而询问了一句，似乎对张小风的身份表示极其的怀疑一般。

　　张小风见两人对之自己的令牌，感到十分的诧异。但是此令牌乃是王母所赠，自己自然也不好解释，故而反问道：“难道这令牌在下如何得来，也需要详细告知不成？总之一句话，此令牌乃是别人所赠，并非偷盗而来就是了。”


第842章 遥神宫殿（二）

　　“不，不不，我等不是这个意思。只是您可知此令牌意义非同寻常，而且代表的身份……”另外一人似乎也清醒过来一般，连忙恭敬的解释道。

　　张小风闻两人的语气以及称喊自己都变得极为的恭敬，如今更是对此令牌感到好奇起来，故而道：“哦？此话怎讲？”

　　“天字号的仙尊令，代表着天。也就是说，拥有此仙尊令者，便是最高的在位者，‘天’字就是代表着天外天。如今天外天内，仙尊不下五千数量，以天字仙尊令为首领，群领着我等。所以……”旁边的仙尊顿时告知张小风道。

　　“呃，原来如此。如今我是明白，你等为何如此怀疑了。只是此块令牌乃是王母所赠，告知一旦我前来天外天便有所用，却没想此块令牌居然如此的厚重。”张小风闻言，也是极其的震惊。没想这王母手中，握有这么贵重的东西。

　　只是张小风此块尚且还不能明白，如此代表整个天外天最高权力象征的仙尊令，为何偏偏就如此轻易的赠送给自己？不怕自己反过来号召仙尊诛杀仙人么？还是，这王母有之先见之明，知道自己的实力肯定能超越众仙，引领群雄？

　　“王母所赠？这……”两人闻言，随之便相互一愣的对视一眼。

　　不过仅仅片刻，两人仿佛清醒过来一般，顿时双双跪在了张小风眼前，极是抱歉的道：“我等参见仙尊王，此前一时愚昧，请仙尊王恕罪。”

　　“这……”

　　张小风见状，不由得一愣。这两人稀奇古怪，变化也极大，自己差点都反应不过来。

　　“仙尊王有所不知道，王母乃是历代辅佐仙尊王的使者，往昔正是下界寻找新王主而去。如今您既然带着仙尊令前来，便是我等新的王主。”两人仿佛心有灵犀一般，齐齐告知张小风道。

　　“啊……”

　　张小风一听，心中便确定了王母的意思，不过此刻还是一副惊讶的表情。胜任或者不胜任张小风根本不在乎，王母如此将这样的头衔给自己，莫不是有其他的缘故，所以如今暂且还不能轻易便接受下来，若是以后有什么不爽也好推辞去这仙尊王。

　　只是如今张小风想借用这天外天来克制九重天，便也朦胧一般先接受这个称号，一旦诛杀掉公孙剑，毁去九重天，以后的事，自然是以后再说。

　　在两人接引使看来，张小风是带着惊讶以及诧异的心情，随着自己进入遥神殿的。而此遥神殿，便是在这雾气之中，与之仙府一般，需要仙尊令才可进入。

　　而遥神殿也只是一个飘渺的说法，这遥神殿内，比之轩辕金甲内，更是庞大得多，仿佛是另外一处天地一般。而且此处飘荡着的并非仙元气，而是接近神界的神气。

　　“天外天内，怎有如此一片新天地？”张小风又是感叹，又是好奇的询问身边二人道。

　　“我等皆是仙界顶端的存在，与之神人那就是一步之遥。不过受到某些限制，我等时时不能成神，更是也不能，这也是王主往昔的告诫。故而此处取名为遥神殿，简单的说就是遥望神界的意思。常年受到神气的影响，我等也渐渐的开始蜕变为半神人状态，一旦拥有纯统的神气，我等能瞬间转化为神人。”左边的接引使随之告知张小风道。

　　“这……是什么限制让你等不能成神呢？还有又是谁下令不准成神的？这修炼就是自己的事，外人何以强求？”张小风闻言，更是诧异起来。

　　“先王不在之后，就由王母、玉皇以及景皇三人领导天外天。往昔王主是这么说，如今玉皇以及景皇也就按照先主的意思，继续阻止我等成神。”右边的接引使随之告知张小风道。

　　“哦？玉皇以及景皇，是否就是九重天内的仙帝以及魔帝两人？”张小风闻言，不由得好奇的询问道。

　　“恩，正是仙魔两帝，也是如今我天外天最高实力的象征者。”左边的接引使接着回应道。

　　“那如今仙魔两帝何在？应该也在这遥神殿之中吧？”张小风顺而询问道。

　　两名接引使点了点头，不过不知张小风为何还称呼玉皇和景皇为仙魔两帝。而张小风往昔对之仙魔两帝的态度，这却不是两名接引使所知，故而回应道：“仙尊王，如今你要景皇跟玉皇来见你么？他们此刻就在遥神殿内，上次回来据说受到重创，如今正在遥神殿内恢复。”

　　“既然同是要前往遥神殿，那就顺便看看他们两个吧。”张小风心想既然都来了，如今自己又有仙尊令，搞不好身份地位都比他们高，再说了往昔还有好多的谜团未曾解开，如今见到仙魔两帝，是该好好的询问询问了。这天外天虽然皆是仙尊级别之人，就算有所矛盾，但是张小风认为，哪怕再厉害，自己也有之逃脱之力。

　　瞬移了有一段时间后，张小风便发现自己的视野范围内，出现一座高大的宫殿来。远远望去，宫殿神秘之极，光是如此遥远的距离，都散发着一股威严的气息。整座宫殿呈淡绿色，隐隐还有诸多宝石镶嵌其中，不断的散发着光芒。

　　随着距离的拉进，张小风发现这遥神殿，简直就是一座大城堡。而上面点缀的并非宝石，而是神石，只是这些神石的品质似乎不高，不然也不会用来当做点缀之物了。不过，神石在仙界极其罕见，难得才能碰到一个，但是这遥神殿居然如此的阔绰，把神石当成点缀物来用。

　　宫殿的正大门前，就赫赫的刻有三个大字：遥神殿。以如今张小风这般境界，站在这三字之前，都感到一股极具神圣的威严，令自己有股想要膜拜的冲动。

　　“靠，只不过一座宫殿而已，没必要造的这么神圣吧？”张小风暗自骂了一句，也是为了让自己镇定三字带来的情愫。

　　两名接引使随之拿出仙尊令，默念了几句话后，遥神殿的大门便缓缓的开启了开来。透过遥神殿大门，张小风望向了里面，顿时一愣。

　　只见遥神殿内，宽敞无比。如今里面有之许多人，要么站着，要么躺着，甚至还有人漂浮在半空，不过这些人仿佛都在沉睡，连有人进来了都未曾发觉一样。

　　“呵呵，仙尊王，您有所不知，像我们这仙尊级别，哪一个都是活了好多万年的老怪物。如今不能成神，也就是只好强压境界，每日待在这遥神殿等待。就像您刚来之时，我们也是化为了石头，安睡在接待处。或许沉睡能消解诸多的烦闷，甚至还能解除不少因强压境界带来的心魔。”左边的接引使见张小风甚是诧异的望着里面，却迟迟没有踱步进去，故而告知张小风道。

　　“噢，原来如此。的确，你们都是不容易才到如今的境界，加之岁月沧桑古老，确实有些烦闷。”张小风一副原来如此的模样道。

　　由两名接引使的带领，张小风便再次来到了遥神殿里面，一座高大的建筑之前。望着建筑大门，张小风再次看到了三个大字：遥神宫。

　　“神宫？”

　　张小风默默的念了两句，虽不曾见到过，但是念起此二字，张小风便顿时觉得很是熟悉，可是至于为何，张小风却怎么也想不出来。心想之下，这或许就是前世的记忆带来的，并非自己所知的东西。


第843章 实情原委

　　“仙尊王，开启大门的钥匙，就是你佩戴的仙尊令。”两名接引使见张小风站在大门前，沉思许久却不动作，还以为张小风不知道该如何进去，故而告知张小风道。

　　“呃……”

　　张小风知道对方误解了自己的意思，但是自己也不需言明，故而取出仙尊令，在大门之前到处比划起来。可是令张小风觉得有些尴尬的是，自己本就不知道怎么开启大门，顿时有些不好意思的回头看着两名接引使道：“这个，这个大门是怎么开的？”

　　两名接引使此刻当真有些想笑，但是张小风如今乃是仙尊王的身份，哪里敢笑的出来。左边的接引使连忙向前一步，指着大门正中心的一处位置，口中道：“仙尊王，你只要将仙尊令插进此处即可。”

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一声，随之便将仙尊令镶在了接引使所指的位置上。没想自己镶的位置一碰到仙尊令，顿时便冒出了一个洞来，与此同时，张小风一个前推，仙尊令便没入了大门之中。

　　“咚咚！”

　　遥神宫大门随之缓缓的开启，仿佛许久未曾开启一般，张小风听着大门开启的声音，直是觉得沧桑不已。

　　“这大门是不是很久没有开启过了？”大门一开，仙尊令却不知为何，再次出现在张小风身前。接过仙尊令后，张小风便煞是好奇的询问道。

　　“的确如此，遥神宫起码有千万年未曾开启过了。”右边的接引使回应张小风道。

　　“什么？千万年？”张小风一听，不由得一愣。

　　张小风自是知道修真无岁月，弹指过千年。可是这千万年并非小岁月，那意味着这遥神宫的历史，起码要追溯到大巫神那时期去了，莫非这遥神宫早已存在，甚至比之大巫神的出现还要早？

　　这些问题，张小风显然不会与之两名接引使探讨，在两名接引使介绍完遥神宫后，便自行告退离去。此次来天外天的目的，并非要当什么仙尊王，而是找出控制天外天的办法，顺而引导天外天去克制九重天。

　　可就当张小风想有所查探之时，遥神宫外便前来了两道身影。张小风神识稍微查探便知，此二人穿着华丽，身份自然不简单，而且也正是往昔仙界蟠桃大会上，看到的仙魔两帝。

　　张小风安坐在遥神宫内的一张椅子上，顺而一脸悠闲的等待着两人进来。而两人一进遥神宫后，张小风便率先开口道：“两位别来无恙啊，没想我们还有见面之时，这当真是命运弄人啊！”

　　“确实如此。在下玉皇，见过仙尊王！”仙帝哪里听不出张小风话中的嘲讽之意，只是这些都早已过去，也算不得什么。

　　“哼，王母好心将仙尊王令给你，一做了王，就开始摆架子了？”魔帝为人直爽，进来便选择一张椅子安坐在其上，顺而瞪着张小风道。

　　“唉！此话差矣！王母将仙尊王令交给我这的确不假，甚至这其中你们两位或许也一起参谋过。只是我拿了这令牌，但是我根本还未曾说过，我就要胜任这个仙尊王，所以你们两位如今也不必跟我客气什么。”张小风随之缓缓解释道。

　　“你……，你是得了便宜还卖乖，要知道仙尊王可不是随便就能当上的。”魔帝闻言，顿时有些恼怒道。

　　“哈哈哈！说实话，这仙尊王当不当我都觉得无所谓，可是我却想知道，你们要拿这顶帽子扣在我头上，是有何目的？你们也知道，我张小风是个自由惯的人，要我当我恐怕还不符合要求呢！”张小风闻言，却放声大笑道。

　　“唉！景皇，你们也莫要吵。张小风，如今将仙尊王令交给你，要你当我们仙尊的大首领，确实是我们几个早已商量之事，只是这其中是为何，想必身为金鼎传人的你，也该知道点什么对不对？”玉皇连忙阻止两人争执，随之望着张小风询问道。

　　“如今我暂且不提及什么，我只是想问问你们两位几件事，还希望你们两位能配合下我张小风。”张小风摆了摆手，示意不以为是，顺而带着有点质问的语气望着仙魔两帝道。

　　“有话你就问吧！”玉皇略微一顿，随之便坦然的道。

　　“好吧！极是玉皇如此诚恳的态度，那我就直接点。早在百万年前，你们是否诛杀过一名仙尊？”张小风盯着玉皇询问道。

　　“可否说下此名仙尊的模样特征，或许是携带哪些法宝之类的？”玉皇闻言，似乎并不否认。

　　“此名仙尊模样我倒是说不清楚，但是他拥有一件法宝，名为玄冰盾，你们且好好看看！”张小风说完，便将玄冰盾取了出来，漂浮在大殿之中。

　　景皇以及玉皇一见，脸上并没有多大的惊讶之色，反而充满了惋惜之意。

　　“此仙尊名为弓水，往昔乃是仙界一名顶尖级的人物，得天都造之下，修为更是精神恐怖，达到了成神之境。”玉皇随之告知张小风道。

　　“那你们为何要联手将他给杀了？难道与天外天的什么禁制令有关联？”张小风来路上听两名接引使提及，这天外天有令不准成神，或许就是因此而陷害了对方。

　　“这……呵呵，这恐怕难以说清。不过，张小风，我玉皇断然不会觊觎任何人的东西或是法宝，弓水仙尊执意要成神，我等也是好意阻止，但是结果反而害了他，这也是我等不想看到了结果。”玉皇极是感慨道。

　　“此话怎讲？我怎么听得糊涂了？”张小风闻言，煞是一头雾水，显然不能明白。

　　“玉皇，事到如今，咱们也不必在隐瞒他什么，就实话实说了吧！”景皇见玉皇还是如此斯文，也不想再拐弯抹角，随之道。

　　玉皇闻言，便对着景皇点了点头，故而望着张小风道：“张小风，你可知神人之战？”

　　“莫非你们诛杀仙尊，还同神人之战有关？这牵扯未免也太过久远了吧？”张小风自是知道一些，但是牵扯的时光太久，哪里能说的清楚。

　　“确实是有些遥远，不过这就是根本原因。神人大战，凡人以大巫神为大领袖，对抗天神。虽然结果以失败告终，但是还是为凡人争取了一片天地。后来崛起的天昊大帝，更是引领了远古修真者，彻底的将天神驱逐出仙凡界。但是结果也就只留下了仙凡两界，还未完全收复整片天地。”玉皇仿佛回忆一般告知张小风道。

　　张小风闻言，这些自己显然也知道，随之点了点头，示意玉皇继续。

　　“如今你我所在的这天外天，便是往昔天神在仙界的驻守地，用以控制仙凡两界。也就是说，此地并非我等凡人所造，而是天神留下来的。而在大巫神时代，对抗天神的战士，我们名为氏族英雄。天昊大帝时代，我们称之为远古修真者或者是古仙人。震撼退天神之后，天外天便由我等驻守。而我，景皇，王母以及剑皇四人，乃是远古唯一生存下来的四个远古氏族人。”玉皇顺而道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不禁左右的看起玉皇跟景皇来。若是仅仅按年龄来算计，两人的岁数恐怕已经到了难以想象的高了。没想在这时代之中，还能见到远古的氏族人。张小风如今也不会怀疑玉皇之话是否有假，毕竟对方没有理由要编织这些东西来骗自己。


第844章 郑言相阻

　　如此也可以解释，为何在王母身上，看到了远古氏族部落的图腾，而并非出自无姜氏族。

　　“不过，此事又与诛杀仙尊有何关联？”张小风相信玉皇之话，但是还是不能明白两者的关系，故而询问道。

　　“景皇、王母以及我三人，可以说是如今仙凡界，唯一去过神界的人。当时在大巫神的带领下，我们来到了天外天，震退驻守的天神后，便直追神界。然而，神界并非我等能想象的恐怖，所有的兄弟姐妹都死在了神界之中，唯独剩下我们三人苟且的逃了回来。从此养兵蓄锐，以待有一天，我们能强大起来，再次为所有死去的部落之人报仇。然而……”玉皇说到此，便停顿了下来。

　　“然而，神界封印了仙界通往神界之路，而且境界也并非我等想象，从此想要去神界，必要渡劫。但是神劫无人可当，渡者必死。这也是神界驱逐仙凡人，所设置的，也就是说，神界不再打扰仙凡两界，也不会再让凡人成神的机会。”景皇接着玉皇之话道。

　　“你们的意思是，当初你们是希望弓水仙尊不要渡劫，才出手阻止，随后导致了悲剧的发生？”张小风并非愚昧之辈，似乎也猜测出了几分道。

　　“正是如此，打从仙界平稳之后，所有渡劫要成神的仙尊，无一不是死在了神劫上，根本就没有所谓的例外。我与景皇，王母因为沾染了神界之气，故而称为了半神人之躯，故而才能永久的待在这仙凡界，但是仙尊不同，一旦境界达到，必要渡劫成神，而成神就是死。这是谁也不想看到的结果。”玉皇极是无奈的告知张小风道。

　　张小风闻言，觉得也甚是可惜。要是哪个从开始修真开始的修真者，知道成神就是修真的末途，谁还敢修真，谁还想去探索所谓的天道？修真也就是涂个长生不老，但是有了结局是死，那谁还有信心？

　　“可是，你们阻止渡劫，难道就能控制境界不提升么？”张小风还是诧异道。

　　“压抑修为，确实危险之极，但是总比自寻死路好得多，只要有机会去神界，便可以释放压抑的修为，让自己成长修神，足可以避免渡劫之危。当初弓水仙尊就是太过执意，却没想死在了神劫之下，并非我等出手诛杀。”玉皇再次道。

　　“看来，这真的是一场误会了。不过，话说回来，如今凡仙仇恨天界，是因你等的统治太过头了，而且公孙家族滥用职权，简直是无法无天，作为往昔的天帝，你们就睁一只眼闭一只眼，放任他们为所欲为？”张小风明白了仙尊的死因之后，顺而谈及天界道。

　　“这……”

　　玉皇闻言，却有些难以回答起来。

　　“张小风，此事我等确实做得不是很对。但是，统治是需要存在的，没有秩序的天界，就会变成一片散沙，假如你如今当上了天帝一职，你又该如何做？没有秩序，你以为天界能平稳？”景皇反而质问张小风道。

　　“呃，无规不成圆，天界是该有个好的秩序，但是我绝对不会放任一些歹徒作恶下去。他们的存在，只会害了无数无辜之人，天理不容。”张小风不可否认的回应道。

　　“我知道你所指的乃是公孙家族，此事与我有关，张小风你莫要怪罪到景皇身上。若是你有什么不满，一切罪责就由我玉皇来承担吧！”玉皇沉默了片刻之后，顺而有些负荆请罪一般，向张小风跪了下来。

　　“呃……”

　　在玉皇的解说下，张小风知道，原来当初公孙剑也是远古氏族的战士英雄，更是创下不少战绩，深受部落之人爱戴。往昔玉皇、景皇以及公孙剑和王母四人，祭拜之下盟为兄妹，这么多年来感情至深自是可以理解，只是当初公孙剑因留守仙界，未曾前去神界，是因初始的天帝知道公孙剑野心极大，故而三人回归仙界后，便由玉皇以及景皇接任了天帝一职，而王母就掌管着天外天，如此一来就是孤落了公孙剑。

　　由于公孙剑野心庞大，无奈之下玉皇以及景皇便联合出手，将公孙剑诛杀于九重天之中，可万万没有想到如今公孙剑不仅还活着，还成为了半人半神兽之躯。愧疚于兄长的公孙家族，玉皇才对公诉家族在天界睁一只眼闭一只眼。

　　“玉皇啊玉皇，你可知因为你一己之见，残害了多少无辜？你可曾去过凡仙区问问，哪个不是在骂天界的统治残酷？尤其是这公孙家，根本就不把凡仙当人看待，往昔肆意而为，独揽重权，使之整个天界都蒙上了臭气，民不反才怪。”张小风见玉皇虽然如此，但是事情原委自己显然清楚分量，故而有些责备的意思道。

　　“这些玉皇我自然清楚，只要不是太过分，其实世间还是容得下。加之公孙家族根深蒂固，更是远古血统，以我天帝的资格，又如何能剥夺这么多人的性命？”玉皇无奈的解释道。

　　“哼！你们就是怕沾染了因果，故而才让这些恶徒横行霸道，扰乱了天理，谁还容得下他们？往昔你们说这一切皆是由我而起，因果自然由我来负。但是作为你等也有责任，没有你们的纵容，天界何以乌烟瘴气？如今话说到这，我也就不拐弯抹角，这公孙家族上到天界，下到凡间我是坚决一个都不会留。”张小风一拍椅子，呵斥一般的道。

　　“张小风，残杀无数之人，你就不怕遭到天谴？”景皇闻言，不禁提醒一般的道。

　　“哈哈哈，天谴？天谴又有何畏惧？能替全天下的百姓谋福，老天会怪罪于我张小风么？哪怕就是来天谴又如何？既然你们不肯出手，那就由不得我了。如今我前来这天外天，目的并非是想要当什么仙尊王，而是想要引动天外天去毁了九重天。按理说你们两位应该比我更了解这天外天，不妨告与我该如何？”张小风不屑的回应道，顺而将自己前来的目的如实的说了出来。

　　“这……”

　　玉皇跟景皇闻言，顿时一愣，随之皆是震惊的望着张小风来。

　　“这万万不可，九重天乃是仙界的根基，一旦毁去，整个仙界将被摧毁。如今仙界仙人众多，一旦仙界毁去，你叫众仙去哪？更有甚者，九重天一旦毁灭，整个仙界将爆炸，所有仙人都会因此而死去。”玉皇顿时告知张小风道。

　　“呃……真有这么严重？可是有什么方法，能克制九重天这大神阵？难道就任由公孙剑在天界继续作恶而坐视不管？你们不会是还想包庇这公孙剑，才故意这么说的吧？”张小风望着两名往昔的天帝，心中虽然相信对方不会欺骗，但是这么说到是能间接的询问克制九重天的方法。

　　“我虽然不知你是如何知晓天外天能克制九重天之事，但是引动天外天，却会导致整个天界的覆灭。这也是往昔仙界与天外天一直处于中立，在我等未曾接任天界时，远古是神人所制，相互制约才有之天外有天之说。再者天界掌管三界六道，一旦天界毁去，三界六道都深受影响，混乱之下，可想而知会有多大。我们哪会开玩笑，此事影响重大，万万不可。”玉皇再次告知张小风事情的严重性道。


第845章 天神遗宫（一）

　　“难道，你们掌管九重天这么多年，就连怎么克制九重天都不知道么？”九重天仙界本源只要不除，这公孙剑就是天皇老子，自己根本就动弹不了对方半分，让其肆意的统治天界，那将会害了多少人。玉皇以及景皇往昔乃是天界的天帝，统治天界更是无数年，显然知道这九重天，对之仙界本源自是不会陌生，又如何不知道该如何克制？

　　“实不相瞒，我等统治天界如此多年，除了日理万机，极少动用这仙界本源，也根本就用不上，故而也不会去想这些东西。所以，我们的确不知道，你硬是想逼问，我等也无可应答。再者，我与玉皇一心想要去神界报仇，早就有之隐退之心，时常为寻找去神界之路而伤废脑子，哪里该顾得上这些。”景皇随之插嘴道。

　　张小风自是明白，作为远古氏族之人，对之天神的仇恨极大，毕竟天地本就属于洪荒远古氏族。但是如今眼睁睁看着公孙剑无法无天，张小风是如何也不会袖手旁观，加之仇深似海，更是要亲手抹杀才得以除恨。可是一旦引动天外天摧毁九重天，却影响到三界六道，矛盾之下张小风唯有冷哼一声，极是无奈起来。

　　正当张小风暗自恼怒之时，遥神宫外，一道人影顿时前来。张小风略微查探之下，此人自己自是不陌生，从穿着便可知，便是天界西方瑶池的王母。

　　王母一进遥神宫，便见到众人冷场的气氛，加之此刻高坐在上的张小风，一脸恼怒之气，而且身上魔气横扫，极为暴躁，不由得一愣。

　　“参见仙尊王！”王母随之恭敬的称喊了张小风一声道。

　　“王母，您也不必如此客气，这仙尊王如今我不做也罢，毕竟我从来就没想过当什么仙尊王。这位置我也只是坐坐而已。”张小风望了一眼王母，随之冷漠的回应了一句。

　　“这……”

　　王母闻声，更是诧异起来，随之便望向了玉皇以及景皇来。六目投掷之下，或许是私下传音，片刻之后，王母一副原来如此的神情。

　　“这天外天与之天界，本就是独立的存在，虽然有相互制约，但是有史以来都不会去干涉任何一方。若是如今你想用天外天去摧毁九重天，我等是不可能会答应的，毕竟这其中的影响，玉皇以及景皇兄想必都告诉你了。”王母随之赠言道。

　　“你们与公孙剑往昔是兄妹之情，这些我能理解，但是你们就眼睁睁的看着凡仙受罪？如今整个仙界反乱，难道你们还真以为是因我张小风而起？就算没有我张小风，只要有那么一个导火线，反乱也会自己爆发，这一切是因为什么你们比我应该还清楚。如今这天界不重新整顿，凡仙将永无安宁之日。若是实在没有其他办法，我便公告所有仙人移居，哪怕毁去整个天界，我张小风也誓要将公孙家给抹除掉。”张小风冷哼道。

　　“这……”

　　三人见张小风如此执着，根本就劝架不了。加之金鼎的传人外人本就不能干涉，对张小风还真没办法。

　　“你们也不用再想什么法子来劝服，没体会过从凡人到天帝，你们是不知道这其中受过多少的恶气，想推翻仙界的统治，也并非我张小风一人只愿，哪怕是仅仅因我个人原因，你们就算是联合整个天外天仙尊实力，也阻挡不了我诛杀公孙家族。”张小风放声道，顺而便站起来，将仙尊令一手丢在了地上，顺而踱步想离开这遥神宫。

　　可就当张小风刚刚要走出遥神宫大门时，王母却出声阻止道：“等等！”

　　张小风闻声，嘴角一抹邪笑顿时冒出，不过那也只是一瞬间。随之便一副极其不耐烦的表情，回头道：“王母，如今我张小风忘记还要感激你，没有你这仙尊王令，恐怕我还被捆在九重天之中，这份恩情，我张小风日后自会加以回报。不过，如今你还有何事要讲？要是想说服我张小风，那恐怕天塌下来也做不到。”

　　“唉！冤冤相报何时了！”王母自顾自的低叹了一声后，随之便看着张小风，犹豫了一下后，便再次道：“克制天界有之仙界本源的九重天，也不是没有其他办法。”

　　从王母这语气，张小风自是知道对方肯定是犹豫了许久，毕竟与之公孙剑皇，那可是无数年的兄妹情谊，甚至比之亲兄妹还要珍贵。又如何能眼睁睁的看着自己的兄长，被别人杀死？可是如今公孙剑早已不如往前，更是半人半兽，早已失去了人性。加之公孙家族的肆意妄为，往昔也不是不知道，自己也正是包庇才有了如今的天界混乱。

　　在张小风看来，王母此番决心，恐怕并非此刻才出。当日将仙尊王令赠给自己之时，恐怕便已经是下了决心了。不过张小风也不想多说，如今既然有办法能克制仙界本源，那自是高兴之极，故而好奇的望着王母道：“哦？敢问是什么办法？”

　　王母望着张小风，以及玉皇景皇，此刻都是一副惊讶的表情，故而再次叹了口气道：“唉！你们都随我来吧。”

　　带着诧异的心情，三人便随着王母，进入了遥神宫的后堂而去。后堂外，有一座小院子，院子正中，有之一座枯井。但是明眼人都知道，作为仙尊级别，自然不会喝什么井水，可如今建造一座枯井在这院子正中，显然也不是为了作为摆设之用。

　　但是这枯井，又有之什么神秘之处呢？

　　待张小风随着王母来到枯井前时，张小风才仔细的打量起周围来。末时还跑到枯井前，细细的看了一下，顿时脑海出现一道画面，那就是自己往昔前去五行宫时，也是见到一座类似的井。不过那是五角棱台罢了，而这枯井周围看似普通，但是院子周围的假山，却按造一定的规律排布，形成了一定的阵型。

　　“难道神人都喜欢这样来建造阵法？”张小风心中顿时暗暗猜测道。毕竟越是平凡，才越接近自然。将阵法融合自然，才是阵法的最高境界。

　　王母随之也站在了枯井之前，沉默片刻之后便转头，望着张小风道：“此枯井之底，便是天外天的核心。”

　　张小风闻言，心中也早就猜测几分，看来这枯井果真非同凡响。可是张小风还是有些诧异，这枯井之下自己已然查探，根本没有任何东西，显然是周围的禁制作为了障碍。但是这天外天的核心，究竟是有何用？难道就平白无故的建造在这么显眼的地方么？

　　王母知道众人的好奇心以及疑惑，话毕之后，便从衣袖之中，取出一块令牌来，扔向了枯井之中，只是令牌到达枯井之上后，却诡异的漂浮在空中，微微的散发出淡淡的光芒来。顺而也望着张小风道：“将你的仙尊令，投掷枯井之上吧。”

　　张小风细看之下，这王母此前投掷的令牌与之自己的极为相似，但是有之一点不同，那就是上面刻着一个‘地’字，而自己的便是‘天’。虽不知这天地有何区别，但是张小风此刻也唯有按造王母的话，将自己的令牌扔了上去。


第846章 天神遗宫（二）

　　当两块令牌相遇之时，顿时冒出了一丝脆鸣声，令人觉得自己似乎听觉出错。随之两块令牌便随之相互的靠拢，最后紧紧的黏在了一起。

　　“天地合，神殿开。”王母随之大喝一声道。

　　话音刚落，周围的假石山，顿时移动了起来，与之当初张小风破开五角棱台，有之异曲同工之妙。待假山石移动到某一位置之后，便停止了下来，与此同时，假山石上顿时激射出颜色各异的光芒，投掷到了枯井上。

　　看着这一切，玉皇跟景皇比之张小风还要诧异。毕竟两人同为天帝，掌管天界以及九重天也不是一天两日，但是这遥神宫内，居然还有这么一个地方，却不知道，那该有多打击。

　　“各位，随我进神殿吧！”王母也不多说，随之便漂浮起身子，落在了枯井之上，顺而潜了下去。

　　张小风也没有迟疑，首先一跃便跳进了枯井之中。玉皇跟景皇两人相视一看，随之都露出了一丝无奈的尴尬微笑后，便也前往枯井之中。

　　与之张小风想象一般，这枯井本就是一个假象，其实这枯井之内，隐藏着另外一处空间。好比从原地进入一个域一样，或者成为异空间。而能制造这样的地方，其实力必然是神人。也只有神，才能这么做到。以如今自己的实力，只能造出一颗微粒般大小的域，要是像本源始祖那般，建造一个世界，那该需要多恐怖的实力。

　　果真，建造此处之人实力或许也不是很大，仅仅建造了一座宫殿般大小的域。但是这宫殿显然极是古朴，以如今的世面，恐怕早已见不到里面的建筑风格了。加之是神人所制，里面的一切张小风更是有些看不懂。

　　宫殿呈八角形，仅仅二十米长宽高，围绕着真个空间面。每一个面上，都刻满了无数图腾，极是神圣，仿佛记载了无数东西一般。宫殿正中心，有之一座祭坛。祭坛之上，漂浮这一枚幽绿色的珠子。而幽绿之光，笼罩着整个宫殿。

　　张小风略微感触之下，这幽绿之光其实是浓厚的神气，能变得有些实体化，可见这宫殿内的神气浓度之高。

　　“此处，便是天神留下来的神殿，也是天外天的核心。”王母望着祭坛，背对着众人介绍道。

　　“王母，此地我与玉皇怎么不知？”景皇为人率直，便将自己心中的疑问，直接说出道。

　　“景皇，玉皇，我也不是有意要隐瞒此地，只是往昔先帝告诫，不到必要之时，决不能透露此处半分。唉！如今，可能就是这必要之时吧！”王母转身，有些歉意的望着景皇与玉皇，解释道。

　　“天神下凡，占领了凡间，更是在凡间建造了属于自己的领地。敢情对方也没有想到，过来万千年，自己还会被驱赶出去。”张小风望着祭坛，随之仿佛自言自语道。

　　“天神并非是被驱赶出去，而是阻止了我们前进的道路。修为一旦达到仙尊，必然要更进一层，显然就是成神。但是天神却因为战争，故而开始压制修真者，一旦渡神劫就必要崔毁灭。故而无人能渡劫成神，也是始于战争。”王母转而告知道。

　　张小风闻言，随之便缓缓的走到了王母身边，顺而还绕着王母一圈，仔细的打量了一番，而后煞是好奇的询问道：“王母，可否脱掉面具，让在下一睹容颜？”

　　“这……”

　　王母闻言，不由得一愣。张小风有所不知的是，王母一直带着面具，就连玉皇以及景皇都未曾见过王母的真面目。而换做往昔，王母定然会大发雷霆，加之王母的地位极高，也无人敢如此放肆，故而这也就成为了天界的规矩，谁也不会提及这了。

　　而如今张小风却突然发难，玉皇跟景皇都替张小风捏了一把冷汗，干吞了一口口水来。

　　“难道王母你相貌见不得人，不敢摘下面具？没关系，我张小风世面见得多了，总不至于会被吓死的！”张小风见王母的神情，显然是想否决，不过如今张小风对之这王母的身份感到着实的好奇，故而激将道。

　　王母闻言，身子不由得一阵激灵，只是外表隐瞒得极好，根本就难以察觉。但是张小风明显感觉到了那一丝的波动，故而一脸微笑的盯着王母不放。

　　“张小风，王母向来不会摘下面具，你这又是什么意思？强人所难？”景皇知道王母的性格，故而出言道。

　　“非也！并非强人所难！只是在下好奇，凡人哪怕再如何，也不会隐瞒得如此之深，除非，神人……”张小风摆了摆手，随之自顾自的再次道，话中的意思也极是模糊，让人似懂非懂。不过此刻张小风的双眼，依旧紧紧的盯着王母不放，显然不想错过对方的一丝波动。

　　“呵呵！张小风，往昔我王母，还真是小看你了！”王母沉默片刻，终于微笑了一声，随之道。

　　“王母啊王母，您这是什么意思啊！我张小风虽然带着一个金鼎传人的名号，但是比之您来说，俺就是一介凡夫俗子，泛泛之辈，又何以入您眼光。只是在下听闻过一个传说，不知王母有没有兴趣听一听？”张小风见王母的微笑，煞是阴沉，但是这也是在张小风预料之中，故而继续调侃一般道。

　　“哦？什么传说，不妨说来听听。”王母避开了张小风那灼人的眼神，故而一副好奇的心态一般道。

　　“远古氏族部落之中，有一个部落，名叫无姜氏族部落。这无姜氏族部落之中，有之一位圣女娘娘，名为玄女，世人称之为九天玄女。此女神通广大，造福子民，犹如天神一般深受部落子民喜爱，但而后消失在凡间。自从我踏上仙界之后，便遇到了一个仙宗，名为玄女宗，后来又知道，此刻玄女宫乃是您王母的座下，这其中，似乎有什么联系。”张小风仿佛说故事一般，缓缓道。

　　玉皇跟景皇显然也听说过九天玄女，但是怎么也联系不到王母来，故而此刻都齐齐的看向了王母。

　　王母自是看到了众人疑惑的表情，但是依旧不动神色，微笑的看着张小风道：“呵呵，莫非你认为，我王母便是九天玄女不成？”

　　“非也，非也！”张小风直接否决道。

　　“恩？”

　　对之张小风此刻的话，众人都感觉甚是一头雾水，不知张小风卖的是什么葫芦药。

　　“九天玄女，应该说是凡间第一个成神的，如今应该是在神界的某个地方。至于王母你，我想你应该是玄女之后，无姜氏族内，唯一知道玄女身份和秘密的一个普通子民。在玄女的指导下，你应该是接替了玄女的职务，待玄女去了神界之后，就由你接替她的一切。”张小风继续卖弄一般道。

　　玉皇跟景皇听得自然更是迷惑，但是王母此刻心中波动，却变得有些异常起来，显然是张小风说中了某些秘密。

　　“我没明白你的意思。”王母依旧平淡的回复张小风道。

　　“嘿嘿！您不需明白，我也不想说的很清楚，毕竟这关系到玄女对不对？不过，这里显然也没有所谓的外人，你不妨就告诉了在下，好一解我心头的谜团嘛！”张小风依旧盯着王母，微笑道。

　　王母此刻显然清楚，眼前的张小风或许早已猜测出了自己的身份，再者玉皇以及景皇乃是自己万千年的亲人，犹豫之下，似乎也相通了，故而便摘下了自己戴了无数年月的面具。


第847章 九黎娘娘

　　“呃……”

　　景皇以及玉皇，包裹张小风在内，见到王母的真实模样，顿时惊愣在了原地。

　　世人也无论如何，也猜想不到王母的真实相貌，而张小风原以为，世间的女子肤色，应该尽是白皙。加之修炼都仙尊级别，女子更是会好生装饰自己的容颜。可如今张小风万万没有想到，王母的肤色，居然是深黄，更是有些接近黝黑。

　　如此一来，那双明亮的大眼睛，显得更加的明亮。光从长相来看，王母如今的模样，也就是十八、九岁，甚至可以说还带着点稚嫩的气息，这倒是很令人惊讶。

　　皆说世人乃是炎黄子孙，那么王母的相貌特征，显然就是远古氏族部落的代表。连发型以及装扮，还是保留着远古的风味。或许往昔王母唯一掩盖的，便是自己的双手。如今既然以真实面貌见人，双手也不再掩盖，留着与之脸色一般的肤色来。

　　张小风如今是惊讶于，这仙界敬畏的王母娘娘，原来真实模样，确实娇小稚嫩的面孔，或许也是因为身份的问题，戴上面具更显得威严一些，因此王母才一直以面具示人。不过玉皇跟景皇如今惊讶，却不同于张小风，惊愣片刻之后，仿佛记起什么一般，两人顿时不约而同的喊了一句：“九黎娘娘！”

　　“景皇，玉皇，如今我也就是你们心目中的四妹王母，并非再是什么九黎娘娘。如此称喊，你等叫我情何以堪？若是如此，我就不摘下面具了。”王母望着景皇以及玉皇，听闻口气过于恭敬，当真有些不舒服。

　　“九黎娘娘？这……”张小风闻言，不由得更是疑惑起来。自己自是从未听说过此名字，但是从玉皇跟景皇两人的口气来看，似乎还有之很大的名气一般。

　　在远古氏族部落之中，传闻有之三大氏族部落联盟，其中一氏族部落大联盟为九黎。与之炎帝部落和黄帝部落，占领着洪荒九州大地。而九黎部落据说大首领乃是蚩尤，九黎之下，分为九个分支，整体算起来足足就有八十一个氏族，可想而知九黎部落大联盟有之多大。而传至如今，神话渐渐的失去了可查性，但是苗疆一族，便是传承下来，而中原地区也有之不少遗族，从‘黎民百姓’一词，我等便可知九黎族后裔分布的极其广泛。

　　而如今，玉皇跟景皇声称王母乃是九黎娘娘，就算上古神话传说有些偏移，但是起码也能知道，作为大氏族部落联盟的娘娘，身份地位会有多高。故而此刻玉皇跟景皇才会如此惊讶，甚至还带着点自卑之意。

　　待张小风知道这些之后，更是惊讶的盯着王母看起来，口中也感慨道：“怪哉！怪哉矣！没想天界闻名的王母娘娘，居然乃是上古九黎族大联盟的娘娘，难怪身份如此的神秘，却又不真面示人。”

　　“张小风，你也不需如此惊讶。身份是如何其实这根本不重要，当初九黎部落联盟被黄帝打败之后，早已经解散。我这九黎娘娘的身份，也就早已不复存在。原本以为命绝，却没想遇见了九天玄女。按理说我身份以及地位都比玄女要高，但是玄女为人善良，更是受人爱戴，神通自是不用说，救下我之后，我便隐去了娘娘的身份，一直跟随在玄女娘娘的身边。至于其他详情，恐怕我说了，也没多大作用。”王母随之告知张小风道。

　　“呵呵！有道是缘来如此，不过身为九黎娘娘的你，能甘心委屈，放下高贵的身份，跟随你们氏族的一支小氏族无姜氏族的娘娘，还真有些令人佩服。”张小风见王母语气有些冰冷，不由得赞佩一番道。

　　“这又有什么？救命之恩，能比身份重要么？没有玄女，恐怕我早已死去，也就没有今天的王母了。”王母反问道。

　　“那是，那是！也难怪你知晓那么多事情。不过，言归正传，如今您带我前来此处的目的，现在也该进入正题了吧？”张小风也不想与之王母再去计较往昔，王母跟随玄女，自是带上了神人之气，以报恩为玄女处理仙界大事，也是情理之中。往昔的谜团如今也告破了一截，在与之王母计较下去，张小风还真怕对方会翻脸，故而转移话题道。

　　或许如今王母的面貌，让张小风觉得对方也就是一介小姑娘，故而语气也放肆得多。但是按实际来算，王母的岁数都难以想象，当真是古董之中的老古董了，加之往昔的地位，恭敬还来不及。故而此刻玉皇跟景皇，才一丝话语也不再说。毕竟两人皆是处于远古氏族部落，对之部落的娘娘，还是毕竟尊敬的。

　　王母自是知道玉皇跟景皇此刻的心情，心中也有些后悔为何就听信了张小风之话，摘下了面具，却引得如此的尴尬气氛，故而也不再多想，进入正题道：“此处乃是天神遗落在天外天的神殿，也是控制天外天的核心。或许张小风你也猜测到天外天能摧毁九重天，但是如今你也可以不用摧毁，只要利用天外天克制九重天即可。”

　　“嘿嘿！王母，你果真神通广大，连我内心想着什么都猜测的道，在下当真佩服。只是如今我诧异的是，怎么引动天外天去克制九重天？”张小风一进入神殿，便将周围好生的查探了一番，作为最显眼的祭坛，张小风自是做了详细的查看，但是得出的结论是，一窍不通。

　　眼前的祭坛看起来极是神秘，但是查探之下，却也就是一座祭坛罢了，根本就没有什么所谓核心驱动之处。若是说最有可能的，便是祭坛之上，漂浮的那枚幽绿色的珠子，在张小风看来，这珠子莫非就像是轩辕金甲的核心一般，一旦炼化便是属于自己掌控。按照如今王母的意思，不会是希望自己将天外天给炼化了去，故而操控天外天去克制九重天。

　　但是，以天外天的庞大，甚至还联系着整个天界，神人不可能会这么轻率的留下这重大的秘密，若是任何人都能掌控，那仙界岂不是随时都有可能报废？又或者，这本就是神人设下的意图，一旦凡间控制不住，就毁去仙界，顺而影响三界六道，杀死所有凡人。

　　王母似乎看出了张小风心中的疑惑，故而道：“这启动天外天核心之力，确实有些难度，除非你有之高深神人的修为，加之启动的法诀，才有可能。毕竟一旦摧毁九重天，就会导致苍生覆灭的重大恶果。只是这也是神人希望看到的，只不过当初不知为何，这启动的法诀被人给改动了。”

　　“被人给改动？这……”张小风闻言，顿时惊讶住。连同玉皇以及景皇，都有些发愣的站在原地，疑惑的望着王母来。

　　“确切的说不是人，而是神。此神的法力应该相当的恐怖，至于达到什么境界，也无人知晓。只是这其中的某些原委，九天玄女娘娘却知晓一二，但是玄女娘娘也未曾告与我，想必此事影响重大，更是会牵连某些神人，故而玄女娘娘才谨守着这个秘密。”王母随之告知张小风道。

　　“神人？”张小风暗自的说了一句。从王母的说法之中，玄女谨守之人，莫非就是传闻之中，极是神秘的女娲？要改变神人抹杀洪荒氏族部落，除了女娲，张小风也想不出谁会去改动。从基本判断，这女娲体验过凡民的生活，或许出于不忍，故而才改动了去，但是女娲如此的做法，显然是不受神人赞可的，因此才将这秘密隐蔽了去，神不知鬼不觉的改动。


第848章 启动核心

　　“王母你说这些，又与之启动天外天核心有什么联系么？”张小风随之询问道。

　　“表面上看是没什么联系，但是实际上却很是关键。你可知天神与之凡人开战的起初原因，也或者说是借口是什么吗？”王母煞有深意的询问张小风道。

　　“呵呵！看来王母你果真了得，难道往昔还跟踪过我不成？不过，你说此事，我还是没明白有什么作用。”张小风显然知道王母所说，便是天神谣言大巫神盗取了神人的法宝，因此作为了借口，引起了神与人之战。

　　“在我看来，张小风你是个聪明人，我就算不说，你也自是明白许多，所以有些事情我也没必要说的太清楚。前者与之后者联系起来，玄女娘娘的确没有告与我那秘密，但是启动这核心之力的方法，还是留了下来。我想如今，你自是应该清楚了吧？”王母顺而反问张小风道。

　　张小风闻言，王母此番话中，虽然极其隐晦不明，但是却当真将关键告诉了自己。

　　张小风也并非愚昧之辈，前后联系之下，便得出一个惊人的结论，那就是启动天外天核心之力的关键之物，便是大巫神赠送给自己的法宝苍穹杖。而苍穹杖至于为何会落在大巫神手中，如今张小风也略微猜测得出，那就是有人故意将苍穹杖交给大巫神的，而此人极有可能就是那神秘的女娲。

　　既然天外天有之毁灭洪荒大陆的能力，那这关键的启动之物，自是不能落在神人手中。故而，流落到大巫神手里，由凡民自己掌控自己的生死命运。而神人恐怕也知道了这苍穹杖乃是关键之物，故而才想夺回来，因此才爆发了远古天神凡人之战。

　　而张小风觉得假如自己的猜测果真正确的话，那这神秘的女娲天神，那可就是凡人的重大恩人了，其神秘的身份更添多了几分神秘。

　　自从遇见仙魔两帝，以及王母娘娘，张小风倒是皆是了心中不少的谜团，困惑许久得以释放，当真令张小风轻松不少，只是如今多了一分对之神界的神秘感，从如今所知来判断，这神界显然也不是世人所想那般，看来只有去了神界，才能真正明白。

　　如今张小风也才知道，自己手握的苍穹杖，其作用居然会这般重大。凡人生死的命运，其实就拿握在自己手中，亏自己往昔一直将苍穹杖作为加持力量倍数来使用。恐怕就连大巫神自己，也还被蒙在鼓里，不知道这苍穹杖的秘密作用。假如知道，大巫神也不会死后将苍穹杖依旧摆在仙界大巫神山之中了，如今关键之物，怎么也要好好的保存。

　　至于自己手中有苍穹杖，王母是如何得知，张小风如今也不想去多猜测，毕竟生为天界王母，想要追查自己之事，也不会很难。

　　“王母，你将方法告诉我吧！”张小风缓缓的漂浮起来，顺而落在了幽绿色的珠子边，望着这天外天的核心之力道。

　　王母迟疑了片刻，最后还是从手中激射出一道蓝光，没入了张小风的印堂之中。毕竟都带张小风来此了，也由不得自己后悔或是不后悔。公孙剑虽然乃是往昔的兄长一般，但是如今已经失去了人性，更是半人半兽之躯，早就应该轮回。但是另外一点，恐怕不仅王母，就连景皇与之玉皇都知道，一旦启动天外天后，又会出现多少的杀戮，张小风有可能当真会遭到叵测的天谴。

　　张小风仔细的看了一遍王母给自己的信息，顺而祭出苍穹杖，开始咏唱法诀起来。景皇以及玉皇看到张小风手中的苍穹杖，也是惊讶之极，没想往昔大巫神手中的法宝，如今果真就在张小风手里，加之王母此前隐晦的描述，更是知道这苍穹杖极是关键重要。看来交给张小风，是当真让张小风托起大首领一职了。

　　待张小风咏唱完印咒法诀之后，苍穹杖便缓缓的冒出幽绿的光芒来，与之幽绿色的珠子形成了相应来。如今张小风觉得，这幽绿色的珠子，本就是属于苍穹杖，又或者说是苍穹杖的一部分，难怪自己一见到这珠子之时，心中有些觉得熟悉。

　　待光芒闪烁得极为刺眼之后，幽绿色的珠子，顿时没入了苍穹杖之中，与此同时，苍穹杖原本顶端幽绿的一头更是闪烁出刺眼的光芒，随之将整个神殿都照的幽绿无比，众人觉得自己仿佛处在一处深潭之中，煞是诡异。

　　而八角的墙面图腾，仿佛吸收了这些幽绿之光后，顿时也闪亮了起来，而图腾上的画面，更是栩栩如生，仿佛一切都活跃了起来。

　　与此同时，祭坛开始化为了粉碎，渐渐的消失在了神殿之中，而祭坛之下，顿时冒出一个类似八卦的小口来。而墙壁上的所有图腾，都顿时飞跃了出来，各种飞禽走兽更是闻所未闻的各类异兽，全部都飞进了这小口之中。

　　张小风见状，待墙壁上的图腾画面全部消失之后，小口变得异常的漆黑，其中更是充满了暴躁无比的能量。

　　“这就是天外天真正的核心所在！”张小风心中感叹的说了一句，随之便缓缓的落在了小口边上，双手举起苍穹杖，毫不犹豫便将苍穹杖的末端插进了小口之中。

　　“嗞嗞！”

　　待苍穹杖接入小口之后，整个苍穹杖外表顿时冒出一团幽绿的光芒来，如今的苍穹杖似乎才是最为完整的，当真乃是神圣的神器。

　　由苍穹杖发出的幽绿之光，顺而在张小风头顶盘旋起来，形成了一片片类似图腾一般的形象文字，仅仅瞬间文字消失，没入了张小风的脑海之中，而下一刻，残余的幽绿之光，更是在张小风脚下形成了一座犹如阵法般的图像来。

　　如今张小风等人，仿佛就站在虚空一般，外围就是一片星际，而脚下却是金绿色的阵法图。

　　张小风消化完那片文字之后，随之便睁开了双眼，一道幽绿之光顿时激射而出，再次没入了苍穹杖顶端的金绿色圆球上。苍穹杖仿佛得到命令一般，开始不断的颤抖，与此同时，众人脚下的阵法图也开始不断地叠加变幻。

　　在王母等人看来，如今张小风就像是天地的主宰，掌控着整片虚空大地。如今张小风也确实如此，手中的苍穹杖就是掌控者天外天以及天界的核心之力，只要自己想摧毁整个天外天以及天界，也就是在一念之间。

　　“启动！”

　　张小风自是不会残害众生，但是克制九重天这是张小风一直想要的，如今已经能掌控一切，又还等什么？话音刚落，整个天外天仿佛颤抖了一下，随之开始移动起来。

　　张小风此刻双眼所看的，便是整个天界以及天外天，如今所要做的，那就是将天外天移动到九重天顶端，阻断仙界本源的输送，也就像是张小风往昔的猜测一般，正是要将沙子透进眼珠子之前。

　　如今外界当真如张小风想象一般，沙子进入眼珠之后，却不再前进半分，而眼球因为承受不了这样的刺激一样，顿时闭上了眼睛。而事实上，闭上眼睛，就是断绝外界输送仙界本源一般，整个九重天顿时变得暗淡起来。


第849章 狡诈背刺

　　整个天界之人，都仿佛感受到了这一切。天际之上，有史以来，从未见到过天狗食月，而如今天界的光明，仿佛被吞噬一般，渐渐的变得暗淡起来。

　　“哈哈哈！公孙剑，公孙家族，今日就是你们的忌日！”张小风双眼幽绿之光消失，随之变成了一抹血红，脸色也变得极其的苍白，嘴唇更是紫得发暗，全身魔气翻腾，整个人显得极为的狰狞恐怖。

　　话毕，张小风便化为了一团黑雾，顿时消失在了神殿之中。

　　“唉！”

　　王母见状，不由得再次叹息一声。

　　“王母，不必如此，剑皇早已不是当初的剑皇了。如今的天界，没有张小风的出现，当真就毁在了我们手里了。”玉皇显然知道此刻的张小风，必然是去天界了，后果是如何似乎也成为了不变的事实，故而安慰王母道。

　　“一切皆是宿命，也由不得我们动弹半分。只是希望这张小风好人有好报，不会遭到什么天谴报应。”景皇随之也出言道。

　　张小风离开了天外天，便径直的来到了仙界九重天之上，双眼血红无比，冷视着九重天，仿佛就是在看一座死地一般。而突然，从张小风的身体，顿时也冒出另外一道身影来，此人通体血红，就连穿着的衣服仿佛都时常沾染着血液，模样与之张小风一模一样的邪魔君，也是一副狰狞的模样，冷视着九重天来。

　　“大哥，杀，放肆的杀，一个都不要留！我要让整个公孙家族的鲜血，填满九重天，为小倩祭拜。”张小风突然咆哮一声，再也压抑不住心中的怒火，顿时大喝道。

　　话毕，张小风便率先的祭出轩辕金甲，冲向了九重天而去。似乎与之张小风与之莫大联系的邪魔君，此刻也感受到了张小风心中的怒火，也更是激怒了自己嗜血的欲望，随之也祭出噬魂珠，冲向了九重天。

　　如今九重天没有了仙界本源，九转星移也失去了能量维持，造成了暂时的休克一般，不再维护九重天。张小风一路无阻，极其简单的就来到了紫霄殿前。

　　“畜生公孙剑，给老子出来送死！”张小风站在紫霄殿前，对着紫霄殿就是一阵大吼。

　　“嗖！”

　　一阵风吹过，公孙剑顿时便出现在了张小风眼前。

　　“张小风，你我当真是天生相克，既然有我为何还要出现你这么一个张小风。”公孙剑似乎早已知晓会有这么一天，如今也手持着一把诡异的仙剑，一身仙甲遍身，敢情也是想要跟张小风来一次决死之战。

　　“哈哈哈！不是我出现不出现，而是这就是你公孙畜生的命运。如今，你就给老子去死吧！”张小风如今疯魔一般，话音更是冷漠无比，讽刺之极。丝毫不罗嗦，凝聚出五彩利剑之后，便冲向了公孙剑一去。

　　“哼！什么鬼命运，本帝根本就不信这一套，只要实力足够，何人能摆弄你的命运？如今就看看，我是如何主宰我的命运的！”公孙剑摇曳了一下身躯，仿佛受到了极大的弹射力一般，架起大剑便犹如光速一般，冲向了张小风而去。

　　“嗞嗞！”

　　张小风与之公孙剑两人手中的利剑顿时相触在一起，激射出无数的火光。张小风血痕的仇视眼神，与之公孙剑狠厉的眼神，也随之对视在了一起。

　　“哼！有我张小风，你这畜生就别想有什么命运之说！”张小风冷哼，随之对持之余，全身顿时冒出一团离火，扑向了公孙剑而去。

　　“狂妄的无知小辈，我公孙剑称皇之时，你都还不知道在哪。就凭你这实力，也想绊倒我，那简直就是痴人说梦！你最好也坚持多一会，不然可就玷污了我这把宝剑了。”公孙剑全身之中，也激射出一道光晕，随之将张小风身上的离火都挡在了身躯之外，不屑的盯着张小风道。

　　天界天变，仿佛得到了号召一般，整个仙界开始变得动荡起来。尤其是天界顶端的仙尊之战，此刻正在九重天上上演，触动了所有仙人的心扉。

　　张小风带着庞大的仇恨，嗜血的疯狂，不断与之公孙剑交战。公孙剑不愧为剑皇的称号，如今剑修已然达到了巅峰，剑术更是高明叵测，让张小风一时难以破解，更是被公孙剑狠狠的重创了几次。

　　“哈哈哈！无知小辈，要知道姜永远都是老的辣，以你如今的水平，又如何能与本帝抗衡？”公孙剑再次狠狠的逼退了张小风后，不由得大笑道。

　　“假如你真这么想，那你就大错特错了。没有了仙界本源的支撑，一旦余力不足，那就是你的死期。新生的后代又如何？老子就是有之使不完的力气跟你耗，杀不死你也要磨死你这畜生。”张小风此刻说得也是实话，对方没有仙界本源，但是自己有之五颗天地本源珠，如今更是没入身躯形成了五脏。不像往昔自己吸取不了，但是去过五行宫最大的收获，莫过于自己从此变成无限使用五行本源珠，如今公孙剑哪怕能重创自己，但是却杀不了自己，只要对方体力开始消沉，那就是自己辉煌之刻。

　　公孙剑闻言，也深有感触，这张小风不管自己如何重创，但是仅仅瞬间对方又好像恢复起来，而且一次比一次攻击得狠，仿佛当真有之使用不完的力气一样。

　　高手对战，没有华丽的激战，更是要在瞬间达到致命的一击。如今公孙剑也是在琢磨着张小风的弱点，希望能短时间内结束战斗。可是这张小风仿佛没有丝毫的弱点一般，神通更是层出不穷，一会水属性攻击，一会又是火球攻击，更是一时半会还会出现阵法，莫名的出现天雷。如此一来，导致公孙剑庞大的剑修不能完全的发挥，更是到如今都不能抹杀掉张小风来。

　　这也是张小风如今的战术，深知公孙剑修为精深了得，但就是不会让对方有爆发的余地，只要对方想要积聚能量爆发，张小风就专门趁机破坏。如今张小风也只能如此，剑修本就是近战高手，占有极大的优势，尤其是试剑，几乎占据了不倒的优势。

　　对战半天下来，如今谁也没有占到便宜，可如今张小风却将心中的窝火，化为了更加暴躁的动力，誓要亲手血刃了对方才罢休。

　　只是半天都找不到弱点，这也让张小风无奈之极，莫非当真将体力就作为弱点来看待？往昔也接触过剑道之人，硬碰硬显然是占据不了优势。如今对阵公孙剑这种强大的对手，柔术显然也占不到好处，又如何寻找弱点之说。

　　“剑！”

　　张小风寻思许久，顿时却直直盯着公孙剑手中的那把利剑来。剑道之人，剑就是其关键之物，尤其到达公孙剑这地步，更是人剑合一的无上境界。而剑又是主要的攻击武器，若是给剑来电创伤什么的，本体自然也会受到重创。

　　如此一来，张小风便将攻击的目标，渐渐的开始转移到剑上来，毕竟此前一直以对方的身躯作为攻击，根本就得不到什么便宜。要是将对方的剑给摧毁掉，那显然是给剑修的人，犹如狠狠的拍了一个巴掌一般，一想到如此，张小风便将所有的攻击，都对准公孙剑手中的宝剑来。


第850章 舍命救主（一）

　　公孙剑此刻也甚是诧异，这张小风如今好像把所有的仇恨和愤怒，都燃烧到了自己手中的法宝上来，所有的攻击，也是冲着自己的宝剑上，心想难不成这张小风想要毁去自己手中的宝剑？

　　不过公孙剑显然明白，剑就是剑道的唯一武器，一旦剑毁便是人亡之时。如今还真是小看了这张小风，居然还会想到这一邪招上。

　　不过，如今公孙剑手中拿的剑，并非普通之物，而是一把往昔天神与之凡人对战时，遗落下来的一把神剑，如今公孙剑手中更是有好几把，也不怕张小风毁去其中一二，故而公孙剑也任由张小风攻击自己的宝剑，而找准机会，看破张小风的弱点来诛杀掉张小风。

　　而张小风如今将所有的目标都放在自己的剑上，那就是一致命的弱点。公孙剑冷笑一声，随之再次攻击张小风而去，意料之中，张小风再次将所有的攻击都丢在了大剑上，不过公孙剑却没有注意一般，依旧狠狠的朝着张小风斩去。

　　“张小风，别以为你年轻气旺，就能横走大地，如今让你知道，狂妄是要付出代价的！”公孙剑趁逼退张小风之际，随之凝聚了庞大的剑气，瞬间横扫张小风而去。

　　“畜生就是畜生，说出来的话都不像人话。老子看你还能坚持得了多久。”张小风见状，心里也下了一个狠心，此次就算付出些代价，也要毁掉对方的法宝来。

　　左手取出玄冰盾，准备此次硬接公孙剑一剑，而右手此刻也呈拿握状，等待着公孙剑一剑袭来。

　　“轰！”

　　公孙剑手中的宝剑，带着毁天灭地，庞大无比的剑气顿时砸在了玄冰盾上。

　　“噗！”

　　张小风左手持着玄冰盾，硬是强忍着反噬力，与此同时，右手冒出一团金光来，仔细看的话，那是缩小版的九龙鼎。在急速的倒退之余，张小风顿时大喊一声：“五雷轰顶！”

　　平白无故的虚空天际，顿时激射出五彩神雷，朝着公孙剑袭击而去，而也就是同一时间，张小风右手狠狠的抓向了公孙剑的宝剑而去。

　　“轰隆！”

　　五彩神雷轰击公孙剑伴随着九龙鼎轰击宝剑的声音，顿时夹在了一起，晴空顿时爆响如雷。整片天地仿佛都被这混响给震撼住一般，时时难以平静。

　　然而让张小风感到意外的是，宝剑确实让九龙鼎狠狠的砸了一下，宝剑的剑身隐隐出现了裂痕，但是五彩神雷却仿佛砸了个虚体的公孙剑一般。

　　“恩？”

　　一道危险的信号，顿时由张小风的脑海发出，冷不防身后一道更是庞大的剑气直冲自己而来。身外化身张小风岂不会不知道，但是这公孙剑的实体明明是在近前，身后的攻击之剑又是从何而来？

　　“呲！”

　　一柄迅猛的利剑，顿时穿透了张小风的后背，直刺心脏而去。

　　“嘶嘶！”

　　张小风当机立断，顿时散去了身躯，让神识元神第一时间躲进了九龙鼎之中。身体可以被毁掉，但是神识元神却不能受到任何伤害，毕竟自己有之神木诀，只要有时间，就能重组身躯复活。而外界的那道利剑，着实的骇人恐怖，根本就不是能闹着玩的。

　　而趁此躲进九龙鼎内的机会，张小风漠然转头看向了外界，发现身后并没有什么人，而是一枚硕大的珠子。

　　“妈的，老子怎么就忘记了，这公孙剑如今根本不是人，而是异兽睚眦。”张小风不禁暗骂自己一声，仿佛是在提醒自己一般。

　　此前那道利剑，显然是公孙剑的本命剑，正是由公孙剑的兽元所发，而眼前的宝剑显然是作为了引子，急躁的攻击公孙剑之下，没想还中了对方的阴招。

　　只是妖兽攻击，兽元本就像是另外一介分身一般，攻击更是比之本体还要厉害，也难怪张小风感觉到了危险的信号。

　　“哈哈哈！张小风，怎么连身躯都舍得不要了？躲在金鼎内，你是不是相当缩头乌龟？”公孙剑没想到张小风居然在这千钧一发之际，当机立断的选择了放弃身躯，顺而逃过了自己致命的一击。如今张小风躲在九龙鼎内，还着实有些废脑筋来。

　　“哼！公孙剑，你这畜生，居然跟老子耍阴招，这是人干得出来的么？”张小风闻声，不禁回骂道，心中也开始算计该如何对付公孙剑来。

　　如今这情况，有些类似当初碰到黑冥趴蝮一般，受禁于此。张小风冷不防想再次试试，只怕这公孙剑城府之深，不会轻易上当，毕竟是活了这么多年的老古董，并非黑冥趴蝮那愚昧的纯神兽可比。

　　如今公孙剑见张小风身躯被毁，神识元神必然也会遭到重创，哪怕恢复也需要些时间，故而才松懈了下来。而兽元依旧漂浮在虚空之中，并未第一时间收回，这正是对付对付最好的时机。可是张小风如今身躯还未恢复，知道这些也没有用，只能叹息错失良机。

　　然而，意外永远都是存在的。

　　只见一道血色红光顿时冲天而起，瞬间将公孙剑的兽元抱在了身上，而噬魂珠更是加持着邪魔君不断的吸收起来。

　　“恩？”

　　对之突如其来之人，公孙剑不由得一愣。此人长相与之张小风一模一样，仔细看还真没有任何差别。但是张小风身躯刚刚被自己所毁去，难道张小风能在这么短的时间内恢复起来？

　　然而此刻也容不得公孙剑多想，毕竟此刻兽元被突来之人紧紧抱住，而身躯之中的能量也急速的流逝，若是不及时收回，那后果也就难以想象了。

　　“哪来的恶徒，去死吧！”公孙剑再次祭出一柄神剑，便冲向了邪魔君而去。

　　张小风见状，顿时着急起来，口中也连忙大声呼喊道：“大哥，快跑，你如今还不是公孙剑的对手啊！”

　　如今张小风身躯还会恢复，想要前去救助邪魔君也根本来不及，更别说自己也可能承受不住那道攻击。告劝邪魔君放弃睚眦的兽元，但是此刻邪魔君还是死死的楼抱住不放，连同身躯都开始吸噬起来，根本就没有在乎张小风所说之话。

　　与此同时，公孙剑手中的神剑已然带着庞大的气势，犹如毁天灭地一般，直直的轰响了邪魔君。

　　“呷！”

　　一声带着嘶哑的鸣声，顿时传来。瞬间一道庞大的黑影，变成九重天的其中一天冲来，用自己的身躯，将公孙剑的重击替邪魔君生生的挡住了去。

　　“轰！”

　　仙尊级别的攻击力道，又哪里会是普通仙兽能抵挡的。黑凰连挣扎都没来得及，甚至连最后的话语都没有留下，便顿时被公孙剑一击给震碎在了邪魔君之前。而黑凰抵消了不少攻击，但是后颈依旧冲向了邪魔君后背而去。

　　“噗！”

　　邪魔君口中顿时喷射出一口黑色的血气，然而邪魔君却强忍着创伤，大声的喊道：“黑凰……”

　　自从邪魔君在凡间成就不少实力之后，便收了受伤的黑凰。当初也就是玩性，却没想让黑凰当了自己的看府员。如此下来千百万年，黑凰更是成了自己身边的亲信，往昔更是默默的帮助自己，如今临终却是为自己而死，这让邪魔君如何承受到得来？


第851章 舍命救主（二）

　　“区区异兽，也敢在本帝面前放肆，当真死不足惜。你也别想能活着！”公孙剑没想此刻还出了这么一个小插曲。不过公孙剑也不想再出什么偏差，再次凝聚起一道庞大的剑气，准备再次攻击邪魔君而去。

　　而公孙剑心念一转，如今邪魔君紧抱的兽元顿时颤抖起来，与此同时，从兽元珠内，迸射出无数金剑气来。

　　“啊……”

　　无数的金色剑气，顿时将邪魔君全身，穿透了千疮百孔，令邪魔君此刻生不如死，惨叫之声响遍天地。更可怕的是，公孙剑凝聚完的恐怖攻击，如今也袭击而来，前后夹击之下，邪魔君必死无疑。

　　“不！”

　　张小风此刻异常不甘，邪魔君与之自己比之亲兄弟还要亲，并非普通亲兄弟可比。如今要张小风眼睁睁的望着邪魔君死在自己眼前，那显然是难以接受得来。

　　狂暴的怒火，使之张小风加快了吸收五行本源珠之气，带着半虚实的身躯顿时涌出九龙鼎个，随之大喊一声：“玄武圣兽，给我挡住。”

　　而张小风唤出火麒麟，急速冲往邪魔君而去。另外一边，白虎圣兽也被移除了九龙鼎，挡在了公孙剑之前。如今自己身边战斗力最强的，除了火麒麟外，就是剩下这白虎圣兽了。可是白虎圣兽往昔对之自己一直耿耿于怀，更是被自己欺骗进了九龙鼎后，一直禁锢起在九龙鼎内。如今张小风也容不得自己多想，便将白虎圣兽抛向了公孙剑前。

　　以公孙剑的性格，自然不会轻视，哪怕白虎圣兽要背叛自己，也要衡量一下如今的利弊。毕竟白虎乃是圣兽，公孙剑自然想夺取圣兽的兽元作为突破神兽的限制。

　　然而，张小风还是迟来了一步。公孙剑显然早已对之邪魔君有抹杀之意，如今兽元珠更是大放光芒，形成了一把恐怖的利剑，将搂住自己的邪魔君生生的切得粉碎。

　　“兄弟，别怪大哥无能，我能做的也就……”

　　邪魔君话语还未讲完，便消失在了剑光之中。

　　“不，大哥！不能，你不能死，你不能死啊，我们还要去神界闯荡，还早在神界逍遥，这如今都还未做到，你怎么就能离我而去……”张小风望着邪魔君消失的在自己的视野之中，滔天的怒火仿佛燃烧了自己的识海一般，整个人彻底的变得狂暴起来。

　　“哈哈哈！不自量力，死不足以。如今你张小风还真是福缘深厚，身边居然有之这么多圣兽。往昔你阻止我夺取金龙，此刻来了北冥玄武以及西金白虎作为补偿，也不错嘛！而且你的坐骑，似乎也是高等级神兽，哈哈哈！天意，天意啊！”公孙剑横扫一周，发现传闻之中的圣兽居然出现在自己面前，原本还是震惊，但是查探之下，这些圣兽如今的实力虽然不差，但是根本就不是自己的对手，毕竟自己有之神兽的躯体，更是有之深厚的剑道。

　　“呃……等等！如今这里发生什么，都不关我的事，而且这张小风我也憎恨之极，你要发怒就冲着他去，与我无关。”白虎圣兽果真一副事不关己的模样道。

　　“哈哈哈！圣兽也会撒谎，你以为我公孙剑这么容易被骗么？今日你们一个都不会活下去。”公孙剑闻言，甚是觉得好笑。

　　话毕，率先便冲向了离自己最近的白虎圣兽而去。

　　“真的不关我的事啊！”白虎圣兽深知对方如今的修为恐怖，自己又不在神界，圣源力也不再自己身上，根本就不是眼前之人的对手，故而一边逃串一边解释道。

　　“杀了他，杀了公孙剑！”张小风双眼如火，盯着公孙剑，命令火麒麟道。

　　“可是，张小风你如今根本就还未恢复，又如何杀得死对方来？再者我们的实力也不足以对付这家伙，前去岂不是白白送死？”火麒麟反对张小风道。

　　“不，我一定要杀了他，一定要！”张小风没有听从火麒麟的劝阻，双脚一蹬火麒麟的身躯，便化为了金色霹雳，冲向了公孙剑而去。

　　白羽受创之时，张小风就已经发狂了，如今莫小倩身死，邪魔君更是眼睁睁的死在自己眼前，这叫张小风如何放得下。如今哪怕是死，也誓死要为死去之人报仇。

　　毕竟都是至亲，伤及内心的逆鳞。

　　没有了邪魔君的禁锢，兽元珠也瞬间回到了公孙剑体内。似乎对阵白虎圣兽，身躯上占不到优势，又或者本就是睚眦的身躯，遇到同类神兽，公孙剑此刻也变得有些异常兴奋起来，故而也化为了庞大的睚眦身躯，与之白虎圣兽打斗起来。

　　白虎如今是将张小风暗骂了不知多少遍，但是为了自己的性命，也不再向公孙剑化作的睚眦异兽辩解，逃串之余也偶尔反击一下。也就在这简短的时余，张小风便冲击而来。

　　“公孙剑，你这天理不容的畜生，纳命来！”张小风手持五彩元素利剑，便狠狠的向公孙剑斩去。

　　“哼！不自量力！既然你急于求死，那本帝就随了你愿！”公孙剑似乎早已发现了张小风冲击而来，却等到张小风逼近自己之时，才仿佛发觉一般，随之巨大的尾巴狠狠的一个横扫，便将冲击而来的张小风狠狠的甩了出去。

　　犹如神器一般的躯体攻击，力度可以想象有多恐怖。张小风被这么一击下来，全身都不管是筋骨还是血脉，几乎都被散碎了去。靠着强大的生命力，张小风此刻才没有当即死去，不过如今也是奄奄一息，逼近本就受到了重创还未恢复，加之如今的伤势，更是重之加重。

　　公孙剑自是不会给张小风喘息的机会，毕竟没有第一时间抹杀掉张小风，恐怕等张小风恢复，那就又是麻烦之极，故而甩开张小风的同时，睚眦也猛地的转头，冲着张小风就是一声大吼。

　　大吼之声刚落，睚眦的血盆大口便顿时冒出金光来，与此同时，一柄巨大的狂剑顿时激射而出，冲着张小风甩去的方向，急速刺去。

　　张小风眼睁睁的看着狂大的金剑冲击自己而来，此刻自己却无力闪躲，甚至想潜进九龙鼎的神识之力都没有。这公孙剑当真细腻之极，狠狠甩开自己的同时，居然结下了一个域，将自己封印住。眼看着自己就会如此的了解自己的性命，张小风双眼极是愤怒和不甘心。

　　“吼！”

　　一声巨吼之声顿时传入张小风的耳朵之中，下一刻自己的身躯便被一张血盆大口给咬住，随之便急速的逃离去了。

　　张小风自是知道，此刻救助自己的便是火麒麟，只是如今开不了口，不然还真会感激火麒麟一番。

　　睚眦的金剑一击未中，却也没有停止，再次转过方向，刺向了火麒麟而去。火麒麟也是受到仙界的限制，不能发挥自己本体的真正实力，如今带着张小风急速逃离，却也仿佛躲不过背后的金剑追击。

　　“妈的，要是往昔，像那样的家伙，老子一根脚趾头能就踩死它，如今跟着你张小风混，就落到这般逃串的下场，老子是不是选择错了？”火麒麟一边狠狠的逃串躲避背后的金剑，嘴里也闷哼的大骂道。

　　张小风如今身躯的禁制被火麒麟解开，也正急速的恢复自己的体力来，口中也有些愧疚的道：“你埋怨个毛啊！要走你就自己远远的走啊，这公孙剑就是希望我死而已，与你何干？跟着我混是不好，但你也有选择离去的权利，就当我张小风愧对你了。”


第852章 四皇齐聚

　　“靠！都这时候你还跟老子吵，有力气你留着给老子去收拾那家伙。只不过如今跑不跑的了还是一码事，唉！”火麒麟闻言，哪里不知张小风的言外之意，但是如今自己既然回来救助张小风了，又哪里会半途而废。

　　火麒麟不管如何急速逃串，但是整体看来似乎都没有离开九重天的范围过。不是火麒麟不想离去，而是公孙剑操控的金剑，本身就有意针对火麒麟的方向。只要火麒麟想撇开金剑冲着九重天外逃离，金剑就会率先识破火麒麟的意图，赶在其前面攻击，顺而阻挡路线。

　　“二哥，你我联手，将这厮给杀了去！”趁着睚眦此刻针对火麒麟时，玄武顿时跑到了白虎身边道。

　　“三弟，你疯了啊！如今你我的实力，根本就打不过这异兽睚眦。一会杀不死恐怕自己的性命还给交代了，如今咱们还是赶快跑吧！”白虎闻言，顿时反过来呵斥玄武道。

　　“二哥，三弟如今就求你了，你也知道往昔我就是防御高，但是攻击差，如今更是没了黑冥石，我也没有圣力。但是只要能帮到主人，哪怕拖延时间也行啊！”玄武随之乞求道。

　　“吼！你们，你们几个当真是糊涂了啊！四妹犯傻也就罢了，可是连大哥和你都这样，那张小风如今就如小虫一般，弱得不行，你们为何就还愿意跟着他？是不是都要一心去送死你们才满意？你不走是不是，我走！”白虎大吼一声，随之便想自己离去。

　　“二哥！”

　　玄武猛地拉住了白虎圣兽，故而再次道：“只有主人才能改变所有人的命运，咱们以后才能回到圣界啊！”

　　“哼！你还相信那则预言是不是？预言本就会出现偏差，如今不同了，神人统治了圣人界，早已不是我们的天下了，你还真相信这懦弱的张小风还能改变什么？你信他还不如信二哥我！”白虎似乎有些恼怒起来，不禁呵斥玄武道。

　　“好，你走，你走得远远的，从此我玄武再不会有什么二哥了。”玄武闻声，顿时觉得极是失望，随之便转身，冲着公孙剑而去。

　　“你，二弟你真的是糊涂了啊！”白虎极是恼怒的原地咆哮，但是玄武就是不听自己的劝告。成为圣兽，那是何能的高贵，与之四神兽其名与圣人界，那可是无数年的岁月，四圣兽更是亲如兄妹一般，又如何能会仅仅为此事而闹得不悦。

　　为了给予张小风创造更多的时间逃离，玄武也豁出去了，将庞大的身躯，便是狠狠的想着睚眦砸去。

　　“轰！”

　　睚眦的身躯，仿佛被硬铁砸了一下一般，顿时有些狼狈的倒退。

　　“哼！就算你往昔乃是高高在上的圣兽，如今你也就是一只破乌龟而已。”睚眦异兽似乎被玄武撞得发怒，顿时冷哼一声，咆哮着冲着玄武而去。

　　“嘭！”

　　睚眦不断的击打着玄武的背壳，每每一次重击，便发出刺耳的爆响。如今就算玄武圣兽的防御再大，但是实力根本不如往昔，在真武冰国又受到黑冥趴蝮的陷害，如今的实力更是低的可怜。睚眦是不能伤害到里面的玄武，但是如今重击也伤害到了玄武的神魂。一旦这睚眦达到足够的攻击让玄武难以承受时，背壳或许没事，但是神魂恐怕还会被击碎都有可能。

　　睚眦分心之下，操控金剑也就稍微的弱了一些，火麒麟似乎也有所发现，更是加快了速度像趁机逃出这九重天的范围。但是天大地大，逃到哪才算是真正的安全？除非就是躲进张小风的九龙鼎内，永远不出来。

　　“张小风，进九龙鼎去躲一阵吧！”火麒麟有些无奈的提议道。

　　“放下我，我收你进去。但是如今玄武还在公孙剑手里，我就不能不管。你们都是我的朋友，我不希望任何一人都受到伤害。”张小风有些执意道，先不说玄武如今落在公孙剑手中，张小风更是仇恨这公孙剑，又如何会放过这次机会。

　　天外天克制九重天，是有时间限制。一旦这时间范围内没有及时的拔出苍穹杖，天外天也会自动的冲向九重天来，顺而毁灭整个仙界，那时造成的后果，恐怕就难以想象了。但是拔出苍穹杖后，天外天又会再次回归原位，九重天便依旧恢复从前一般，吸收仙界本源，那时想杀公孙剑谈何容易？

　　因此张小风才要在这段时间内抹杀掉公孙剑，也就是仇恨让张小风才一直这么坚持着，信念的动力永远比身躯的本能大。

　　正当睚眦不断的狠狠砸着玄武时，天际顿时落下一道金色霹雳，霹雳来的异常迅猛，攻击之力也不可小视，故而睚眦猛地落下了玄武的背躯躲避而去。

　　然而霹雳仿佛有灵识一般，依旧追随睚眦而来。

　　“吼！”

　　带着一声咆哮，白虎圣兽顿时挡在了睚眦避开的退路上，张嘴就是狠狠的撕咬了上去。

　　“我还以为是变天了，原来是你这头懦弱的老虎作怪。怎么？不跑了？送上门来送死了？哈哈哈！”睚眦定睛查探之下，这霹雳正是白虎的法宝，也是白虎的攻击手段，故而一个旋转，将撕咬而来的白虎生生的震退出去。

　　“二哥！”玄武此刻有些奄奄一息，但是见白虎圣兽前来，心中也极是感动不已，心中就算是死也无憾了，至少自己的二哥，还认自己这个兄弟。

　　“吼！能活命，谁又想死？如今我不是来做张小风的帮手，他死不死跟老子没有一点关系，但是玄武我却要带走。”白虎圣兽顿时咆哮道。

　　“哈哈哈！既然都来了，那么你们谁也别想走！”睚眦大吼一声，顿时不顾此刻虚弱的玄武，冲着白虎而去。

　　张小风如今当真有些诧异，这睚眦为何战斗力这么强悍，仙界本源不是被克制住了么？为何自己还打不过，按理说自己如今至少都是神人之躯了，难道连仙界之人都打不倒么？

　　“轰！”

　　一声爆响，顿时从火麒麟身后发出。只见三道人影顿时显现，联手之下，将金剑震退了去，爆响也是三人合击而来。

　　得以有之喘息的机会，火麒麟顿时放下了张小风，大口大口的呼吸起来。

　　“老子狂妄无数年，就属今日特别的窝囊，吼！”火麒麟不断的冒出怒火道。

　　张小风没有回答，只是摸了摸火麒麟的火红毛发，便看向了前来的三人，随之道：“你们怎么来了？”

　　如今前来的三人，张小风并不陌生，正是玉皇、景皇以及王母。

　　“仙界动荡，危机四起，不是你张小风一个人的事！作为任何一个仙人，都应该有责任去维护仙界的安宁。”景皇随之回应张小风道。

　　“确实如此，我们都有责任去保护仙界，如今睚眦霍乱，影响苍生，我们也不能坐视不管。”玉皇接着道。

　　“可是你们不是说，这天外天克制住了九重天，公孙剑便不能在拥有仙界本源吗？为何如今的睚眦还如此的厉害？”张小风将心中的疑问顿时询问道。

　　“如今你也不必怀疑，天外天当真阻断了仙界本源的输送。但是有一点你可能不知道，九重天内有之一重天名为太霄殿，往昔太霄殿上，唯独只有一人留守，那就是太上老尊。这太上老尊有之一座炼丹炉，名为八卦炉。此炉甚是奇特，居然会自生吸收仙界本源，作为炼丹之用。仙界如此多年来，八卦炉里面吸收的仙界本源会有多少，这点恐怕难以算计。”王母随之告知张小风道。


第853章 八方诛魔

　　“太上老尊？八卦炉？这……好吧，先不问这太上老尊是何人，既然你们的意思是公孙剑正使用着八卦炉的仙界本源之力，那如今我们赶快去阻断吧！”张小风闻言，觉得有些脑袋都大了。这太上老尊不会就是传闻之中的道教老祖太上老君吧？没想这天界之中，还真有这么一名人物，至少八卦炉自己还是见过伪造的一鼎。

　　如此看来，这八卦炉肯定也是神人留下的法宝，毕竟能吸收仙界本源，这等神器的身体自是出至神人的手笔，不然自己在无姜国禁妖洞内，也不会看到九天玄女仿制的八卦炉了。而后落在了太上老尊手里，往昔便用来炼丹之用。

　　“太上老尊，原始天尊以及菩提老祖，往昔皆是仙界的三大至尊人物。但是自从我等的先帝上位之后，三位老祖却离奇的失踪了。故而太霄殿也无一人坐镇。我等也是想到了这个可能，但是我等前去太霄殿，却发现八卦炉已经不见，如今看来，我等是迟来一步了，这八卦炉显然是早就被睚眦给收了去了。”玉皇随之回答张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时有些无奈起来。

　　震退金剑，睚眦显然第一时间便发现。查探之下，没想到前来的三人，正是自己熟悉得不能再熟悉的人。

　　“哈哈哈！都到齐了吧，玉皇，景皇、王母，咱们四位远古氏族唯一活下来的兄妹，终于再次齐聚了。”睚眦张着血盆大口，口里却冒出公孙剑的声音，甚是有些怪异，可是话中的意思，不用想都有多讽刺。

　　“剑皇，别再道什么兄妹，如今你已经不是往昔的剑皇，我们的大哥了。而你，就是异兽睚眦，仙界人人得而诛之的恶兽！”景皇闻声，真感觉有些恶心，不由得喷口道。

　　“人人得而诛之？如此说来，你们三个是要帮着张小风来杀我么？哈哈哈！我早就猜测道了，从张小风手中有大巫神的圣物之时，我就知道就今天了。既然你们不念旧情，就别怪我六亲不认，送你们一同上地狱去！”公孙剑顿时咆哮一般的大笑道。

　　睚眦一个大转身，身躯之中，便激射出数到利剑来，每一把利剑都闪烁着刺眼的金光，带着恐怖的力量攻击众人而去。

　　如今睚眦盗取了八卦炉，身上便依旧带着仙界本源，力量肯定是难以计算的。王母顺而道：“如今也无其他办法，咱们只有一起对付睚眦，只要能磨耗到八卦炉内的仙界本源力量枯竭，就能有机会诛杀掉睚眦。”

　　张小风看了看情势，如今睚眦已经彻底的想抹杀众人，想要存活或者诛杀对放，就一定要坚持到底，只是如今这时间争取得来么？故而张小风无奈的道：“看来也只有这样了！”

　　“往昔你身为剑皇就已经犯错了，故而先帝才将仙界本源交给我们两个。如今你一错再错，更是人不人，兽不兽的，又如何再是我等的大哥剑皇？”玉皇说吧，祭出神剑便冲击一道利剑而去。

　　景皇冷哼一声，随之也对上了一柄。王母也紧跟其后，冲着一把利剑而去。

　　“火麒麟，你对火元素敏感，如今你是否能感觉到那所谓的八卦炉在哪？”张小风紧贴着火麒麟，随之传音道。毕竟火麒麟乃是神兽，八卦炉显然也是一件神器，兽类的鼻息强大，才希望火麒麟能探查一二。

　　火麒麟如今知道张小风身躯还未恢复，故而也不直接硬对利剑，带着张小风躲避利剑来。听张小风之言后，火麒麟也查探了一番，可是却说出了让张小风极是失望的回答道：“不知道在哪！”

　　张小风心中虽然有所失望，但是身躯却急速的吸收五行本源珠的本源之力，尽快的想自己恢复过来。寻思之下，这睚眦若是将八卦炉带在身上，就必然会外泄气息。如今火麒麟感受不到，照如此看来，这八卦炉极有可能就是被睚眦收进兽元珠里面去了。

　　兽元珠又有如人之神识元神，也是妖神兽的核心力量所在，若真是如自己所想，这想要取出八卦炉何其容易？而且哪怕破坏掉睚眦的本驱，只要兽元还在，那公孙剑就是不死之身。

　　“靠！怎么想都想不通。”张小风不禁暗骂了自己一声。不过随之又对着火麒麟道：“如今你按造我指示的路线走。”

　　火麒麟不知道张小风要做什么，但是如今依旧按照张小风的路线，一路奔跑。而张小风却每到一处便留下几道印咒，待火麒麟绕着战场，跑过八八六十四处地形之后，张小风顿时喊火麒麟停了下来。此刻张小风面无血色，身躯更是接近透明，火麒麟直感觉身上的张小风，犹如空气一般轻。

　　“张小风，你才刚刚恢复一些，如今你怎么？”火麒麟极是不解的询问道。

　　“不用担心我，如今睚眦的利剑攻击，就烦劳你替我挡一下！”张小风紧咬牙根，双手却依旧不断变换手势的坐在原地，一道道金色的印咒也随之落入自己的脚下。

　　每每一道印咒落下，张小风的脸色就苍白一分，身躯更是暗淡。可以想象得出，如今张小风是输出高于吸收才会如此，也就是说如今张小风吸收五行本源珠来恢复的速度，比不上此刻张小风对外消耗的能量。

　　睚眦异兽自是无法顾及张小风此刻做什么，王母、玉皇以及景皇破解了利剑的攻击之后，如今已经开始跟睚眦异兽展开近战起来。如此也为张小风创造了不少的时间，而张小风也知道这时间来得宝贵，故而也强忍着虚弱的身躯，努力的变幻着手势来。

　　睚眦如今借着仙界本源的力量，对付王母等人来，是搓搓有余，举手挥足之下，道道都犹如毁天灭地的恐怖攻击。原本玉皇、景皇就不是剑皇的对手，如今对付起这有之剑皇的修为加之神兽睚眦的防御，公孙剑仿佛就是战无不胜的战神一般，所向披靡。

　　高手对决，从不拖泥带水。如今已达仙尊之境的众人，出手更是简单利索。眼看着眼前电光闪射的众人，其实每一秒之中，都对战了不下千万次。半盏茶功夫下来，玉皇、景皇和王母都显得有些身心力竭。早先还能躲避公孙剑变异的睚眦异兽，但是随着消耗的增大，慢慢的众人也感到了死亡的威胁了。

　　公孙剑也深知如此，故而此刻也越战越兴奋，毕竟三人在无法抵抗自己，如今就像是几只弱小的绵羊，任由自己挨宰了。

　　“轰！”

　　睚眦嘴中顿时喷射出数到剑气，冲着此刻有些乏力的三人便攻击而去。

　　“噗！”

　　王母，玉皇以及景皇三人奋力防御，然而这睚眦的实力依旧没有减弱，攻击的力量对于三人来说，仿佛犹如加倍一般，三人顿时齐齐倒飞而去，鲜血也喷了一身来。

　　“哈哈哈！天地谁又能奈我何？天就是我，我就是天，顺我者昌，逆我者亡！你们都给本帝去死吧！”睚眦见此刻倒趴的三人，神态奄奄一息，如今谁还能阻挡自己？不由得大笑起来。话毕，更是摇曳着身躯，冲向了三人而去。


第854章 悲壮之举

　　“八方诛魔阵，现！”张小风打完最后一道手势之后，整个人几乎就只剩下了空壳，唯独五颗本源珠还构成五脏的位置漂浮在张小风身躯位置。

　　张小风话音刚落，睚眦仿佛就感觉到了什么异样，与此同时，自己刚想一举将王母，玉皇和景皇诛杀，然而三人却顿时离奇的消失在了自己的眼前，神识查探之下，更是没有任何气息来。

　　“张小风，你搞得什么鬼？”睚眦此刻似乎才知道，这一切肯定跟此前一直放任其恢复的张小风干得好事。而抬头望去，睚眦顿时惊愣住。

　　只见以睚眦异兽为中心，四面八方此刻都站着一神兽。东南西北四个位置，正是四圣兽东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北水玄武。西北、西南、以及东北和东南四个位置，依次是水神龙，金龙、火神龙，以及土神龙。由此以八个独特的位置，占据其中，而两两之间又有之巧妙的联系，仿佛丝丝连接一般，形成了一座由神兽联合的大阵来。

　　以大阵的布局以及神兽的加入，这八方诛魔阵何其是简单的神阵可比。只是以如今张小风的修为境界，也只能简单的布置了普通的神阵，加之众神兽实力也不如往昔，这八方诛魔阵也大打折扣。

　　张小风也是无意之间，脑海顿时蹦出来这么一个阵法。或许是记忆留下来的，也或许是九龙鼎内记载的，张小风都无从去思考这些，如今时间紧急，能用的上就马上试一试。

　　“哈哈哈，张小风，你太过天真。你以为让这么几头虚弱病瘦的神兽，就能诛杀掉我么？”睚眦异兽虽然有些惊讶于这阵法，但是往昔知道张小风身边的每一头神兽都不如往昔，禁制又如何，只要实力足够大，禁制都可以用实力踏平。

　　“公孙剑，此阵法是达不到完美，但是老子就是磨也要磨死你！阴将军团，给老子磨死他！”

　　公孙剑虽然看不到张小风此刻在哪，但是张小风的声音，却充斥在整个阵法之中，令公孙剑无法判断。

　　而张小风话音刚落，睚眦便发现自己周围出现了无数人影，每一个人影实力都不下于仙帝级别，此刻都阴沉着脸色冲着自己攻击而来。

　　“这些蚂蚁小虫就想磨死我？张小风，你是不是嫌死的还不够，让更多的人为你陪葬啊？”公孙剑摇摆着自己的身躯，横扫尾巴便震退了最先冲来的几名阴将。毕竟对方的实力比之自己弱得多，犹如蝼蚁一般，公孙剑又如何会放在眼里。

　　“哼！蚂蚁多了，也能吞象。磨不死你，老子也要缠死你！”张小风不慌不急的回应道。而心念却与之八方神兽一直不断的交流，只要一阴将受到攻击，便释放能量修补。并且在睚眦周围，不断地做出攻击。

　　另外一方面，张小风也不断的恢复自己的实力，争取更早的恢复，在天外天摧毁九重天之前，将公孙剑一举抹杀掉。如今张小风所想，就是要消耗公孙剑存储的仙界本源，只要对方实力不济，自己恢复得差不多，凭借自己的实力，应该能成功。

　　而诛杀公孙剑，张小风也誓在必得。

　　公孙剑化身的睚眦异兽，如今的确感到了有些不对。这些阴将仿佛消耗不完，攻击力度虽小，但是积累起来却也着实的不低，杀又杀不死，当真有如无数蚂蚁缠绕着自己一般，不断地磨耗自己的能量来。

　　可深知如此下去必然会被磨耗完，但是此刻公孙剑也着实没有办法，一时也破解不了这个大阵。眼看着自己就会一直被困禁在此，睚眦顿时变得冷静起来。如今公孙剑承受着外界不断的攻击，冷静的看着周围的八个神兽来。

　　“既然是八方大阵，本帝就摧毁一方，看你还如何？”公孙剑仿佛想到了什么一般，顿时不顾一切的攻击，朝着一个方向便冲去。

　　而公孙剑判断之下，如今就属北冥玄武最差，虽然防御高，但是此前自己打伤其不少，如今肯定是最弱的一方。

　　而果真，睚眦冲一方冲去之后，得到了更多的攻击，仿佛就是有意要阻止自己前进一般。

　　张小风见状，这公孙剑似乎已经略有所悟，冲着如今实力最低的玄武而去，显然是想要硬破自己布置的八方诛魔大阵了。如今加大了攻击力度，这睚眦仿佛就是硬生生的接着自己的攻击，却丝毫没有放下自己的脚步，冲着北冥玄武放下而去。

　　如今张小风本就是有些无奈，比公孙剑一旦攻破玄武方位，那么八方大阵便有可能瓦解，自己想磨耗睚眦异兽的想法，也会提前终结。然后更加让张小风感到无奈的是，天外天离九重天越来越近了，若是再拿不出什么办法来，如今所做的一切都将白费心机。

　　此刻张小风只有两个选择，要么摧毁九重天，三界六道都随之毁灭。要么就是拔出苍穹杖，让天外天离去。首选自是第二，但是如今不能抹杀掉公孙剑，张小风心中着实不甘心。

　　“恩？”

　　原本攻击睚眦的阴将之中，突然多了两道人影，正是玉皇和景皇二人。张小风见此刻两人一脸平静，甚至也没有什么太大的动作，双双都看向了自己而来，令张小风感到着实的不解。

　　“张小风，剑皇有之如今，我与景皇也有的责任。既然有因便有果，就让我等去终结了这因果吧！”玉皇传音给张小风道。

　　“你小子以后可要好好统领天外天，远古的宿命既然落在你手里，就好好的去完成，别让魔帝我失望了。”景皇也随之传音给张小风道。

　　“你们……你们要做什么？”张小风见两人话语说得极是悲凉，如今又冲向了睚眦异兽而去，心中不时感到有些诧异起来。

　　然而玉皇以及景皇都没有再回答，而是报以微笑给了张小风。

　　“玉皇兄，景皇兄，不……”大阵之中，顿时传来了王母的阻止声。

　　可是，玉皇以及景皇仿佛没有听到一般，相视一下之后，便开始燃烧了自己的仙婴来。如今仙魔两帝带着熊熊的烈火，顺势冲向了睚眦而去。

　　如今张小风总算是明白了玉皇以及景皇两人的意思了，敢情两人早就商讨好，要与之剑皇同归于尽了。只是如今两人仙婴已然燃烧，加之离睚眦相当之近，一串入睚眦身边，两人便一人抱住睚眦的一只大腿来。

　　“玉皇，景皇，你们怎么这么愚蠢，快放开我，快放开我……”睚眦见状，心中顿时惊慌起来。自己万万没有想到，玉皇以及景皇会选择自爆来跟自己同归于尽。然而，不管自己如何挣扎甩动，都甩不开紧紧抱住自己的玉皇跟景皇。

　　“剑皇，你乃是我等的大哥，如今仙界早已经变了，宿命也变了。”玉皇心意已决，如今甚至带着微笑道。

　　“啰嗦个鸟啊，咱们两人可是贵为天界大帝，如今让一头畜生陪葬，还有些不值得呢！”景皇虽然说得有些气愤，但是嘴角却也露出了安慰的表情。

　　“你们这两个蠢货，都仙尊之巅级别了，还这么无视自己的生命，快放开我……”睚眦此刻已然有些绝望，前足下的仙魔两帝此刻仙婴已然快达到燃烧的巅峰，下一刻便会自爆起来。而仙尊的自爆威力何其之大，不用想都猜测得到。


第855章 里应外合（一）

　　“我等本就算是已死之人了，从神界归来，苟且的活了这么多年，也够了。咱活着，也就是为了更多人更好的活着，这是我们的使命。”玉皇随之道，如此也是玉皇在人间最后的遗言了。

　　张小风见此刻已经难以收拾，瞬间撤离了所有的阴将团，而八方诛魔大阵也随之瓦解，全部收入到了九龙鼎之中。

　　“轰！”

　　巨大的爆响之声，随之从睚眦脚下爆发而来，与之同时，整个九重天都仿佛有些扭曲起来，刺眼的光芒导致万里都失盲。以九重天为中心，延绵仙界无数里，都感觉到了这磅礴的震撼。

　　可歌可泣，可悲可壮。

　　没有华丽的篇章，没有更多的修饰，天界的仙魔两帝，最终选择了自爆与之睚眦异兽同归于尽。仙尊的自爆影响极大，振幅久久不能平息。

　　待光波消失之后，九重天便再次回归平静下来。这九重天也当真结识，仙尊自爆都未曾撼动摧毁半分，可见九转星移神阵的厉害之处。仙尊再如何强大，也就是仙人级别，又如何能通神人相比？哪怕沾染了神气的仙魔两帝，也未能摧毁半分。

　　“恩？”

　　张小风如今对之仙魔两帝的做法，感到极其的可惜，甚至还极是同情。不过查探外界之下，张小风却顿时有些发愣起来。

　　“哈哈哈，两个蠢货，你们以为自爆，就能杀得死我么？”爆炸的中心处，顿时传来一道极为讽刺的话音来。

　　“这……”

　　张小风仔细查看之下，这爆炸中心自己感觉的波动，正是公孙剑的兽元珠。张小风是怎么也想不到，仙魔两帝的自爆都没有杀死睚眦。

　　“睚眦恶兽，玉皇景皇杀不死你，还有我在！”王母不知为何，突然便出现在了睚眦的兽元珠前，双手高举，顿时无数图腾都布满周围，将兽元珠都牢牢的捆锁在了其中。与此同时，王母也开始燃烧着自己的仙婴，便紧紧的帖向了兽元珠。

　　“哼！王母啊王母，你怎么活了这么多年，也开始犯蠢了？难道你以为你也自爆，就能杀得死我么？既然你一心求死，我就成全你，让你去见见你们的两位大哥。”兽元珠似乎根本就不屑如今王母的自爆，更是闪射出无数金光，刺激着周围的波动，让王母更快的自爆开来。

　　“王母……”

　　张小风闻言，觉得这睚眦的兽元果真不是王母自爆便可毁灭的，可是如今自己也无能为力，更是不敢越近睚眦半分，此前的爆炸威力就足足的证明了一切。

　　如今张小风总算是明白了，王母连同玉皇、景皇此次前来，肯定是做好了必死的准备，玉皇景皇先自爆，也就是为了震出睚眦兽元珠，再而王母殿后自爆毁去。可是以如今的状况来看，众人显然是低估了睚眦异兽。

　　“张小风，如今我也没有什么可言，只是希望你能答应我一件事，不管成功与否，都要替我向她告别一声。”王母疯狂的燃烧着自己的仙婴，带着决意传音给张小风道。

　　“轰！”

　　未能等到张小风的回应，在睚眦兽元珠的催动下，王母顿时提前的自爆开来。

　　一声爆响，意味着如今唯一剩下的远古氏族部落人，便从此消失在了世间。要知道，自爆是无法轮回，也就是说玉皇，景皇以及王母选择了一条永不归之路。

　　天地不仁，以万物当草狗。如此的命运，谁又能揣测得到？这样的结果，谁又能接受得来？是老天早已安排如此的结局，还是世人本就选择了如此的命运？

　　无从考证，也无从猜测。

　　剧烈的爆炸之后，张小风双眼一睁，没有丝毫的犹豫，顿时跃出九龙鼎，乘坐着火麒麟便冲向了爆炸中心而去。

　　如睚眦兽元珠所讲，王母自爆也杀不死自己。如今张小风也查探到，爆炸中心处，睚眦的兽元珠依旧存在其中。如今牺牲了这么多，都不足以杀死公孙剑，张小风定然不甘心。加之仇恨之大，张小风更是疯狂想用尽一切办法抹杀掉公孙剑。

　　甚至张小风想到了自爆的可能性！王母，玉皇以及景皇尚且能如此做到，自己又何尝不是为了更多人能更好的活着么？不能为死去的人报仇，自己活着就是无限的愧疚，自当折磨自己一生，那又还有什么快乐之说？

　　“蠢货，都是些蠢货，区区实力，也敢同本帝抗衡，你们当真是死有余辜。哈哈哈！”王母自爆之后，睚眦的兽元珠的确受到了不少的创伤，加之早先就受到了仙魔两帝的自爆打击，如今更是有些萎靡不振。

　　张小风就是想要趁着这唯一的机会，彻底的抹杀掉睚眦的兽元珠。一旦让你恢复，那结果恐怕难以想象。

　　“他们是死了，但是还有老子在，公孙剑，今日你无论如何都要死！”张小风大喝一声，随之全身聚集起五行本源之力，化为了五彩利剑，犹如霹雳惊雷一般，轰响了睚眦兽元珠而去。

　　“哈哈哈！张小风，哪怕如今我受到重创，你难道以为你能杀得死我么？要知道瘦死的骆驼比马大，如今就让你明白，本帝是无能能敌的存在。”公孙剑不屑的望着张小风道。

　　话毕，一道金光从兽元珠内暴闪出来，形成了一个圆盾，将兽元珠牢牢实实的防御起来。也就是此时，张小风的霹雳五彩利剑，也砍在了圆盾之上。

　　“轰！”

　　张小风顿时感觉全身发麻，一股极大的反噬力顿时由手心传入心府，不断的反噬起来。而眼前的兽元珠虽然有些暗淡，但是却丝毫没有伤到任何一般。

　　“不可能，不可能……”张小风有些绝望的望着眼前的兽元珠道。随之便硬是撑着虚弱的身躯，再次发起进攻起来。而抓狂之下，张小风将千名阴将团再次祭出，一同轮流的攻击兽元珠起来。只要能磨耗对方，就肯定有机会，就算是不能，自己也可以选择自爆来终结这一切。

　　“哈哈哈，张小风，你再如何不甘心，最终也会是徒然。”公孙剑不屑的大笑道。虽然如今重创连连，但还不足以杀得死自己，只要能承受张小风的所有攻击，等自己一旦恢复差不多实力后，那么就是张小风的死期了。

　　三大天界之首自爆，都未曾杀死睚眦异兽，这让张小风觉得众人的牺牲，相当的不值得。虽然没有躯体的睚眦，但是其兽元珠却着实的恐怖。只要如今不杀死公孙剑，以后可能就更没有机会，加之天外天离九重天越来越近，张小风除了有些麻木的攻击之外，还真没有任何办法。

　　“难道这真的就是宿命么？天理不容之人，又何以长生于天地，难道老天真的瞎眼了么？”张小风极尽疯狂的咆哮道。

　　但是，张小风咆哮之后，却发觉有些异样。睚眦异兽的兽元珠经过不断地攻击之后，似乎有些减弱了防御。虽然如今理智有些模糊，几乎都被愤怒掩盖，但是元神却极为的敏感，尤其是如今的感应力，仿佛越来越强大了。

　　然而随着攻击的增多，兽元珠又是像此前一般，不断恢复起来，张小风当真认为此前的感觉是出错了。


第856章 里应外合（二）

　　“这……难道是我感觉出错了？”

　　可是再次疯狂的攻击一阵子，这种感觉再次萌发，张小风不由得整个人都冷静了下来，千名阴将军团依旧不断地攻击，火麒麟也是偶尔假如战局，众神兽也没有停止。如今张小风想确定的，便是那股感觉的来源，确定是否出错。

　　当第三次萌发这种感觉后，张小风心中顿时确定起来。这公孙剑的兽元珠，经过攻击之后，偶尔便会停止防御起来，有那么一刻处于发愣状态一般。虽然不知道睚眦的兽元珠为何会如此，但是这对张小风来说，乃是一次重要，而且是至关重要的机会。

　　如此一来，张小风便开始借助九龙鼎，希望能爆发一次大威力的攻击。五行本源珠在张小风疯狂的吸收下，不断的输送能量给张小风。张小风没有自己使用，而是一丝丝的渡入九龙鼎中，积聚能量来。

　　一旦睚眦的兽元珠再次出现那种停顿的状态时，便一举攻破对方。由于睚眦异兽的兽元珠防御极其强大，加上里面还有八卦炉的仙界本源，张小风断然不敢轻视，故而出现几次停滞状态时，张小风都不敢如莽动手，而积聚的能量差不多时，张小风便定睛锁定兽元珠来，等待下一次机会。

　　“什么东西？究竟是什么东西在骚扰本帝？”待睚眦的兽元珠再次停顿时，公孙剑的声音却爆发了出来，而且声音之中，夹杂着诸多的愤怒之色。

　　对于公孙剑此刻的自言自语，张小风倒是愣在了当地。这公孙剑显然不是指自己在干扰他，那又是何人呢？难道兽元珠偶尔出现的这状况，是有谁在干扰他么？

　　张小风想而又想，却都想不到有谁能干扰到对方。可是如今的状况却证实了，确实有外力在干扰着这公孙剑，顺而仔细寻思了一番。

　　仅仅片刻之余，张小风双眼顿时发出激动和兴奋的光芒来。而嘴角也出现了一抹邪邪的微笑，口中顺而道：“哈哈哈！给我攻击，狠狠的给我砸死他！”

　　而张小风自己，更是再次积聚能量来，在张小风认为，积累的越多，就越有把握一举粉碎了这公孙剑的防御，顺而杀掉对方，加之此刻还有人在帮自己。

　　随着攻击的不断持续，众神兽都出现了虚弱的状态，敢情是消耗得太多。不过如今睚眦的兽元珠也开始有些新变化，从此前不经意的停顿，到如今便偶尔出现颤抖的痕迹了，甚至有时都表现得有些萎靡状态。

　　“是你张小风？不，你不是张小风，你究竟是谁？什么时候钻入我兽元珠里面来的？快给本帝滚出去。”睚眦兽元珠颤抖的同时，公孙剑也不断的咆哮着。

　　“现在才知道我的存在？晚了！哈哈哈！兄弟，你还愣着做什么？快灭了他！”邪魔君的声音，顿时从兽元珠里面传了出来。

　　“大哥，你他妈也不早点告诉我，欺骗我感情，老子眼泪都差点留下来了。”张小风大声的骂着邪魔君道，然而手底下却没有停止，随之全身都化为了虚影，融入了九龙鼎之中。

　　与此同时，周围千名阴将团以及众神兽也顿时消失，整片天际变得有些萧杀之意。整个九重天仿佛带上了一层死气一般，笼罩在睚眦兽元珠上。

　　“公孙剑，你的死期到了，狂暴的龙吼风暴，杀！”张小风早已凝聚好能量，就是为了等待这么一刻。

　　有之邪魔君内应外合，如今这是最好的诛杀对方的机会。张小风又哪里肯错失良机，发动龙吼风暴之后，九龙鼎顿时疯狂的吸收周围的一切能量，鼎口对着睚眦的兽元珠，便紧紧的锁定住了对方。

　　“不！张小风，你要是杀了我，你兄弟也活不了！”公孙剑知道事已至此，恐怕难以逃过此劫，故而威胁般的道。

　　“哈哈哈，你拿我威胁我兄弟，那你就大错特错了。”公孙剑越是慌张，邪魔君的噬魂珠就越是恐怖，随之整个兽元珠都颤抖起来。

　　与此同时，九龙鼎鼎口之中，顿时卷涌出一股狂暴的飓风流，化为了一头狰狞的龙头，瞬间将兽元珠都吞噬了进去。

　　狂暴的能量流，将兽元珠外的所有防御都粉碎了去，更是直冲兽元珠本体，开始一丝丝的毁灭起来。由于有之邪魔君的控制，公孙剑就连自爆的机会都丧失了去。

　　一切就在电光闪射之中，一股夹杂诸多闪电的风暴吞噬完兽元珠后，便再次回归九龙鼎内，天地再次变为了一片安宁。

　　如今张小风身躯仿佛也就只剩下了骨头一般，望着此刻也是有些奄奄一息的邪魔君道：“我靠，大哥，我回来一定要狠狠的凑你一顿。”

　　“我嚓，没老子用生命去冒险，你能杀得了他么？知道你有事要做，快滚！”邪魔君有气无力的漂浮在九龙鼎内的虚空之中，大骂道。

　　“靠，回来再跟你算账！”张小风狠狠的吸收了一股五行本源之气后，便潜出九龙鼎，冲着九重天之上而去。

　　邪魔君见张小风消失，随之也露出了高兴的微笑之后，便再也坚持不住，顿时昏厥而去。

　　张小风急速的来到天外天，进入了神殿之中，如今天外天距离九重天也就之差那么一丝距离了，只要自己再来迟半分，恐怕这天地就毁在了天外天手上了。

　　张小风没有丝毫迟疑，双手紧握苍穹杖，便用尽了力气，连吃奶的力气都没有藏搓，将苍穹杖扒了出来。与此同时，整个天外天顿时颤抖了一下，而后又缓缓的倒退而去。

　　张小风此刻也虚弱得不行，整个人倒在了地面上，不过虽然身心力竭，但是如今的双眼却睁得大大的，里面充满的无数的神色，有高兴，有悲伤，更是无数的沧桑。

　　“哈哈哈……”

　　神殿的图腾渐渐的消失，八角殿也再次的恢复原状，整个大殿之中，就唯独剩下张小风那疯狂一般的大笑声，久久难以平息。

　　待张小风真正清醒的那时，时间却已经过去了半年有余。如今张小风漂浮在九龙鼎之中，身躯已经在木元素的恢复下，重塑肉身起来。

　　张小风睁开双眼，抚摸着自己的身体，感觉自己的身躯似乎每一次重生都加倍的结实起来。而随后的第一件事，便是冲着邪魔君的血府而去。

　　如今邪魔君正漂浮在血池之中，半年过去，伤势依旧未曾恢复，可是张小风却感到了异常。如今邪魔君仿佛变了，但是具体变在哪，张小风也一时说不出来。

　　“兄弟，你来了。”邪魔君翻腾了下身子，随之便从血池之中飘升起来。

　　“大哥，你……你不会是成神了吧？”张小风惊讶的盯着邪魔君左右查探，随之诧异的询问道。

　　“嘿嘿！你觉得呢？睚眦的兽元珠，好东西啊！哈哈哈！”邪魔君闻声，极其骄傲的双手叉腰大笑道。

　　“不是吧？大哥，这血府怎么变了？天哪，你……你快看看你后面，那……那是什么啊？”张小风闻言，随之仔细的查探周围起来，而后顿时脸色发白，极其震惊的指着邪魔君身后道。

　　“恩？有什么？”邪魔君见张小风如此模样，也不由得一惊，顿时转头看向了身后。

　　然后一看之下，身后根本就没有任何东西，不由得疑惑的回头想问清楚张小风。然而，这一回头之下，步入双眼的便是一大拳头。


第857章 九仙后宫

　　“靠！我叫你他妈的傲慢，成神了就了不起啊？老子打的就是神人。钻入兽元珠你他妈也不早点跟老子商量下，性命都可以拿来开玩笑，你丫的好玩是不是？”张小风一击爆头，顿时狠狠的砸在了邪魔君的鼻子上，口中恼怒的大骂道。

　　“我嚓！一切功劳都是老子帮你的，你不感激也就罢了，还敢打老子！我靠，流鼻血了，你好狠啊！”邪魔君一摸，自己的鼻子都扁了，鼻血也喷了一手，顿时也恼怒起来。

　　“我狠？我这就叫狠？靠！老子今天不把你揍扁了，我就不叫张小风！”张小风呵斥一声，随之更是疯狂的冲向了邪魔君而去。

　　“靠！你再打，就别怪老子还手了，要知道我如今可是已经神人修为了。”邪魔君挡了两下之后，不禁大喝道。

　　“神我就怕了？来啊，滚你丫的神，欺骗老子的感情，老子就你他妈一个兄弟，你要是当真死了，你叫我跟谁混去？我问候你大爷！”张小风话毕，便一拳再次打了过去，跟邪魔君两人厮打起来。

　　说起来也好笑，这种打斗完全就像是市井的混混一般，你一拳我一腿，甚至还翻滚的打斗。哪里还有点像是仙尊跟神人的大战。

　　待张小风与之邪魔君都打个气喘嘘嘘后，便都趴在了地面上，不再动弹。张小风吸了口气，随之便坐了起来，望着邪魔君道：“老实交代下具体情况，我就饶你一死。”

　　“嚓，要我交代啥？老实说，起先我是觉得这次只要吸收掉了睚眦异兽的兽元，绝对会恢复神人的实力。但是对方太强大，我也只是远远的围观而已。不过，见到你被对方黑轰碎了，老子也就豁出去了，狠狠的冲着兽元珠去。”邪魔君也爬了起来，回想一般道。

　　“那你又是如何跑进兽元珠里去的？”张小风继续质问一般的询问邪魔君道。

　　“这本来嘛，我是进不了。但是我的噬魂珠一直死死的吸着兽元珠，就在对方释放暴击之时，出了篓子，我才有机可趁的进入。”邪魔君也是抹了把冷汗道。

　　“你指对方以为你死掉那一刻？”张小风好奇道。

　　“嘿嘿！一来跟你道别，对方便以为我肯定死去，因此也放松了戒备。二来我身躯确实被无数利剑磨碎了，死是理所当然。但是这睚眦异兽不知道，我的神识元神一直都在噬魂珠上，我身躯毁掉又如何？就是在这关键之时，对方祭出利剑的那刻，我从剑气身边悄悄的钻进去的。”邪魔君说得也是惊心动魄。

　　“然后呢？”张小风再次问道。

　　“然后啊，这睚眦未曾发现我已经偷偷潜入，一直在跟你磨耗着，我也不敢现形，一旦被发现我还不是死在当地。只是当时睚眦也无暇来查探，毕竟外面不时的有强大威力的自爆影响。随着睚眦兽元珠的减弱，我噬魂珠便适当的吸噬起来。对于情愫的操控，摄魂大法你也知道有极大的影响，故而我便小心的一点一点侵占睚眦的思想起来。”邪魔君仿佛说故事一样，表情动作都十分的丰富。

　　“靠，这么危险的事，你丫的也不提前告诉下我？”张小风随之提掌，一副想要再次打架的模样道。

　　“嚓，一切都是偶然好不好？再说了，演戏嘛就要逼真，这公孙剑也是古董中的老狐狸了，要是事先说好，恐怕就出漏子了。总体说来，杀掉这公孙剑，你老大我的功劳可是最大。”邪魔君也架起手势，一副你来我挡的模样道。

　　“到如今你还狂妄？若非没有仙魔两大帝与之王母的自爆，恐怕你噬魂珠不仅没有吸噬成功，反而被对方融化了当场营养品了。”张小风煞是后怕的告知邪魔君道。

　　“事已如此，你丫的担心个毛？像个婆娘，罗里吧嗦的！”邪魔君撇嘴瞪着张小风道。

　　“像个婆娘？我问候你大爷！”张小风本就强忍着恼怒，这邪魔君一如此说，张小风便再也忍不住，一拳便打了过去。

　　又是一番狼争虎斗之后，张小风便也出了不少气，故而站了起来，想了想后，询问邪魔君道：“公孙家族那些余孽呢？”

　　之所以如此所问，是因张小风想到，邪魔君的速度应该没那么快赶到自己身边来，莫非公孙家族那些余孽这么好对付不成？

　　“咳咳！这九重天上，就是剩下一些看守的家伙，至于你说的那些余孽，一个个都消失得无影无踪，我跑遍了几重天都没见到人影。所以我才来得那么快啊！”邪魔君告知张小风道。

　　“如此说来，公孙家的余孽，肯定是早就离开了九重天。”张小风寻思片刻后，便告知张小风道。

　　“如今公孙剑都不在了，那些余孽对你肯定造成不了威胁。你现在是恢复了，可是老子还没，打扰了我清修不说，还来暴打老子一顿，亏你也做的出来。要不是老子还未完全恢复，今日你肯定要被我扁成猪头。”邪魔君见张小风醒来的第一件事，居然就是来找自己干架，当真有些无语。

　　“仙剑宗！”张小风仿佛没有听到邪魔君在一旁嘀咕一般，随之冒出三个字来。

　　公孙家族最大的势力，便是出至于仙剑宗内。如今所有人不在九重天中，肯定都回自己的山门去了。

　　“哦？那这公孙剑的元神该如何处置？”邪魔君随之询问道。

　　“先放在你这，等我将公孙家族全部人聚集在一起，我会好好回报回报他们的！”张小风双眼变得血红，煞是狰狞的道。

　　一出九龙鼎，张小风便穿起轩辕金甲，乘坐火麒麟，身后跟着千名阴将军团，便浩荡的在天界横扫起来，只要是公孙家的信徒，张小风断然没有手下留情。同邪魔君所说，公孙剑一死，天界当真无任何对张小风有威胁。

　　随着张小风的游荡，天界每个地区都重新改变了一般，加之诸多凡仙的跟随，慢慢的新的天界仿佛又再次诞生。规矩与之统治，万年以来都改变不了，张小风往昔也深知其中的道理，故而自称龙帝，成为了天界唯一的大帝。

　　龙帝的威名覆盖了整个仙界，最后更是在瑶池东方，建造了宫殿，名为龙帝殿。龙帝殿后，又有之九座连宫，名为九仙宫。不少从修真界飞升而来的凡仙，都当上了仙界的临时掌管者，而待整个天界都恢复往常之后，张小风才渐渐的露面起来。

　　“我等参见龙帝！”

　　龙帝殿内，如今仙界各大仙宗的宗主，与之仙界临时的掌管者，都齐齐站在了其中，等候着张小风到来。而张小风一蹬高坐之后，众人便齐声恭敬的作揖道。

　　“今日乃是仙界重生的第一天，各位能齐聚于此，也当真不容易。”张小风望着众人，其中还有不少熟人，尤其是龙仙门的宗主。前端更是看到了修真界的老熟人，逍遥派的宗主李逍遥。

　　依照张小风想法，就应该广大的吸收有能力之人。李逍遥在修真界的人品以及领导能力，张小风往昔就清楚得多，故而才让如今实力不高的李逍遥，掌管周边各大事物。

　　或许有人会因为实力低而不服气，但是有龙帝张小风做靠山，谁还敢不服。


第858章 万剑归一

　　众人闻言，皆是点了点头。

　　“如今本帝还有一件事未曾处理，那就是仙剑宗。此事处理之后，本帝也会退位。”张小风随之再次道。

　　“这……”

　　众人闻言，顿时愣了起来。仙界的重组到如今好不容易才有些完善。如今张小风这才第一天犹如上朝一般，结果就冒出了要退位之说，谁能理解得来？

　　“各位不必担心，如今职务都已经分罗了下去，以后各自掌管好自己的职务即可，新的天帝不久之后也会有人来上任。”张小风随之道。

　　在众人极度诧异的目光下，张小风便退出了龙帝大殿。一出大殿，张小风便直直的往九仙宫而去。

　　而九仙宫，就是张小风为自己身边的女子，特意建造的九大宫殿。往昔看来，自己居无定所，连个房子都没有，如今当上了仙界的天帝，怎么也要有几座房子，故而才大大咧咧的建造了九座连体宫殿，居于龙帝殿之后。而建造这九仙宫，张小风没少花心思。

　　九仙宫周围，有之四圣兽和五大神龙的精气围守，九仙宫外，更是时常睡着一头巨大的火麒麟，周围更是围守了一群阴将，将整座九仙宫都包围了起来。而以阵法布置所有的范围，接连无数仙器作为阵眼，这九仙宫可谓是法宝的聚集地。不过外人是没那么简单能进来，毕竟首先面对的便是众神兽和阴将团。要知道阴将的实力，可是张小风的千分之一，那也就是仙帝级别之上。

　　而以仙帝作为仙兵看守，这等阔绰谁做得出来？

　　然后，或许习惯了百花谷的茅草院子，如今众女待在偌大的宫殿之中，却觉得不习惯起来，毕竟每人的确有极大的一座宫殿，但是却倍感冷淡，还不如百花谷好得多。故而就算每人有宫殿，众女都是时时聚在一起，并非独处一宫。

　　“夫君回来了！”

　　如今众女就在灵儿的宫殿前嬉闹，感应之下，灵儿顿时转头看向了张小风。

　　待张小风到来，众女都一副极其不高兴的样子瞪着张小风。

　　“你们这是……”

　　张小风见状，极是不解的询问道。如今处理仙界之事，极少陪伴众女，此次回来，都差不多是好几年的事情了。

　　“张大哥，我想回百花谷！”小环串了过来，望着比自己高一头的张小风道。

　　“呃？难道在这里住得不习惯么？”张小风煞是诧异的询问道。

　　“这里是好看，也好大好辉煌，但是我总觉得没有百花谷好，虽然那是简单的一座小院子。”小环告知张小风道。

　　“那你们……”张小风顺而看向了众女来，询问意见道。

　　众女仿佛早已商量好一般，都点了点都表示认同小环的意见。

　　“咳咳！你们也想想，我张小风从认识你们到如今，连房子都未曾有一座。对面可谓是愧疚之极，故而才令人建造了九仙宫。虽然咱修道之人，不会介意什么房子，但是我就是这么想的，让你们都住上好地方，那样我才像个男子汉啊！”张小风连忙解释道。

　　“风君，你我同出龙钟派，也知道我等并非是在乎华丽，我们也知道这是你一番好意，可是我们就是不喜欢。你看着办吧！”碧月随之也附声道。

　　“呵呵！那好吧！但是这九仙宫我是绝对不会废除的，好歹也是我张小风的家啊！以后要是想念了，咱们就都回来住，不要说连个住的地方都没有。”张小风无奈的笑道。

　　天界如今已经差不多安稳起来，张小风便退去了龙帝身份，毕竟自己以后的路还遥远，不会在仙界久留，加之自己离成神越来越近，又如何会长做仙帝一职。

　　待处理完龙帝殿事后，张小风便带着众女，前往如今仙界东方的仙剑宗而去。打从公孙剑一死，九重天从此便犹如废弃的城池一般，再无人去留。而公孙家族知道，自家的仇人张小风如今便是天界的天帝，整个仙界都以张小风为尊，如今更是觉得有些妒忌和记恨。

　　但是实力面前，强者为尊，仙人哪个不知这样的道理。自从离开九重天之后，所有仙剑宗之人，便闭门紧守，再不向外开山门。

　　今日，张小风独自一人，按照仙界地图的指示，便来到了仙剑宗山门之前。望着阔达无比，气势磅礴的仙剑宗，张小风当真是感慨之极。

　　“仙剑宗，哈哈，当真不愧是仙界第一大门宗，富态之气尽显无疑。”张小风仰望着山门，心中不禁有些鄙视道。

　　如今之所以不先灭了整个仙剑宗，目的就是希望对方知道，自己不是好惹的，而且也要让仙剑宗知道，什么叫做害怕。如今自己一统仙界，更是高高在上的龙帝，这仙剑宗不可能会不知道。

　　“轰！”

　　张小风一拳便砸在了山门的护宗大阵上，刺耳如雷的爆响，随之传遍了整个门宗。

　　“何人竟敢如此猖狂，扰我仙剑宗山门！”一名看山门的剑宗弟子随之便出现在张小风身前，两人也就只隔着一道护山禁制。

　　虽然这名弟子对此前的惊动，感到无比的震惊，但是自己的职位就是看守山门，不容的自己有任何的顾忌，所以硬着头皮也必须上前质问。

　　张小风看了一眼对方，依旧没有说话，如今再次一拳拳狠狠的砸在了禁制上。每每一出拳头，便发现拳头之前，闪烁着五彩之光，每打一次禁制，禁制似乎就削弱几分，若是在打下去，这仙剑宗的护山宗大阵，肯定是坚持不了多久了。

　　爆响自然惊动了整个山门，片刻山门前便聚集了不少弟子，其中更是来了仙剑宗的高层长辈。

　　“你……张小风！”

　　一名看似年辈极高的老者，见到了此刻正在砸禁制之人后，顿时惊愣的说道。

　　“啊……魔君张小风……”

　　众弟子闻言，顿时惊慌的喊道。

　　“哈哈哈！既然知道我乃是张小风，那你们就做好死的准备。让你们苟且多活了几年，滋味好受吧？”张小风想着当初在紫霄殿，众人是如何折磨自己的，如今就是最后才来找仙剑宗，也就是有些报复的心理存在。

　　“布置万剑归一大阵！”

　　仙剑宗内，顿时大声的传出一声命令来。

　　张小风如今在阵法之外，也听得一清二楚。虽然未曾见过什么万剑归一，但是听起来似乎就极其的霸道。不过张小风手下却没有停止轰击山门的阵法，而山门内，却开始围聚其仙剑宗的弟子来。

　　每个人如今手中都持着一把宝剑，顺而队形形成了一面极大的圆型，而公孙霸就处于圆形的正中心处，手中更是持着一柄巨大的仙剑来。看这阵势，人数不下万人，当真是万剑齐聚，所谓的归一，恐怕就是集合所有人的力量汇集在中心的仙剑上，顺而爆发致命的恐怖一击。

　　当然这种阵法张小风也不是没看过，想自己往昔在修真界布置的五行大阵，也就是有之类似的相同点，如今仙界本源也是由此而来。看来古仙人都知道如何去借用和利用大自然的力量，达到人为不可抵达的巅峰力量。

　　如今公孙家族为首的仙剑宗，显然也是古老的家族，知道类似的阵法也不足为奇，这万人持剑汇集，爆发的力量也不足小视。


第859章 莫名恶兆（一）

　　然而，如今所有人面对的不是普通之人，而是龙帝张小风。仙尊级别，在仙界就是无敌的存在，看着万剑的气势，张小风心中也只是感叹而已。

　　“轰！”

　　仙剑宗的护山大阵，终于经不起张小风的疯狂爆涌的轰击，顿时破裂瓦解了去。

　　而大阵破解的那一刻，处于万剑归一大阵中心的巨大仙剑似乎也凝聚完了万剑的力道，顿时一道带着毁灭气息的剑气，直冲张小风而来。

　　张小风仿佛猜测到，只要自己破解护山禁制那刻，就是对方攻击自己之时一般，如今也是不慌不忙，手中也顿时祭出一柄剑来。

　　此剑一出，公孙霸以及在场的许多人都不会陌生，正是当日公孙剑用以杀死张小风的那柄神剑。至于神剑为何会落在张小风手中，这显然就不清楚了。只是如今此剑似乎已经有所变化，不再像往前那般，仙剑宗之人更多的感觉是，此剑甚是有些熟悉的味道。

　　“万剑归一？很厉害么？你们可让我张小风失望啊！”张小风诧异的大声询问了两声，随之便将手中的神剑扔向了冲击自己而来的剑气。

　　“不……”

　　突然，此柄神剑之中，顿时冒出一声绝望的声音来。声音一出，所有顿时都愣住了去。

　　“剑皇？”

　　所有人此刻心中顿时冒出两个字来，不是因为猜测，而是这本就是剑皇公孙剑的声音。如今神剑里面，难道封印了剑皇的神识元神？

　　然而一切都晚了，被削弱的神剑再不是神剑的范畴，万剑归一的强大剑气，顿时将冲击而来的神剑，消磨的粉碎。

　　“哈哈哈！你们可真是自相残杀啊！连自己的剑祖都毁灭在你们自己的手中。”张小风此刻已然消失在了原地，声音却飘荡在整个仙剑宗内。用自己门宗的仙剑，来毁灭自己的剑祖公孙剑，这便是张小风希望看到的。

　　一代剑祖死在剑下，而且还是自己的后辈手中，又是何等的讽刺。

　　“张小风，你这恶贼，居然……”公孙霸此刻一脸怒火，但是事已如此，也无法回收，气得无言以对起来。

　　“你们给我看了出好戏，如今俺张小风也让你们瞧一出。跟你们比起来，我的戏简单得多了。此刻你们开始忏悔吧，地狱的门正在为你们打开。”张小风随之身形出现在大阵之中，一身魔气暴涨，狰狞的面容凝视着周围，冷漠的道。

　　“杀死他，为剑祖报仇！”公孙霸一声大喝，命令道。

　　“将要死了，还不忏悔？那就如你们剑祖所说，死不足惜！天罚降临，所有人都给我去阎王报道。”张小风手持苍穹杖，不断的挥射出五彩元素利剑，开始由自己中心，粉碎周围的一切来。

　　与此同时，整个万人阵法之中，不知为何，突然冒出数千人影来，而且其中更是有多只庞大的异兽，见到人就疯狂的撕咬，每每一个动作，都带走好几人。

　　屠杀，彻底疯狂嗜血的大屠杀！

　　实力面前，弱者轻如蝼蚁，张小风不是什么悲悯天下的佛祖，如今就是一名魔尊，在往昔积累的仇恨之下，彻底的开始绞杀所有仙剑宗的弟子。仙尊之前，任何人都没有反抗之力，不堪一击。

　　仅仅片刻之余，整座仙剑宗，便是血流成河，变得一片废墟。末时，张小风飘飞到空中，手中不断的放出离火以及五彩惊雷，彻底的将仙剑宗毁灭。

　　数年之后，有鬼问张小风，你为何如此没有人性，诛杀如此多人？张小风微微一笑回答道：“天地不仁，以万物当草狗。人不犯我我不犯人，人若犯我，就算老天阻止，老子也要亲手抹杀了他。”

　　有佛问，难道你不忏悔？张小风答曰：“我是需要忏悔，毕竟人命都是极其的珍贵。但是活着是来害人的，留着只会让更多无辜之人受罪。你们不是有句话叫我不入地狱，谁入地狱么？既然老天选择了我，那我就来当这个罪人。普度不了他们，就让他们去轮回。”

　　当然这些乃是后话……

　　仙剑宗从仙界除名之后，如今天下再无剑宗可言。此事之后，张小风便从此消失在了仙界之中，在无人见到过张小风的身影。

　　天外天，遥神殿。

　　张小风离开仙界之后，便来到了天外天遥神殿之中，众仙尊也得知玉皇、景皇以及王母已然死去，也知道张小风便是仙尊之王，故而听从张小风的一切安排。

　　不过张小风回到遥神宫后，便再也没有出来。如今张小风正坐在神殿之中，静静的思考着一个问题，那就是该如何毁掉这天外天内的神殿。如今九重天尚且可以当成是一座极有历史价值的遗址，但是这天外天内有之摧毁三界的力量，张小风就必然要除掉。这也是张小风觉得自己成神去神界之前，应该做的最后一件事。

　　从往昔王母口中得知，苍穹杖只是如今的启动钥匙一般，但是不难以想象，只要有更强大的神力，也照样能启动，留着这么一个对三界都有威胁的神殿再此，张小风哪里能放心的下。虽然自己不是什么大英雄，但是自己还是留着大巫神给自己的使命，哪怕表面不接受，但是内心也深有影响。

　　如今在这与之神界离得最近的神殿之中，张小风也慢慢的感受着神界的气息，而五彩之光也随之释放了出来，参杂在这神殿之中。

　　“碎！”

　　张小风睁开双眼，顿时大喝一声。话毕，整个八角宫殿的面墙，开始粉碎起来，而已张小风为中心，整个空间仿佛都开始破碎一般。

　　张小风之所以接连的将所有事办完，除了觉得自己距离成神不远之外，还有一点，那就是心中莫名的会感到十分的压抑。又是压抑得让自己难以呼吸，甚至觉得身躯都变得有些迟钝。

　　首次潜息修炼九道神龙诀第六道的时候，张小风也出现过类似的感觉，只是如今变得更强烈起来。毁掉遥神宫的神殿之后，张小风便安坐在了遥神宫内，静静的一个人望着硕大的宫殿一个人发呆。

　　“我这是怎么了？为什么那种感觉越来越强烈？难道是修炼哪里出错了么？”张小风如今脑海之中思索的，便是这么几个问题。

　　按理说大仇已报，张小风便再无任何挂念，如今出现这种情况，张小风只能将其分为修炼出现的偏差，毕竟尝试修炼第六道的时候也是如此。

　　张小风放弃了思考，或许连续多日的紧张情愫，让自己变得有些发狂，如今最好的解除压力办法，就是回到百花谷，陪伴众女去。

　　张小风刚要出遥神宫，一名仙尊顿时前来。张小风见来人极为陌生，相信自己往昔未曾见过，故而先不言语，待来人先行开口。

　　果真来人见到张小风后，随之恭敬了作揖了一下，口中道：“在下琅朗仙尊，参见仙尊首领。”

　　“哦，先不急着喊我仙尊首领，请问你找我有事么？”张小风闻言，随之询问道。

　　“如今玉皇以及景皇连同王母皆仙逝而去，我等留守天外天，何时该有所行动？”琅朗仙尊随之询问道。

　　“呵呵！恐怕这并非你一人之念吧？”张小风微笑道。


第860章 莫名恶兆（二）

　　“唉！若是按照辈分，我琅朗仙尊在天外天也是算高的，您也知道我等留守天外天已经无数万载，如此下去也不是个办法，一旦控制不住境界，爆体是时常发生的。所以众人派在下为代表，前来询问首领大人，我们何时去神界。”琅朗仙尊明言道。

　　“按照玉皇跟景皇往昔所说，这天界通往神界之路，便是通天门。如今弑仙洞已然关系，离之下一个开启之日尚且还有好几千年的岁月，如今说这些是否有些过早？”张小风想了想后，如今哪里想去参杂这些事情，如今关键的还是先控制好的自己的心绪。

　　“仙尊王大人，我等皆知，您乃是金鼎的传人。这通天门传闻你自由上下，故而我等想知道是否真能通往神界？”琅朗仙尊随之再次询问道。

　　“呵呵！看来你绕了一圈，其实就是想知道我是否有能力打开通天门，而这通天门是否能去往神界对不对？”张小风看了一眼琅朗仙尊后，实言道。

　　“在下并非怀疑仙尊王您的实力，只是这也是我等心中的一个未知数，要知道我等如今当真是压抑了许久，每个仙尊都希望能有个明确的答案。”琅朗仙尊也不再兜圈子，如实的告知张小风道。

　　“先不说这个，琅朗仙尊，我想问你，你刚刚修道之时，可曾知道你会有这么一天？”张小风转而询问道。

　　“这……”

　　琅朗仙尊闻言，顿时诧愕起来。

　　“呵呵！我们修道，谁能确定未来一个定数？万物都在变化，谁又能完全的掌控呢？如今是否能开启通天门，你也可以想象成一个未来，不必太过执着。假如命运当真存在，那么一切皆是命也。一切皆顺应自然吧！”张小风随之微笑的指点道。

　　“多谢仙尊王指点，琅朗明白了！只是容我多问一句，仙尊王对此事有多少把握？”琅朗仙尊一副释然之态询问道。

　　“应该没问题吧！”张小风想了想后，回答道，只是自己也未曾见过什么通天门，既然跟自己有关，打开应该不是很困难，这也是张小风心中真是的想法。

　　“恩！那在下告退了，如今仙尊王一番指点，我也会告知所有仙尊的，以抚慰众仙尊的心态。”琅朗仙尊再次恭敬作揖后，便随之退出了遥神宫。

　　张小风看着琅朗仙尊离去，觉得有些好笑，随之便消失在了遥神宫中。

　　而一出遥神殿，张小风顿时捂住胸口来，一股极其难受的压抑油然而生。抬头望着天际，如今整片天空呈现血色云雾，煞是消沉。

　　“这……恶兆？”

　　张小风不知为何，心中顿时冒出这么一句话来。可是如今这诡异的天气，又预示着什么，这倒是张小风不能猜透的，而出现这样的状况，却影响到了自身，敢情是与之自己有关。

　　张小风遥看了一会天际之后，便随之飞身起来，在天外天上游转起来。找了一出自己觉得隐蔽之地后，张小风便将下落起来，在周围布置了一座隐蔽的禁制后，便潜进了九龙鼎之中。

　　“夫君，你怎么了？”张小风一落百花谷之中，迎面而来的便是灵儿。见张小风此刻脸色有些苍白，加之心中最近不知为何，一股不好的预感时时牵挂心头，如今见张小风这等状况，更是担忧起来。

　　碧月以及白羽此刻也好像不约而同一般，出现在灵儿身后，见张小风这等状况，都感到十分的不妙，敢情心头也出现过类似的感觉。

　　“呵呵！我能有什么事啊，这不，我还是好好的么？九龙鼎内，谁能对我有威胁？”张小风勉强的微笑了一声，但是如今自己已然进入九龙鼎，那股揪心的沉痛之感，为何还会伴随自己？只是见众女担忧，故而才解释道。

　　“夫君，有句话不知灵儿该讲还是不该讲。”灵儿挽住张小风的左臂之后，犹豫了片刻，随之道。

　　“在我面前，难道还有不能讲的么？快快到来。”张小风一副责怪的语气，望着娇小的灵儿道。

　　“夫君你可记得，上回你修炼之后，醒来时的状况？那时跟现在如同一辙，而自从那日以后，灵儿心里一直感到不安，而且近来感觉甚是强烈，按理说如今夫君已然统领仙界，再无威胁之说，只是如今出现这种感觉，灵儿有些不明所以。”灵儿知道说这些事，乃是极其隐晦，不过出于担忧，还是说了出来。

　　“灵妹妹，难道你也有这样的感觉？”此刻站在张小风左边的碧月以及白羽闻言，顿时不约而同的同声询问道。

　　然后此话一出，两人不禁相互的看了自己，从对方的眼神之中，都看到了莫名的惊讶！假如仅此一人如此感觉那也就是有可能是想多了，但是如今三女都是如此，显然不是意外，故而三女都齐齐的望向了张小风，希望能得到答案。

　　“呵呵，看你们说的这么神秘嘻嘻的，我能有什么事啊！好了，不要想了，这些天我就本打算外出了，一直在这里陪你们好不好。再说了，咱们是不是好久未曾温馨温馨了？”张小风见三女极其担忧的神色，自己又何尝不是如此感觉，自己让自己的妻子担忧，那可不是张小风希望看到的，故而转移话题，一副痞气之态，邪邪的瞄着三女道。

　　见三女不领情，张小风无奈之下，只好动起手来。有言道君子动口不动手，如今张小风在自己的百花谷，又做什么正人君子？

　　原本阴霾的心情，被张小风这么邪恶的一顿瞎搞，三女顿时都有些好笑又好气起来，明明是担心张小风，最后却被张小风闹得连连求饶。院子之内的众女听到声响，也都放下了修炼，齐齐都跑了出来。

　　“哈哈哈，难得众位仙子都敢舍弃修炼来陪我玩耍，那今日，嘿嘿，我就要舍命陪夫人了！”张小风见众女齐在，搓了搓手后，邪邪的笑道。

　　“哎呀，不好了，小风起邪念了，大伙快跑！”紫嫣见张小风此刻一副色狼像，不由得添油加醋般的大喝道。

　　“哟呵，紫嫣妹子敢说我起邪念，那好，我就起邪念你看看，不然岂不是笑话俺了！”张小风话毕，便冲向了紫嫣而去。

　　“大伙快帮帮我！”紫嫣作势一挡，口中也娇声喊求救道。

　　然而，紫嫣也就是伸手一挡张小风，没想张小风整个人便被狠狠的打退了好几十远，如今整个人都趴在了花地上，连站都有些站不起来。

　　“这……”

　　紫嫣看了看张小风，有看了看自己的双手。怎么也难以相信，以自己如今还未成仙的实力，如何能一掌击退仙尊实力的张小风，再说了如今实在九龙鼎内，张小风就是无敌的存在，显然是张小风在开玩笑。

　　众女见状，也知道肯定是张小风在玩把戏，谁要是此刻敢去接近张小风，那下场可想而知，肯定是被张小风当众扑倒。

　　可是，众女诧异的是，张小风趴在花地上，半天都没有起身，仿佛当真被紫嫣一掌给打倒了一般。诧异之下，众女便齐齐的走向了张小风而去，跑在最前头的，莫过于灵儿。

　　“夫君……”

　　灵儿微微扶起张小风，顿时见张小风此刻脸色更加的苍白，拂过心脉，也是第一次感觉张小风此刻如此的没有生命力。


第861章 天谴来临

　　“张小风，你不是在跟我们开玩笑的吧？”紫嫣凑近张小风一看，也吓了一跳。如今张小风之态，极其吓人，仿佛垂死，哪里不吓到众女。

　　张小风就如此躺在地上整整的睡了三日，而醒来却是因为全身都压抑至极，整个人都冒出了滔天的魔气，双眼一睁开，充满了血色的眼神，极其疑惑的盯着天际。

　　众女都齐齐的守在张小风身边，如今见状，顿时又喜又惊。喜的是张小风终于醒来，惊的却是如今张小风的模样，变得极其的狰狞。

　　“灵儿，这天怎么是血红色的？”张小风望了望身边，灵儿此刻正握着自己的手臂，故而诧异的询问道。

　　“这……”

　　众女抬头，百花谷上的天，一直都是蔚蓝色，什么时候变天了？

　　“夫君，你怎么了？这天依旧是蓝色的啊！”灵儿闻言，不由得疑惑道。或许是此刻张小风双眼充血，顺而模糊了视线颜色，导致张小风看着天都是血红色的。

　　“哦！没什么！”

　　张小风缓缓的坐了起来，见众女都极其担忧的样子，随之微笑道。

　　“风郎！”

　　白羽此时也担忧的喊了一声道。

　　“呵呵！好了，真的没什么，大家都休息修炼去吧！”张小风再次微笑，示意自己没事道。

　　然而此刻张小风身上魔气卷涌，双眼血红，面容也有些狰狞，哪里会真的没事。张小风显然也注意到了自身的变化，故而道：“最近修炼出了点问题，恐怕我要闭关了。”

　　“我说呢，张大哥你从来不会这样，肯定是修炼哪里出问题了。”小环顺而道。

　　“风君，如今天下已无大碍，修为之事，也可不必着急，你这样只会让我等担心。”碧月也一改往昔的野蛮性格，担忧道。

　　“恩！好了，都去休息吧，此次闭关恐怕时间难以估算，若是迟些回来，你们可不能怪我。”张小风再次安慰众女道。

　　自从修真以来，张小风就极少有闭关的习惯，在张小风看来，闭关那就是消耗时间，有之闭关时间还不如整天陪伴众女，毕竟修为哪怕不闭关也会慢慢增长，不需着急。

　　如今张小风站在百花谷的一座花山上，遥望着天际。心情别说有多烦躁，整片的血红云雾，都笼罩在自己的视野之中。从灵儿之话看来，这血色云雾，肯定是针对自己而来的，哪怕自己躲进了九龙鼎内，也挥之不去。

　　“不会的，肯定不会……”张小风咬了咬牙根，有些愤恨的道。

　　话毕，张小风便再次沉默起来，双眼直直的注视着天际。

　　“夫君！”

　　身后传来灵儿的喊声，张小风却依旧没有动作，直到灵儿来到张小风身边，触摸张小风时，张小风才恍然醒来一般。

　　“灵儿，你怎么来了！”张小风有些惊讶的道。

　　“夫君，你心里有心事，却不说，是不是嫌弃灵儿了？”灵儿有些埋怨般的询问道。

　　“呵呵，怎么会呢！我爱你们还来不及呢！”张小风抚摸了下灵儿那清秀的娇脸，深情的道。

　　“可是，灵儿感觉夫君你心中明明就有莫大的担忧之色，为何却不告知灵儿呢？不知如此，会让我更加担忧么？”灵儿说着说着，眼泪都留了下来。

　　“我的好灵儿，不哭，不哭哈！唉！”张小风连忙将灵儿眼角的泪水拭去，轻轻的搂过灵儿来。

　　相继沉默了一会后，张小风便深深的叹了口气道：“灵儿，你觉得我张小风是好人还是坏人？”

　　“夫君，怎么突然问起这事？你当然是好人了。不仅是灵儿我觉得，姐妹都知道啊！”灵儿闻言，止住了哭泣，极是诧异的抬头望着张小风道。

　　“天谴来了！”

　　张小风轻轻的贴着灵儿的额头，有些颤抖的小声道。

　　“天谴？什么天谴来了？夫君，究竟是什么？”灵儿见此刻张小风情绪有些不稳，仿佛提到此事，就煞是痛心一般，显然是极其严重的事情。

　　“对于坏事做多了，因果就会产生报应。而对于极为恶劣者，就会遭到天谴。如今，我就感应到了天谴的来临。”张小风再次抬起头，遥望着血红的天际道。

　　“怎么会这样？夫君，你是个善良的好人，为何会遭到天谴啊？老天是不是瞎眼了？不，灵儿我不会让这事发生。”灵儿闻言，也不由得哆嗦了一下，赶忙紧紧的搂住张小风道。

　　“我是不是好人，我自己心里自然有数。但是按照天地的公平定论，我已经属于极端恶劣的行列了。往昔我诛杀了不少人，到如今是数也数不清了。生命是何其的宝贵，谁都有权利活着，但是都被我剥夺了。”张小风随之道。

　　“不，夫君，不是这样的，你杀的那些都是丧尽天良的坏人，应该是积德才是，又怎么会列入坏人的行列？”灵儿极是诧愕的道。

　　“呵呵！灵儿，我张小风是什么人，难道会怕这天谴？天地不仁，以万物当草狗，如今我张小风就是逆天而为，哪怕天谴又如何，我照样能扛过去。”张小风抚摸着灵儿秀发，极其自信的安慰灵儿道。

　　“如此说来，夫君所说的闭关，就是要去抗天谴么？不要去了好不好，咱们以后就一直在这百花谷内，哪都不去了，灵儿也不奢望外界的任何，只要能陪伴在夫君身边，灵儿就感到莫大的幸福了。”灵儿反对道。

　　“正是因为老天极其的不公，才希望有人衡量整个天地。如今并非我不想躲开这天谴，而是我根本就躲不过了。如今灵儿你看到的天际，应该是蔚蓝的天空，飘着朵朵白云。但是我的眼里，那是一片血色，不管是在九龙鼎内，还是九龙鼎外，都是如此。”张小风如实的告知灵儿道。

　　“怎么会这样？不行，若是天谴来了，灵儿陪夫君你一起去抗，万一你……不，你不能有事！”灵儿想到这莫名的天谴，心里就莫名的寒心，光听名字都有些颤抖。可是要是张小风出了什么事，自己又如何能独存。

　　“天谴针对的乃是我一人，灵儿你是感应不到的。如今此事也就你我二人知晓，切莫再让其他之人知道了。只是……”张小风说道最后，却再也不说出来了。如今如此压抑，全身极尽虚脱，这天谴自己抗得过么？要是万一自己就如此的死在了天谴之下，灵儿等人怎么办？一一都是自己喜爱的人儿，自己又如何能割舍得下。

　　“没有只是，永远没有只是！夫君，你一定会没事的。”灵儿搂住张小风的力度，再次加大，仿佛就希望永远都不要放开，一直这样天荒地老。

　　“恩？夫君，夫君……”

　　两人紧拥片刻，灵儿顿时觉得张小风整个人开始变得冰冷起来，胸口的温度一直在下降。抬头望着张小风，此刻张小风一脸无血色，越发的苍白起来，双眼也有些空洞，血色几乎填满了眼球。与此同时，张小风的身躯也开始颤抖起来。

　　“来了，来了！”张小风沉默片刻，转头看向了天际，声音都冰凉的道。

　　“不，老天怎能如此待你？夫君，灵儿不准你去！”灵儿依旧紧紧搂住张小风不放，如今之状，张小风俨然就极尽死亡一般，又如何去承受天谴？下场简直难以接受。


第862章 诡异新魂

　　“天意如此，由不得我张小风从还是不从。既然来了，我也就不逃避了，灵儿，相信我，等我回来，哪怕抗不过，也等我转世回来，我此生此世，哪怕生生世世都不会舍弃你们的！”张小风轻轻的推开灵儿，如今天谴到来，要是还牵连到灵儿，那自己可不会原谅自己。

　　再者，百花谷如此美丽，这天谴若是像天劫一般，岂不会毁灭了百花谷，故而张小风后退了几步，望着灵儿道：“等我回来，我会没事的，为了你们，我一定会回来的！”

　　而话一出，张小风突然觉得此番话语，极其的熟悉，往昔似乎在哪里说过一样。然而如今天谴已来，容不得自己多想，故而便消失在了灵儿眼前。

　　“不……”

　　灵儿此刻也有些吓得双腿发软，脸色也有些苍白。担忧了诸多天的事情，原来是如此的恐怖，如此的噩耗，自己如何能一时承受得来？顺而跪倒在地，对着天际大喊道。

　　张小风哪里听不到灵儿的喊声，但是纵使如此又如何？天谴如今已然来临，将自己锁定，自己又如何能牵连到别人。

　　一出了九龙鼎，张小风顿时有气无力的站在了九龙鼎身边，遥望着血红色的天际，整个身心仿佛都在流逝生命力。

　　“天谴，天谴！来吧，老子看你有多狂，善恶不分，你怎么当老天的？”张小风凝望着天际，口中有些愤恨的道。

　　仿佛听到了张小风此刻狂妄的话语一般，血红色的天际顿时开始形成了一座漩涡，不断地旋转起来，而一片片血色红光，仿佛如绳索，又如血蛇一般，开始降落在张小风身边，将周围都笼罩了起来。

　　“啊……”

　　一触碰红光，张小风便感觉又如烈火燃烧一般的灼痛。以自己如今堪比神人的身躯，似乎一点都没有抵抗力，再者自己也修炼神火诀，又如何怕灼痛，但是如今的红光，就是如此的霸道。

　　如此一来，张小风全身几乎失去了任何的抵抗力，整个人都趴在了地上。而天际顿时激射出一道血色霹雳，冲向了张小风而去。

　　血色霹雳一出，天地为之变色，三界苍生都感受了这么一股恐怖的毁灭力量，甚至神界都如此。

　　“轰！”

　　倒趴在地的张小风，顿时被轰得粉碎，身躯的三魂七魄顿时被收进了血雾之中。

　　“不……”

　　突然一道华丽的身影出现在了现场，但是却晚来了一步。望着这一切，顿时惊恐的大喊道。

　　假如张小风此刻尚且还在，看到此刻到来的女子，定然会惊讶之极。此女虽是未曾正面见过，但是来人的身影，早在几千年前就碰到过。

　　如今匆匆而来的女子，正是从茫茫神界赶来的九天玄女。一身淡蓝色的连衣长裙，面目极其清秀，站在那仿佛就犹如一副至美的画卷，话中的人儿如此的娇楚动人。一头乌黑的秀发，犹如瀑布一般，垂帘飘荡在风中。一双迷离的大眼睛，如今已然有些模糊，一丝丝泪珠辗转其中。精巧的小鼻子与之鼻宽的小嘴，加上瓜子尖颚，五官显然是如此的精致。长裙紧裹，衬托出迷人的苗条身材，只是此情此景，玄女的身形在苍茫的天际之下，是如此的瘦弱，仿佛弱不禁风，一阵清风足以吹倒。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊？”九天玄女此刻带着哭泣的悲凉之音，身躯有些颤抖的漂浮在半空之中，望着张小风消失的地方，愣愣的痴呆望着。

　　如今天地间，张小风的气息已然完全的消失不见，而如此之状，唯有彻底的毁灭，才会如此。那意味着，张小风从此便永远消失在了天际之中，甚至连轮回的机会都没有。

　　“难道这就是宿命吗？你我未曾见过，但是老天却早已将我的宿命与之牵连，如今你这么死去，十二星宿宿命会因此而停滞么？叫你来神界找我，你却走得如此匆忙，如今我前来找你，你却离我而去。”九天玄女声音有些因伤感，而变得颤抖嘶哑，虽不曾与之张小风有何接触，但是如今张小风离去，九天玄女心中却倍感痛苦。

　　话毕之后，九天玄女便再也没有说话，唯独静静的一个人，漂浮在半空。心中不知自己所想，只是想再留恋一番，多一秒就是多一分珍惜。事已至此，可九天玄女还是默默的留守，久久不能离去。

　　修真无岁月，弹指过千年。修道之人，往往都会忽略时间，寻求长生那才是根本的目标，只有与天同寿，那才快活逍遥。而因修真是逆天而为，故而老天才会出现天劫，用以摧毁这些逆天而为者。修真者要抵抗天劫，就必须有足够的修为实力，加以法宝来辅弼抗衡。若是不济，也唯有被轰得粉身碎骨，永不超生。

　　虽有不济者，散去肉身以求散仙，但是散仙也逃脱不了逆天的行径，每逢千年便会落下一劫。随着时间的潜移，下一次渡劫的威力乃是前者的两倍，直到九九大天劫为止。

　　不管是修道，还是妖修，甚至一些逆天行径，皆会受到天劫。而天谴却不同，那是天理不容，老天要彻底的毁灭。古语有云，受天谴者，必死无疑。毕竟是老天的责罚，而并非人为。天地不仁，以万物当草狗。天地无情意感情可言，当真是阎王要你三更死，无人留你到五更。

　　往昔诛杀人命的积累，让张小风步步走向天地的惩罚。虽然诛杀者天理不容，但是好歹也是人命关天，甚至其中牵连了无数无辜之人。修真界剑宗尚且如此，仙界更是扩大，甚至仙剑宗的有些弟子还不明所以，便死在了张小风手中。修炼成剑仙，那何其的容易，毕竟能渡劫成功者寥寥无几，故而仙界牵连的因果更多，才有之天谴的惩罚。

　　不过在张小风看来，斩草除根，并非极端的恶劣。一旦让伤风败俗，丧尽天良的余孽活着，那就意味着未来也会出现类似的情况，残害更多无辜之人。为了新天地，为了更多人更好的活着，自己一人去承担惩罚又如何？

　　当然，张小风心里也有自私的一面。而当初踏入修真门槛的目的，也就是希望自己来日有成，求得个仙术，让自己能家财万贯，拥抱佳女渡过一生。其实这本就是极为单纯，甚至可说是幼稚的凡人思想，想必任何凡夫俗子，脑海都幻想过，有之那么一天自己能飞天遁地，逍遥世间。

　　然而踏上了修真界之后，张小风才知道事情远远没有自己想象的简单。凡间有法，修真界也有规矩，甚至天界也有极端的统治。不管是在哪一界，都会受到牵制，何来之说快意逍遥。而换做他人，或许能快活一阵，但是带着历史使命的张小风，却无法逃脱命运的安排，最终踏上了一条坎坷的修真之路。

　　身形被毁的那一刻，张小风的确回想了自己的一生，但是最终还是留着一句话：“我不甘心，但是我一点都没有后悔。”

　　凡间子民皆知，世间有鬼。遇鬼者，不尽其数。可又有几人能详细的道明，鬼是何物？有道是，死后下阴曹地府，接受判官的审核，或而轮回，或而下十八层地狱受苦。轮回者，按凡间阴德判断。因此有人轮回再生，而有人却打下畜生轮回，下辈子不再为人。而对之万恶者，下地狱受万年痛苦折磨，也是理所当然，毕竟天理不容，在世间作恶了，死后就必遭惩罚。


第863章 地府悬案

　　阴曹地府，位于九幽酆都之上。而之所以说乃是之上，其中也难以道明。阴曹地府，乃是出于三界之中。凡间为阳，地府便为阴，可谓是阴阳平衡。阴曹地府内，有之十大阎王，其中以阎罗王为首，掌管着整个阴曹地府。

　　十大阎王也就是一官职称谓，时间的推移，上任之鬼王也不断的变幻。九幽十八层地狱，位于阴曹地府的深端，但是却不存在与阴曹地府的范围，至于是何处，凡人也无法得知。毕竟若是下了这十八层地狱者，又有何人能归来？

　　“报！”

　　阎王殿外，一名鬼卒顿时匆匆赶来，在殿外就大声的叫喊道。

　　此时阎王殿内，阎罗王正好在翻阅生死薄，黑白无常也恭敬的在一旁站着。如今的阎罗王以及黑白无常，皆是新上任的鬼差，对于交替之事，如今也在慢慢的适应。对之阴曹地府之事的处理，也只有靠前辈的教唆以及往后的经验来磨练了。

　　“大胆鬼卒，阎王殿内，怎容你如此的大嚷大叫。”黑无常见鬼卒慌张的样子，不由得大声呵斥道。

　　“参见阎罗王，参见无常二位大人，并非小的不知规矩，可是，可是……”鬼卒被黑无常一声呵斥，反而有些冷静下来，可见到阎罗王以及黑白无常后，狰狞的相貌又让自己颤抖起来，不由得再次惊慌起来。

　　“可是什么？快快说来，阎王大人如此繁忙，可没有什么时间跟你这厮鬼卒磨耗。”白无常幽深的声音响起，瞪着鬼卒道。

　　阎罗王此刻也将生死薄合璧了起来，见鬼卒一脸惊慌，故而也想听听，是什么事情让其如此的慌张不已。

　　“是是！小的这就说。此前我们几名鬼卒巡视地府边缘，却突然见到鬼了。”鬼卒连忙点头，如实的告知道。

　　“哼！你这鬼卒，莫不是脑子坏掉了，咱们身在地府，哪个不是鬼？遇到孤魂野鬼，那可是常有的事，见到新鬼，至于如此的慌张不已么？还是你根本就胆子小，以后你也不必担任鬼卒一职也罢。”黑无常闻言，当真觉得好笑。身为阴曹地府之鬼，却被鬼吓到，这哪里说得过去。哪怕是恐怖的厉鬼又如何？处于地府之内，就得由着阎王管。

　　“不，不不！不是这样的。我等见到的那鬼，除了面目狰狞之外，全身更是冒着恐怖的气息，让我等想查看都不能。一名鬼卒胆子较大，前去查看，没想刚刚接近，就顿时消失了。”鬼卒将事情详细的说道。

　　“这……”

　　阎罗王与之黑白无常闻言，不由得一愣。

　　“小鬼，你莫不是神经出了问题，胡言乱语吧？”黑无常再次呵斥道。

　　“小的乃区区一介小鬼卒，又怎敢在阎王殿内放肆，就是给小的一万个胆子也不敢啊！”鬼卒连忙一边磕头，一边解释道。

　　“交替之事，已然办得差不多。如今生死薄也翻查完毕，也正闲的无事，咱们去看看吧！”阎罗王闻言，也觉得有些蹊跷，故而站了起来道。

　　待阎罗王与之黑白无常两名鬼使，在鬼卒的带领下，来到所说的地府边缘后，如今已然有众多的鬼卒正慌张的看着前方。

　　“阎王大人驾到！”

　　白无常顿时大声喝道。

　　众鬼卒闻言，顿时都散了开来，一一跪在地上，恭敬的齐齐道：“拜见阎王大人。”

　　阎罗王没有回应，如今双眼却盯着前方的阴深之处，一介新鬼正飘荡在其中。如今离得稍微有些远，看不清对方的模样，也感觉不到对方的气息。

　　然而，正因为如此，阎罗王才更加的震惊起来。但凡鬼魂，一到地府，对之阎罗王来说，那就是实体一般，有形可触。但是如今眼前的鬼魂，却让身为阎罗王的阎王都看不透，这又如何说得过去？讽刺点的说，那就是对方仿佛比自己还更是鬼一般。

　　为了查清真相，阎罗王便与之黑白无常二人，更是接近了这诡异的鬼魂来。可是就算如今只有十米之遥，对方的模样还是极其的模糊。阎王与之黑白无常的实力有多大，这点在阴曹地府是众鬼皆知的，但是如今连阎王都看不清对方，那对方又是何等的离奇诡异？

　　为了调查清楚，阎罗王唯有靠近这诡异阴魂而去。然而，哪怕此刻距离阴魂也就一米之遥，都无法看清对方的模样。

　　而能蒙过鬼王双眼，这种情况也唯独有二。其一，那就是对方不是鬼，而是某一界内的高手，其实力远远在自己之上，不容的自己猥亵其容颜。其二，那就是此阴魂隶属孤魂野鬼，但是并非属于阴曹地府的管辖。也就是说，此阴魂来自更高层的地方。而比之阴曹地府更高层的地方，除了修炼飞升冥界的冥魂外，那就是来自十八层地狱的孤魂。

　　而从表面判断，第一解释明显可以排除，毕竟对方没有冥界的气息，而且并非实体，故而不是人，隶属阴魂。但是阎罗王此刻就有些疑惑了，来自十八层地狱的恶鬼，如何会跑到阴曹地府的管辖来？

　　“此阴鬼出现在此有多久了？”阎罗王无法明确实情，故而转身询问趴跪在一旁的众鬼卒道。

　　“回禀阎王，我等不清楚。往昔此地我等很少前来巡视，毕竟阴曹地府的边缘，极少出现鬼魂。以如今的状况，此鬼魂似乎出现在此已然许久了。但是飘而不去，一直是这样子，我等又抓不到。”一名鬼卒头领随之连忙回应道。

　　“哦！”阎罗王闻言，便简单的回应了一句。而随后却看向了黑白两无常。

　　黑白无常哪里不清楚阎罗王的意思，只是此刻也查探不清对方的模样，甚至连对方属于什么东西都没有搞清，比之阎王此刻还要诧异。故而对阎王此刻的眼神，都无奈的摇了摇头道：“阎王，自从接任无常一职以来，我等也查看往昔所有的事件，只是阴曹地府内，从未出现过类似的情况。以如今对方的模样来看，对方仿佛就一直处于一种修炼状态，莫非对方是冥界的冥鬼？”

　　“是否冥鬼，此时也难以判断。而生死薄内，也无记载有此人的痕迹，这就是本王如今不能明白的。生死薄都没有记载者，你等也清楚，那就不是我等可以管的范围。”阎王也无奈的回应道。

　　“那如今，就由他在此而我们坐视不管么？”黑无常随之插言道。

　　“黑无常，你觉得你能管么？这鬼魂如今就像是透明的，比咱们两个更像是鬼，你能奈何得了？”白无常有些好笑的道。

　　然而，白无常话音刚落，周围便刮起了阴风来。接着，以那诡异的阴魂为中心，周边都开始形成了一个漩涡，无数的阴气开始聚集起来。

　　“这……”

　　众鬼见状，都直直发愣。尤其是阎罗王以及黑白无常，更是惊愣的不知所措。以如今的状况来看，那就是鬼魂要变异了。

　　可是，接下来的情景，让众鬼都更加难以相信了。

　　一阴魂为中心，漩涡急速的旋转之后，原以为是阴魂要变成厉鬼之类，却没想天际之中，顿时落下一道磅礴的暗青色霹雳，随之将中心处的阴魂给轰散了去。


第864章 三魂七魄（一）

　　爆炸中心，威力恐怖之极，如今阎罗王等人都早已退避千里之外，却仍旧感受得到那恐怖的气息。而此惊雷落下，整个地府都感受到了。

　　“阎罗王大人，这……这是飞升么？”白无常此刻身子有些发抖，极是诧异的询问身边的阎罗王道。白无常也不是没有见过鬼王飞升，平时也就是如此状态，但是如今那阴魂受到的霹雳洗礼，却与之往昔又有些不一样，具体不一样在哪，也不是自己认知的范围。

　　如今那阴魂已然消散，仿佛已然死去一般。可是这就更加让人疑惑了，如今阴曹地府之中，就属于自己的实力最高，其余十大阎罗紧追自己之后，可是谁有实力能飞升？再说了，往昔的阎王也没有告诉自己有这么一个人啊。

　　“我觉得而应该不是，这阴魂恐怕要直接下十八层地狱的。老天本想将其送来阴曹地府接受审判，可是呢，对方的实力太厉害，最后就直接送往十八层地狱去了。”黑无常随之分析道。

　　“如今判断尚且过早，待我向上面之人询问之后再说吧！”阎罗王此时也难以说清，故而转身离去道。今日的变故，肯定没有这么简单。来历不明的阴魂，在阴曹地府遭受青色霹雳，震撼了整个地府，这极有可能是一种预兆。

　　见阎罗王已然离去，黑白无常依旧在周围查探起来，可是自从此前的霹雳落下之后，周围除了有些被粉碎的痕迹之外，却变得一往如常，就像是根本就没有发生过一样。

　　“我说，白无常，如今仙界已然变幻，仙帝都不知是哪个，阎王大人是要去询问谁啊？”黑无常此刻拍了拍双手，煞是无聊的询问道。

　　“那还用说啊，当然是冥界请示去了啊！”白无常也查探无果，准备回去，顺而道。

　　“你说，冥界究竟是啥地方，是否如凡人看仙界那般？”黑无常煞是好奇的询问道。

　　“想知道是不是，那就好好办事，争取得到更多的冥石修炼，一旦飞升之后，你害怕不知道冥界是如何。”白无常边走边说道。

　　事已至此，便告一段落，毕竟再无鬼卒看到过那诡异的鬼魂。再说了，阎王殿也没有明确的通知，故而便成为了地府永远的一段疑案。

　　苍凉的暗红天际，没有丝毫的生气流转。大地一片萧条不景，荒凉的山地脚下，此时一对极长的人影队伍，正在不断的前行。

　　而仔细一看，众人面无表情，个个死气重重，而且衣裳破烂不堪，连手脚都是枯瘦苍白无比。如今每个人都带着一副手铐和脚链，顺而前人之后，极是有秩序的不断的前行。而前行的队伍太长太长，故而也看不到是何人带队，末端又是在哪。

　　“轰隆！”

　　暗红色的天际，顿时传来一道雷声。与此同时，天际出现一道裂痕，下一刻一道人影，顿时掉落在了队伍之中。

　　纵使此刻异变突发，然而却丝毫没有影响队伍，所有人就仿佛没有看到一般，依旧不断的前行。

　　下落之人，此刻已然趴在了一座荒山坡上。随之两人鬼影出现在其身边，仔细的查探起来。其中一人提着个灯笼，灯笼之上，赫然写着一个硕大的‘鬼’字。这盏灯又极其的有些不可思议，仿佛是一件法宝一般。另外一人手中拿着一条散发着墨绿色光芒的皮鞭，此皮鞭仿佛就像是一条活生生的绿蛇一般，煞是恐怖。

　　“灯笼鬼使，这……”拿着皮鞭的鬼差顿时诧异的询问提着灯笼的鬼差道。显然所有来此之人，不会没有提前的告知，但是此鬼却是突然落下，哪里能明白之所以然。

　　灯笼鬼使此刻也开始翻查手中的一本本子，可是一一对照之后，也没有发现来人的任何身份资料，如今也是极其诧异的愣在当地。

　　“要不这样吧，咱们带回去看看，或许大人知道。”灯笼鬼使随之道。

　　拿皮鞭的鬼差闻言，便挥出皮鞭，想将落下之魂带走。然后这皮鞭刚落下，就犹如砸在坚硬的石头之上一般，而此皮鞭似乎也不是简单之物，接触对方对之获得了令鬼差诧异的信息来。

　　“鬼头，怎么了？”灯笼鬼使见鬼差此刻一脸惊讶的愣住，不由得询问道。

　　“这……这家伙没有魂魄！”鬼差闻言，仿佛才清醒过来，随之回答道。

　　“啥？你说这家伙没有魂魄？不会是你看错了吧？”灯笼鬼使闻言，差点将手中的灯笼掉了下去。

　　“你看我像是喜欢开玩笑之人么？总所周知，凡间人死，地府魂魄重聚为鬼。但是如今眼前这鬼魂，身上居然没有三魂七魄，你说，这……这究竟是什么情况？”鬼差有些茫然的道。

　　“不可能，不可能！没有三魂七魄，又何以汇聚成鬼之说？”灯笼鬼使顿时反驳道，随之在再次来到阴魂之前，仔细查探起来。而当灯笼照射对方之后，灯笼鬼使也不由得惊愣住。

　　如今趴在地上的阴魂，的的确确没有三魂七魄。也就是说，这不是鬼，而是一具尸体，没有灵魂的躯体。

　　“灯笼鬼使，如今怎么办？咱们可是引领鬼魂去接受审判的，可何曾待尸体去接受审判啊？”鬼差看得出此刻灯笼鬼使也明白了，而地狱之中出现一具活人尸体，这是何等诡异，故而询问道。

　　灯笼鬼使寻思了片刻之后，便站了起来，对着鬼差道：“此事不简单，我们还是先将其带回去再说吧。”

　　队伍的最前面，渐渐的出现一座类似城堡的地方，但是此城堡极其奇特，那就是除了城楼之外，后面就空无一物。凡间总所周知，城楼便是城门，城楼之后便是城内。但是这城堡就是这样的独特，没有其他之地。可是延绵不断的队伍只见前行，却根本就没有见到有人后退。哪怕按照速度不快的前行，这城门之大点的城楼，只进不出，究竟能容纳多少人？

　　而城楼门内，有之一座大殿，犹如凡间的官衙一般。而官衙之上，有之一人犹如阎罗王一般，手拿毛笔，不断的在一本破旧的本子上写着什么。一来一介鬼魂，对方就是轻轻的点上一笔，顺而就可以继续前进了。而所有进来的鬼魂，都要先行经过此处，再继续前进。

　　灯笼鬼使与之鬼差一到城楼，便径直的前往二楼而去。如今两鬼所要拜见的，便是掌管十八层地狱的第一层狱王。

　　来到二楼大殿，如今殿内还有另外一道身影站在其中。此人一身黑衣紧裹，面带黑面纱，一双幽深的大眼睛格外明亮，不断的闪烁着幽深的绿光。而第一狱王如今正恭敬的站在一边，见两名鬼使前来，不由得道：“你们两个如此慌张做什么？还不快点拜见冥姨！”

　　“冥姨？”

　　灯笼使者与之鬼差头闻言，不由得一愣。随之似乎才明悟一般，顿时双双齐齐跪在了大殿内，口中也不约而同的齐声恭敬道：“参见冥姨使者大人！”

　　“起来吧！”

　　被称之为冥姨之人，语气虽是冷漠，但是声音却极是好听不已。虽然包裹得极是隐蔽，但是显然是一名女性。


第865章 三魂七魄（二）

　　“谢冥姨大人！”

　　灯笼使者与之鬼差头闻声，犹如得到命令一般，顿时站了起来。也看得出，两人对来者极为畏惧。如今两人也总算是知道，为何第一狱王不在官衙之中了。

　　“灯笼鬼，最近第一地狱内，有何特殊的情况发生没有？”第一狱王随之询问道。

　　“回禀狱王大人，最近相安无事，所有沦落地狱的幽魂都一一有序的前来接受审判。”灯笼使者连忙回告道，也就是指明自己的工作职务没有出现差错。

　　“哦！”

　　第一狱王闻言，却是恭敬的看着冥姨，简单的回答道。仿佛这个回答，是回复冥姨一般。

　　冥姨闻言，随之便寻思起来，却并未开口说话。

　　“不过……”

　　鬼差头此时却顿时插嘴道。

　　“恩？不过什么？快快说来！”冥姨闻声，便看着鬼差头而去。

　　鬼差头此刻被冥姨那双幽深恐怖的大眼睛，看得极是发寒，连身子都有些哆嗦起来，冷不防便跪在了地上。

　　“磨磨蹭蹭做什么？有什么就快点汇报冥姨。”第一狱王见状，不由得呵斥道。

　　鬼差头听得此刻直是冒冷汗，不由得急忙回应道：“是……是是！此趟路程其实都很顺利，可是就要回城之时，我跟灯笼使者碰到了一件怪事！”

　　灯笼使者见鬼差头提到了自己，此前又跟第一狱王回答一切相安无事，如今提到这事，显然就是事情没有办好，为了避免受到惩罚，鬼差头还未说完，便接口道：“回禀冥姨大人，第一狱王大人，事情是这样的。我等就将接近城内，天际却突然做怪一般，蹦下个东西下来。我等以为是新到的鬼魂，却没想这东西居然是一句无三魂七魄的尸体。咱地狱向来就只收鬼魂不收尸体，所以此事我等就忽略了。”

　　“这……”第一狱王闻言，不禁有些难以相信来。

　　而冥姨闻言，却好奇起来，没有灵魂的尸体，居然落在了地狱之中，这是何等的惊奇，随之便盯着两鬼差道：“居然还有这等诡异之事？如今，那尸体在哪？”

　　“在……在楼下！”鬼差头连忙回答道。

　　冥姨一听，便率先下楼而去。

　　第一狱王见冥姨下楼而去，便走到两鬼差面前，极是小声的质问一般道：“快说，这究竟是怎么一回事？”

　　“狱王大人，我等也是一头雾水啊！这不，就将尸体搬回来，想由大人你来查看嘛！”灯笼使者随之回应道。

　　“哼！你们也不是不知道冥姨的身份为人，本王好不容易才招待好，冥姨大人也即将离去。你们倒好，尽给本王找麻烦，弄个尸体回来作甚？”第一狱王冷哼的呵斥两人道，然而冥姨大人既然在，故而也没有多说，便也赶忙下楼而去。

　　“鬼差头，你干嘛将事情说出来？说话也分清楚场合懂不懂？现在看来，邀功得不到，一会准又会被挨骂了！”灯笼使者见冥姨以及第一狱王都下楼而去，推了推鬼差头，埋怨的指责道。

　　“我……”

　　鬼差头此刻也觉得自己是话多了，可事已至此，也没什么好再说了。

　　“我我我，我什么啊？还不快点下楼去。”灯笼使者瞪了鬼差头一眼，便也急忙冲下楼而去。

　　鬼差头摸了摸自己的脑门，也愣头愣脑的紧随而去。

　　被两灯笼使者跟鬼差头搬回来的尸体，如今就放在了城楼的边角上。冥姨一下楼，便看到了那具尸体来。走近一看，双眼不由得闪动起来。

　　乌黑的长发横批肩头，五官煞是犹如精心雕刻一般，那么的让人刻骨铭心。肌肤白皙光滑，身材虽不是很高大，但是也是一表人才，光是面容与之着衣，就给人一股文质彬彬的感觉。而此俱尸体，看上去跟活人无二。虽然三魂七魄已然不在，但是其面容相貌，却丝毫没有任何损伤，要不是对鬼魂极为熟悉，这眨眼一看，还真以为是某人正酣然大睡一般。

　　随之赶来的第一狱王，也查探其地上的尸体来。心中显然也有之冥姨一般的诧异，觉得这当真不思议，地狱之中居然会冒出个活人尸体来。然而，第一狱王查探比之冥姨更加深入，望着地上尸体的五脏之后，第一狱王不禁有些颤抖起来。

　　“冥姨，这……这尸体的五脏，五脏好像有些不对劲……”第一狱王随之指着地上的尸体道。

　　“恩？”

　　冥姨闻言，仿佛被喊醒一般，双眼随之恢复起幽深之色，故而看向了尸体的身体而去。查探之下，顿时也极为惊讶起来。

　　此具尸体，虽然没有了灵魂，但是其五脏功能尚在，也就是说，除了没有三魂七魄，身体的一切器官都还在正常的运行。可是，要是说此人如今是植物人，也根本就说不过去。要知道，三魂之中的天魂以及地魂，就是掌管身体的机能所在。没了此二魂，就犹如没了元神一般，身体机能又为何还能正常运行？

　　人要死时七魄先散，三魂再离，生病时就是和魄散了，所以要用药物去阻止它散发，如果和魄和力魄散了就容易鬼上身。人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　魂为阴，魄为阳。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳。三魂之中。天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳。七魄中天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄。

　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。七魄中两个天魄两个地魄和三个人魄，阴阳相应，从不分开。并常附于人体之上。其实人类的七魄，实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。人体的七魄同由命魂所掌。命魂又称为人魂，或者色魂。人类生命就是从此命魂住胎而产生的。命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上。而形成人的七魄。魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。

　　人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。

　　人身中命魂与中枢魄的联系最为密切，所以中枢魄也称为命魄，在人体内部，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力。在人身外部，则是因天魂之阳，与地魂之阴聚合，成命魂。并同时三魂相合，主人无形的命运。运是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。命则是人的命魂，支持自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成人类完整的生命体。

　　运主虚空，命主实相。凡人命运的好坏，在于人的命与运是否生合或者相制约。若是运强过了命，不去生扶自己的命，并反而压制命，则人身七魄的天魄地魄人魄也必不相生。此人必表现为命薄和体弱。若得命强过运。而能使得运不得不去生扶自己的命。则人身七魄之天魄地魄人魄必得相生合。人就会表现得身强命旺，人的根基必深而厚，此等行者，修行才易于成功。


第866章 幽鬼冥姨

　　命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。天地二魂的聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳。并回归天地。天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子。所以地魂又称为影魂。无光不成影，无影不成相。

　　因为天魂和地魂既能依附与肉身而显化万象，也能脱离肉身而自由存在，所以人的天魂和地魂也称为身外化身，也就是元神。

　　失去天魂以及地魂，也就是失去元神之后，人之身躯又何以继续运行器官功能？而在冥姨的仔细查探之下，发现此具尸体的五脏确实极其的特殊，身体之中的能量便是来自这五脏。

　　冥姨煞是好奇的盯着此具尸体，脑海之中甚至有些幻想，若是此人活着会是什么身份，拥有特殊的五脏，其修为实力是不是很厉害。依照如今的面容，冥姨似乎能感觉到此人，若是生前定然很有趣。

　　第一狱王自是不知此刻冥姨的脑海在想着什么，只是看如今冥姨沉默不语，故而也就不敢出声，恭敬又害怕的站在一边。十八层地狱众所周知，冥姨便是冥界的巡游使者，也就是冥界派以用来督查十八层地狱。其修为实力况且不说，能担任此职务巡游十八层地狱者，其背景显然也很强大。再者冥姨身份也极其的神秘，从未有人见过其面貌如何。也据说见者都死在了冥姨手中，下场更是惨不忍睹。

　　冥姨的称呼，也是从其口中得来，让十八层地狱的所有狱王都如此称喊。但是是否乃是其真实的姓名，这也无法查证，毕竟想去冥界不是那么容易的事，所有狱王能在此当王其实就是极大的荣耀了，因此没有实力跟背景，是如何也去不了冥界的。

　　但是往昔也有狱王跟冥姨发生冲突的，可是最后都死在冥姨的手中，下场也是惨不忍睹。故而，冥姨在十八层地狱有之夺命冥神的号称，对冥姨也是恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　“咳咳！”

　　见冥姨站在那里盯着尸体一直看，第一狱王也感到有些无聊之极，故而干咳两声，打破这个沉默。

　　“冥姨大人，依本狱王看来，此时非同小可，毕竟在地狱之中，落下一具活人尸体，而且尸体死而不化，更是有些生机在其中。以我之见，是不是该着重的调查一番。再说了，冥姨此次前来，不也是因为冥界发现有异变，才来十八层地狱巡查么？若是两者重合，这尸首或许就是关键了。”第一狱王随之开口分析道。

　　第一狱王的两声干咳，就将冥姨从幻想之中拉回到了现实之中。不由得感到思绪尴尬，甚至还有几分难为情。只是如今蒙着面纱，又是背对着第一狱王，故而也瞬间就整理好了情愫，转身道：“恩！你分析的不错，如今我也是如此所想。不过，狱王，我如今倒是想问你一下，你可曾见过那边的活人没？”

　　“这……”

　　第一狱王闻言，不由得一愣，不知道冥姨此刻是什么意思。只是冥姨问话，也不得不回，故而道：“十八层地狱范围，就属于九幽冥界的管辖。既是地狱，就无活人之说。但是在下也听闻不少那个世界的事，但是活人却未曾见到过。”

　　“哦！”

　　冥姨双眼一闪，没有带丝毫感情的简单的回应了一声之后，顺而又看向了地上的尸体来。仿佛心中有了什么主意一般，便再次转头看着第一狱王道：“看来此事非同小可，一切还要仔细调查，而如今这具尸体我就先带走了，你等若是有什么新发现，便立即通报我。”

　　“呃……是！要是有新发现，属下一定第一时间通报冥姨大人！”第一狱王心中虽想问你带尸体走做什么，但是这样的话定然不能出口，否则下场可想而知。如今冥姨这个犹如母夜叉的，终于要走了，第一狱王高兴还来不及，故而恭敬道。

　　冥姨也没有再多说什么，再次看了一眼地上的尸体，随之便与之尸体都消失在了城楼边角。

　　见冥姨已然离去，第一狱王顿时暗呼一口气。不过，随之便转头，瞪着身后的两名鬼差，大嚷道：“你们两个小鬼还愣着作甚？没有事情干是不是？要不我送你们去活动活动？”

　　“不……不不！大人，我等如今站在此地，是因为一旦冥姨大人要是问起详情来，可以替大人您解释。”灯笼鬼使连忙跪了下去，口中道。

　　“解释？解释个屁啊！如今她都走了，还用得着你们来解释么？”第一狱王大发雷霆般的呵斥两鬼差道。

　　随后第一狱王又寻思了片刻，便走到两名鬼差旁边，小声的警告道：“今日之事，你等万万不可传出，而且此事也就此告终，不要再提起此事。”

　　灯笼使者连忙会意的点了点头，可是鬼差头却愣头愣脑的冒出了一句话道：“可是冥姨大人不是说要仔细去调查此事，而且说一有消息就通报冥姨大人么？”

　　“鬼差头啊鬼差头，本狱王怎么收了你这么一个不懂世事的鬼差。唉！”第一狱王话毕，便转身离去。由于背对着两名鬼差，一抹阴邪的眼光顿时闪烁了一下，故而两鬼差也看不到。

　　灯笼使者见狱王离去，顿时呵斥鬼差头道：“你难道是第一天当鬼差么？狱王大人的意思已经很清楚了，就是今日之事，权当一切都没有发生过。你我也没有发现什么尸体，懂了没有？”

　　“呃……”

　　鬼差头仿佛有所明白一般，故而也不再提及。

　　但是不久，灯笼使者与之鬼差头都重新换了新鬼胜任，而前任的两鬼差却从此再无下落，仿佛永远的消失在了十八层地狱。

　　这或许也就验证了一句话，也就是只有真正的死人，才不会泄露秘密。

　　而阳间死过一次，在地狱能某到一分鬼差，那也是极其不错的事，一来可以修炼，甚至有那么一天能回到阴曹地府接受新轮回的机会，又或者实力高深了，前往冥界也不是没有可能，不用像那些恶鬼，每日承受十八层每个地狱的酷刑。然而，死后再死一次，难免就有些悲剧了。

　　冥姨在十八层地狱，向来都神秘不已，要么就出现在其中一地狱之中，要么就像消失的无影无踪一般。再者冥姨也不会时常无聊的前去某一地狱几次，所以也无人知晓，冥姨的真正去向，也没人敢去查巡游冥神。

　　十八层地狱之第十一层地狱，名为刀山地狱，又名酷刑地狱。恶鬼若是派送前来此地接受惩罚，那当真生不如死，死也不如死。但是却死不了，每日在刀尖山上行走，锋利的刀刃随时划破你的脚皮，一个不注意跌倒，身躯便会受到刀割的惨痛。而一旦因此死去，不久又会重复的复活，再次接受惩罚，只要时间不到，就是重复着惩罚。

　　由于阴魂不是真正的肉体，故而记忆不会失去，每日的记忆都会保留，故而就算复活了，还是知道痛苦。

　　刀山地狱之顶，向来是没有任何恶鬼能走到顶端，因此也极少有鬼前去山顶。而如今，在山顶却有之一座隐蔽的刀草屋，乃是用刀片建造的一座房子，里面虽然简陋，但是外形却也值得赞叹一番。片片刀片排布的极为整齐，形成了光华的外表，整体来看，就是一座银灰色的盒子一般。


第867章 火雨炼狱

　　屋内，仅有一桌一椅一床！

　　如今冥姨就安坐在椅子上，看着床上平躺的那具尸体。触摸之下，冥姨甚至感觉到了微弱的温度。这再十八层地狱，是何等的惊奇。

　　“你们凡间，究竟是什么样子的啊？好想过去看一看啊！”或许此地没有外人，也没有谁敢前来接近，冥姨此刻说话之音，简直就像是变了个人一般，甚至带着点娇气。

　　谁能知道，外表极其冷漠的冥姨，又有之冥神的恐怖之称，居然还有这么一面。想必就是说出去，也没人相信得来。

　　只是尸体不会说话，依旧平躺如沉睡一般。

　　“人死后，三魂七魄便离开身躯，命魂便来此接受审判。但是我怎么觉得，你看起来不像是坏人啊？为什么会来到十八层地狱之中呢？要知道只有作恶多端，万恶之极之人，才会下落地狱，难道你会是这样的人么？”冥姨依旧自言自语的说道。

　　或许生在冥界，从未见到过阳间之人，出于好奇，如今才将尸体搬运回来，甚至像当宝物一般看待。

　　“咦？不对，人死后，尸体应该是留在凡间腐化，只有灵魂才能来此。如今你既然连尸首都来到了十八层地狱，那你的三魂七魄去哪了？”三魂七魄在凡间自然不会长久的待留，一旦阳气多了，便会自然消散。故而阴间才是灵魂的归宿。既然尸体都来了，那么其魂魄呢？

　　突如其来的想法，不禁令冥姨自己都吓了一条。倘若此人的三魂七魄皆在十八层地狱之中，若是寻回，此人岂不是能复活？毕竟其尸首依旧活着，只要灵魂归体，极有可能会复活。

　　陪着死尸说话，自是没有乐趣可谈。如今冥姨脑海之中，不禁有个想法，那就是前去每个地狱找找看属于此人的魂魄来。

　　然而念头刚出，冥姨却又顿时犹豫起来。万一此人复活之后，冥界定然不会放过，毕竟地狱之中，还从未发生过类似这样的事情，可谓是何等的离奇。再者对方要是一极大恶人，复活其，岂不是坏了天道，可谓逆天而为，自己显然也会受到惩罚。

　　故而冥姨再次回到椅子上，盯着床上的尸体发呆，脑子之中如今所想的，也就是自己该不该帮助他复活。

　　冥姨不知犹豫了多久，终于暗叹了一口气，望着眼前的尸体道：“也许，这就是所谓的缘分。本小姐就帮你一把吧！”

　　然而，换做别人，十八层地狱，何其之大，想要去寻找某人的三魂七魄，何其简单。再者莫名落下的活尸体，显然不记载在狱王之中，犹如孤魂野鬼，如何寻找。不过冥姨的身份不简单，任何狱王都要恭敬的接待自己，只要查找一番，也就是时间的问题罢了。

　　似乎下定了决心一般，冥姨便离开了刀草屋子，前往另外的十七层地狱寻找，当然第一狱王那里显然没有此俱尸体的记录，不然第一狱王也不会那么惊讶了。

　　可是，当冥姨来到了第十八层地狱查询后，都没有相关的任何痕迹，也就是说，那具莫名的尸体，根本就没有任何的记录。

　　“冥姨大人，您要本王找到的信息，我这里实在是没有，您看是否到其他地狱去找找？”十八狱王有些无奈的望着此刻一脸失落的冥姨，后怕的提议道。

　　按理说，十八狱王乃是十八层地狱，身份地位，哪怕实力都是最高之人，可是如今站在冥姨面前，依旧恭敬不已，可想而知冥姨的身份，当真不简单。

　　冥姨虽是有些失望，但是此刻却转身看了十八狱王一眼，随之道：“十八层地狱之中，可曾出现过类似查询不到魂魄之事？”

　　“冥姨小姐，地狱之中，哪里会出现这等事情啊！你也知道，我等也就是管管那些万恶之人在此接受酷刑罢了，前来者，哪个不是深有记录，不然也就不会下地狱了是不是？再说了，像你所说之事，本王也从来没有听说过。”十八狱王有些无奈的回应道。

　　“那依你之见，想要寻找没有记录的魂魄，有何办法没？还有啊，别喊我冥姨小姐，这称呼不中听。”冥姨似乎不死心，再次询问道。

　　“好好好，不喊小姐就不喊！生魂魄，与之其身心有之联系，若是想要寻找，除非您有其阳间的尸首。只要距离接近，其自身的魂魄也会感应，自然就能找到咯！只是咱们这里乃是十八层地狱，不是那个世界，想要去找活尸，这根本就不可能，那里可不是咱们能去的地方啊！”十八狱王闻言，便告知冥姨道。

　　“哦？”冥姨一听，不由得一喜，心中也激动了一下。只是表面却没有太多的表情，更是带着丝许怀疑的态度。

　　“别怪本王多嘴，如今本王就是纳闷了，冥姨大人您此次前来，问我这些事作甚？还有查找的那家伙又是谁？难道是冥界何人受惩罚而来么？”见冥姨此刻欣然有些高兴的样子，十八狱王不禁更加疑惑起来。

　　“没事，就没事，我就是好奇过来问问罢了！今日就如此吧，我走了。”冥姨微微一笑，随之便想转身就走。

　　“唉！冥姨，请等等。”十八狱王见冥姨似乎就要离去，顿时叫住道。

　　“哦？狱王还有什么事情么？”冥姨闻言，不由得转头好奇的询问道。

　　十八狱王左右看了看，随之便凑近了冥姨，小声的道：“你这小丫头，没事尽来十八层地狱瞎逛，要知道这十八层地狱，谁都不想来啊！还有，你也知道你父王要我好生照顾你，最近来消息说，要你赶紧回去。”

　　“好了，我知道了，不过现在我还不想回去，等我把事情办好了再说。”冥姨闻言，轻微的有些不悦，话毕转身就消失在了十八狱王身前。

　　“呃你……，唉！这地狱之中，还有什么事情要办啊？”十八狱王见状，顿时无奈道。随后想了片刻，又觉得有些不妥。便走回自己的后殿，给冥界传讯而去。毕竟以冥姨的性格，想让你乖乖的回去，自己再如何劝说，肯定做不到。但是这万一又没有将冥王的事情办好，怪罪下来，以自己这小小狱王，又如何担待得起？如此看来，只有对冥王实话实说，也好有个交代。

　　可是冥姨早已消失不见，也听不到狱王说什么。也或者说，压根就不想再听到什么。

　　有之十八狱王的提议，冥姨一回到十一层地狱刀山，便径直回到刀草屋子之中。见到依旧犹如酣睡一般的尸体，冥姨心中就有些莫名的高兴起来。如今前去十八层地狱寻找魂魄，也耗去了不少天，多日不见之下，似乎还有些思念起来。因此此刻见到尸首，才会感觉很是高兴。

　　“嗨，木头人，多日不见，有没有想本小姐啊！今日本小姐可就要带你去找你的魂魄了，老实说高兴不高兴呢？”冥姨少有的娇气呤声，自言自语的道。

　　可是死尸就是木头一般，又怎能回答一二？故而冥姨又道：“唉，也是，你就是一木头，又怎会回答我呢？要是来日帮你找回了魂魄，你可要好生感激本姑娘的对你再造之恩啊！嘻嘻！”


第868章 冰凝炼狱

　　地狱有之十八层，每一层的酷刑都不同，而且深入下一层，时间便是平方倍数的增长。假如第一层地狱受刑的时间是一年，也就是三百六十五天。那么到十八层地狱内，这时间就是三百六十五天的十八次方，几乎都接近无数了。再者落到地狱，怎可能会只是一年牢狱之苦，轻则都是上千上万年，光是第一层地狱的受刑时间，就是一千三百六十年。另外地狱时间乃是反间谍十倍，以阳间来计算，那就是一万三千六百年时间，以此类推，到了十八层，那简直就是永不超生一般。

　　或许作为鬼也有修行之道，那即是鬼修，漫漫的岁月之中，也有鬼足见的成长，顺而接任鬼差鬼卒，甚至还有能成鬼王担任阎王职务等等。超脱了阴曹地府的界限，就有机会去所谓的阴间冥界，而十八层地狱，仿佛就是阳间跟阴间的交汇处，用以审判罪恶之人的共同牢狱。也可说是阴阳两间的特殊地带了，天地宇宙本就奥妙无穷，如此的安排那或许也是处于平衡着想。

　　不过天地的本源安排，又有谁能知晓其根本？外人也没有如此的精力，去遥想这等不可思议的事情。

　　冥姨满怀着兴奋之气，带着尸首便前往每一层地狱寻找。起先想的极是简单，但是实际寻找之后，冥姨才发现自己的想法有多天真。每一层地狱仿佛就如大海一般，寻找一介魂魄，哪里有那么简单之事，再者还要碰上魂魄与之身躯有感应，如此一来，就更是难上加难了。

　　或许在十八层地狱闲逛惯了，如今又有之一具木头人陪伴，冥姨才得以因乐趣，而一直坚持下去。

　　今日不知是冥姨寻找的第几日，若是以时间算计，恐怕都难以计算。如今冥姨带着尸首，便站在一座荒凉的山坡之上，遥望着周围来。此地乃是第八层地狱，火海地狱。受刑之地，所有恶鬼魂都被抛入火海之中，每日承受煎熬之苦。

　　“木头人，你的魂魄究竟在哪啊？难道魂魄不再十八层地狱之中么？”冥姨此刻擦拭着额头上的汗水，有些无奈的道。不知多少次，冥姨都有些想要放弃，但是每每见到尸首那脸庞，似乎又有了动力一般，继续寻找。

　　而自言自语，也早已经成为了冥姨的一种习惯，仿佛与之尸首说话，也是打发无聊的最好方法。哪怕对方不会回答，冥姨心中也感觉极是满足。

　　休息一番后，冥姨便再次提起张小风，想继续前行寻找。然而，刚刚触碰尸体时，却发现此尸体似乎有所变化，仿佛是在与之什么气息联系，因此产生了一丝极弱的波动。

　　“这……”

　　冥姨修为不低，显然也发现了这丝难以察觉的波动，蓦然双眼幽深的目光一闪，变得有些激动起来。

　　“难道此处有你的一魂魄？”冥姨有些激动，因此颤抖的自言自语道。

　　借着那若有若无的波动，冥姨开始仔细的搜查起来。随着距离的拉近，此刻尸首与之魂魄的气息波动，似乎更加强烈了。冥姨此刻也是激动不已，找了这么多日，今天终于有了感应，就好像是自己找到了自己的魂魄一样，兴奋不已。

　　火海地狱之中，有之一处名为火雨炼狱。此地之中，每日下着滚烫的火雨，普通恶鬼，如何也接近不了，别说接近，身躯光是被滴上一滴，那就永远也别想超生了。

　　如今冥姨来到此处，心中也是诧异之极，以自己的身躯，都不敢轻易接近此处，没有防御之下，哪怕被滴上一滴，自己都会融化容颜。但是此刻身边的尸首，与之魂魄的联系，却达到了巅峰状态一般，故而冥姨确定，此尸首的某一魂魄，必然是在这火雨炼狱之内。

　　可是，正是因为如此，冥姨才会更加惊讶起来。自己如今的修为，都不敢轻易踏进这火雨炼狱，但是此尸首的某一魂魄，也就仅是魂魄而已，如何能在里面不毁灭呢？若真是如此，那么此人究竟是何等的修为？其身份又是何能的特殊？

　　而既是已然决定要帮助此尸首找回魂魄，冥姨也就不再迟疑，手中出现一把幽深的利刃，利刃一出，顿时祭出一团绿色防御的气罩，将冥姨与之尸体包裹在了其中。顺而冥姨便小心的踏进这火雨炼狱而去。

　　漂浮在冥姨身前开路的利刃，并非普通之物。毕竟以冥王之女的身份，身上的法宝岂会是简单。而此利刃名为破魂，乃是一件极品的冥器。要是以阳间之物相比，可以说就是极品仙器来说。

　　可是仅仅踏进火雨炼狱边缘，冥姨就感觉有些吃力了。自己法宝破魂，仿佛也难以承受火雨的炙烤，使之冥姨不断的输出冥力来支持。然而，这里仅仅是火雨炼狱的边缘，而且火雨也就是点点滴滴，但是越是深入，里面仿佛就是倾盆大雨一般，冥姨不仅低估着自己是否能坚持到里面。

　　但是尸首与之魂魄的联系波动，就是指向了火雨炼狱的深处，冥姨当真觉得百般无奈，心中不禁对尸首又是刮目相看了。

　　“木头人，你可真是不简单啊，光是其中一魂魄，就能在这火雨炼狱之中生存！”冥姨不禁无奈的夸赞身边的尸体道。

　　随着深入火雨炼狱，火雨也渐渐的大了起来，雨水更是细密而且庞大，算得上已然接近倾盆大雨了。可是魂魄还在深处，冥姨此刻也有些难以支持了，口中也不断的吞下一些丹药，用以弥补自己的消耗，但纵使如此，弥补的能量也赶不上消耗的程度。

　　就当破魂再也坚持不住时，即将毁掉时，冥姨忍心之下，顿时舍弃了破魂，再次祭出一把类似雨伞的法宝，名为冥伞。此冥伞，在冥界都出了名的冥器，不过此物并非冥王所赠，而是冥姨从自己的父王哪里偷来的，作为自己的宝物使用。

　　“木头人啊，为了你本小姐可是下血本了，这冥伞可是我千辛万苦才偷来的，没想第一次使用，还是为了你！”冥姨心中有些埋怨道，然而好像有事理所当然一般，深呼吸了一口气之后，便继续前行。

　　火雨炼狱，冥姨自是知道此地，但是却从未深入其中。如今帮助尸首寻找魂魄，也算是大开眼界了。这火雨炼狱深处，居然有之一座火红的小山，小山之中，更是有之一座火红色的瀑布，不用说这瀑布之水，便是火雨形成。

　　如此的惊奇景观，怎不让人惊叹不已。

　　“真没想到，这火海地狱的火雨炼狱之中，居然还有这等奇观之处，往昔我怎么就不知道啊！”冥姨感慨的赞赏道。

　　“咦？”

　　冥姨此刻正是高兴的欣赏着周围的一切，然而随着目光的扫射，最后便落在了瀑布底端。如今虽然有之火雨掩盖，造成周围极是朦胧。但是以冥姨的修为，还是发现，在这瀑布底端，有之一道魂魄正在其中。

　　仔细查探之下，冥姨不由得极为激动起来，就差点手舞足蹈了。此道魂魄，正是身边尸首的魂魄，光是长相，就半分之百的让冥姨相信。只是冥姨此刻更是惊讶了，仅仅魂魄，便能承受比之火雨还要猛烈的火雨瀑布，这要是说出去，谁能相信啊！


第869章 笑不拢嘴（一）

　　似乎魂魄与之身躯，本就是同命相怜一般，瀑布底端的魂魄顿时睁开了双眼，盯着火雨之中的冥姨看来。

　　这不睁开双眼倒好，让冥姨感觉对方很是安静般的沉睡一般。但是双眼一睁，一道火光便顿时激射而出，整个魂魄都开始燃烧起火焰来，显得极为的恐怖。随之魂魄顿时冲出了瀑布底端，朝着冥姨飘来。

　　待来到冥姨身前不足两米之处，魂魄顿时有些迷惑的看了一眼冥姨，随之双眼便落在了冥姨身边漂浮的尸体上。

　　冥姨从见到魂魄那时起，就不知所措起来，如今魂魄如此之状，冥姨此刻当真是有些惊吓的不知言语。但是此刻冥姨看得出，魂魄此刻很是激动。就在冥姨有些发愣之中，魂魄居然冲破了自己冥伞的防御，进入了尸体之中。

　　而尸体身躯一颤，随之再次安静起来。

　　“这……”

　　一切似乎也就是发生在瞬间，冥姨甚至还未查探出这魂魄是三魂七魄之中的哪一个。然而，冥姨仔细回想之后，顿时又再次惊讶的差点要跌倒。此前那根本就不是魂魄，而是像是某个分身一样。

　　“木头人，难道，你的灵魂已然早已凝聚在了一起，所谓的三魂七魄也不是单独的存在，与之元神融合了？天哪，你究竟是什么人啊？”冥姨极是难以相信的盯着身边的尸体，自言自语道。

　　可是如今尸体依旧沉睡一般，没有回答。这让冥姨猜测，此人定然还有其他灵魂分身存在，如今找回的，仅仅是其中之一而已。

　　因为消耗过多，冥姨也不敢在火雨炼狱久留，如今寻回了尸首灵魂的其中之一，高兴之下，也让冥姨的惊讶也随之抛掷九霄云外一般。对之尸体，如今是越来越感兴趣了。

　　从起先的一时好奇阳间的活人，到如今对此尸体的越发感兴趣，冥姨可谓是天真的可以。“木头人，我一定要帮你找回所有的灵魂分身，看看你究竟是怎么样的一介人物，天底下居然还有你这样的人，当真神奇啊！”冥姨再次的踏上属于自己兴趣的路程，自言自语的道。

　　假如机会渺茫，甚至根本就不存在希望，这往往会使人产生放弃的念头。并非自己不愿意，而是潜意识的保护自己。好比处于极端恶劣的环境之中，人往往会产生绝望，也就是死的念头，但是末端，人又会怀念生前美好的时光，想象活着那美好的感觉。虽然有些昙花一现，但是这就是潜意识在保护自己，让自己继续生存下去。说到底就是自己的本能，换句话说那就是自己的元神在救助自己本身。

　　如今寻回了一介灵魂分身，在冥姨看来，身边的尸首似乎多了一分生机。甚至冥姨还感觉得到，自己某时自言自语，对方似乎也能听到或者感受得到一般。这让冥姨有时都不敢怎么说话，但是心中又似乎多了更多想要说的话来。可是随着相处的时日长久，冥姨仿佛也形成了习惯一般，那种微妙的尴尬，也不断的消除。

　　情感本就是奇妙无比，又有几人能说的清根本。

　　既然有之希望，而且还成功的寻找回了尸首的其中之一的灵魂分身，这让冥姨产生了不少动力。再次走过几层地狱无果之后，冥姨还是没有放弃的来到了第十三层地狱，冰封地狱。

　　冰封地狱，从其名字就知道，此处万里冰封。恶鬼审判落在此处，便脱去其衣物，常年接受冰冷的痛苦。而总所周知，一旦沦为鬼魂，便从此没有任何的抵抗之力，哪怕你活着乃是皇帝或是更高层次的仙帝，一旦下了地狱，你也就是一介普通的鬼魂。十八层地狱内的任何一种酷刑，都能让你痛苦不已。但是又求生不得求死不能，谁叫你在阳间或是冥界作恶多端，天理不容呢？

　　而来到这十三层地狱的冰封地狱，冥姨再次感受到尸首的气息，有些波动来。或许有之一介灵魂回体，如今尸体的波动明显比之没有灵魂时更加的强烈。如此一来，冥姨也省的自己多消耗来追捕那微弱的波动气息了。

　　随着那丝微弱的感应气息，冥姨此刻便带着尸体不断的前行。而来到气息最为强烈之处，冥姨不禁又惊讶的止步起来，口中也震惊的道：“冰凝炼狱！”

　　几乎每一个地狱，都有之一处极端之地，但是整个十八层地狱，又有之几大炼狱，而这冰凝炼狱就是其中之一。所谓炼狱，就是极端的修炼之地，又或者说是极端的酷刑场所。要是换做阳间的说法，那就是无法靠近，危险之极的禁地。

　　冥姨此时不禁再次看向了自己身边的尸体来，口中更是惊讶的道：“木头人，你的灵魂为何都落在这炼狱之中啊？难道你是在修炼不成？”

　　只是如今既然前来了，冥姨也就放下惊叹，继续前行。

　　然而，冰凝炼狱的边缘，冥姨还是承受得了寒冷之气。但是随着深入冰凝炼狱深处，冥姨便吃力起来。外面偶尔还飘着雪花，但是随着深入，雪花逐渐的大了起来。自己如今的防御圈外，早已形成了一大冰块。并非冥姨不想破碎，而是哪怕击碎了又会再次冻结。而且随着深入，周围的温度低下尚且不说，密度也更是稠密起来，如今冥姨连前进都感到吃力起来。

　　冥姨自是知道，来到这冰凝炼狱，哪怕就是强硬的重金属，也会被冻结成冰。如今眼前的视野渐渐的变得模糊，但是依旧没有到达尸体灵魂所待之处。更是让冥姨头疼的是，如今自己居然连前进的力气都没有了。

　　不是不想前进，而是前方似乎早已冻结成严严实实，极为深厚的山峰了。

　　“木头人，如今进退两难，你说现在怎么办啊？为了救你，恐怕连我的性命都搭上了。可是却还未救活你，我都死了，这到底值不值得啊！”冥姨此刻感到自己都有些虚脱，更是让冥姨无奈的是，自己的后退之路都仿佛被挡住了一般，当真是进退两难。不知是后悔，还是无奈，冥姨不禁望着身边的尸体，有些着急的询问道。

　　而或许消耗过多，冥姨也渐渐的感到乏力起来。处于冰凝炼狱之中，显然是危险之极，如今冥姨也渐渐的失去了判断，意识开始模糊起来。虚脱之下，冥姨便再也坚持不住，趴在了尸体身上，沉睡起来。

　　处于极端的冰凝炼狱之中，若是失去了防御，就算是神人来此，恐怕也会冰冻至死。冥姨的修为尚且不如神人，如今由于过度虚脱，若是因此沉睡下去，显然性命旦夕。

　　然而，此刻冥姨虽然昏厥而去，无力带着尸体前行。但是在冰凝炼狱深处，却有之一道淡蓝色的魂魄，在冰层之中，穿透而来。犹如第一道魂魄一般，诧异的看了一眼冥姨之后，便盯着尸体，极是激动的一直看着，随后便融进了身躯之中。

　　仿佛沉睡了千年一般，尸体终于动弹了下手指，双眼缓缓的睁开了开来。闪动的双眼之中，似乎有之泪痕闪动，随之却消失不见。缓缓的呼吸了一下，便摇曳般坐了起来。似乎许久未曾运动一般，动作显得极其的生硬。


第870章 笑不拢嘴（二）

　　再次呼吸了一番，动作之下，双手触碰到身边一有些微微冰凉的手指。仔细一看，原来是人之手。顺而盯着此刻趴在自己身边之人来，只见其全身蜷缩，显然是受到冷冻导致。周围处处冰封，却不知是为何处。

　　“喂！你醒醒！”轻轻触碰了下对方后，便开口道。而一开口，觉得极是干涩，仿佛许久未曾说话一般。

　　不知是尸体复活产生了温度，还是尸体本身就能散发热源，冥姨凝聚的防御圈，在尸体复活之后，顿时温度升高，因此沉睡的冥姨也渐渐的苏醒过来。

　　待被摇曳了几次之后，冥姨顿时惊醒过来一顿，顿时坐直了起来，盯着眼里头的‘木头人’睁睁的发呆。

　　“你……你醒了？”冥姨此刻也不知该说什么，愣愣的冒出一句话来。

　　“什么叫我醒了？明明是你睡着了，我喊醒你才对啊！”被冥姨称之为木头人顿时好笑的看着冥姨道。

　　“是，哦不对，是你醒了。恩？我……”冥姨此刻不知为何，在其面前觉得甚至有些不自在，假如是以前，对方也就是不会说话，只会睡觉的木头人。如今对方双眼闪烁有神，复活之后，整个人的气质都变化极大，给人一股祥瑞之感，而至于究竟是什么感觉，冥姨此刻都难以说得清。

　　“别你你我我的，如今你能告诉我，我们这是在哪么？”木头人顿时询问道。

　　“你的魂魄在此，你难道会不知道此处是哪么？”冥姨闻言，不由得诧异道。

　　“我哪里知道此处是哪啊！只是我当初来此，就被这地方吸引了，故而跑进来。”木头人想了想之后，觉得脑海的记忆也就这么多，也就如实的相告道。

　　“啊……”

　　冥姨闻言，顿时惊讶的瞪着木头人来。别说来到冰凝炼狱，就是落到冰封地狱都是一种残酷的酷刑，这人居然还说被这地方吸引来，那简直就是个怪物。魂魄在冰凝炼狱之外就已经受不了，敢情眼前的木头人还把冰凝炼狱深处当家看了。

　　“啊什么？还有，你知道我是谁么？我怎么感觉我记不起好多东西。”木头人发愣的询问道。

　　“你问我，我问谁去？不过你如今灵魂不全，自然失去许多记忆，只要将你的灵魂都找齐全了，你自然就恢复所有的记忆了。”冥姨见对方此刻愣头愣脑的，觉得有些好笑道。

　　“哦！这样啊！那我的其他灵魂在哪？还有，你干嘛蒙着个脸？是不是怕冷？但是我怎么感觉这里好好的，一点事都没有啊？”木头人再次询问道。

　　“呃……”

　　冥姨闻言，当真是苦笑不得。不过，此刻的话语，却让冥姨感到惊讶起来。对方说的很对，如今自己的确感觉不到有任何的冰冷之意，而且还倍感温暖。只是这种温暖，不像是冥界的温暖，可是具体要冥姨想明白，此刻冥姨也当真说不清楚。

　　“一醒来，就不要问这问那，如今还是想办法离开这里。”冥姨转移话题道。

　　“可是，你都还没告诉我这里是哪里，我们去哪才算是离开啊！”木头人脑子就像是一根筋一般，再次询问道。

　　“我……我被你打败了！此处乃是冰凝炼狱，属于冰封地狱的极端之处。喏，顺着这个方向，一直外出，就可以离开冰凝炼狱了。”冥姨此刻当真是好气又好笑，顺而指着身后的方向告知对方道。

　　“哦，那走吧！出了这地方你就告诉我一声。”木头人话毕，便依旧以目前的姿势，身形却急速的穿透而去。

　　“啊……你，你是怎么做到的？”冥姨见此刻防御之外，犹如流光一般，显然是急速穿越产生的模糊视野，不由得惊愣的瞪着眼前的木头人道。

　　“我也不知道，就是……好像，好像我就能这么做到。”木头人也想不出自己为何能如此，按照自己的本能而已。

　　冥姨闻言，此刻差点翻白眼起来。自己千辛万苦，才闯进了冰凝炼狱，但是如今眼前的木头人，仿佛来去自由，根本就不受限制，当真就像是他的家一样轻松之极，说出去谁能相信啊！

　　如今眼前的木头人，再不是好奇，也是惊奇，而且特惊奇。

　　待出了冰凝炼狱，此刻冥姨早已是瞪大了双眼，直直的盯着木头人直看。

　　“你老是看着我做什么啊？”木头人好奇的询问道。

　　冥姨闻言，顿时醒悟过来一般。查探一下周围，如今已然离开了恐怖的冰凝炼狱，心中不由得叹了一口气。然而，发现此刻自己依旧趴在对方的腿上，不由得跳跃般的飞身起来。由于有之黑纱遮面，脸颠一抹微红的红晕被遮盖在了其中。双眼此刻也不知道，为何不敢正眼面对木头人来。

　　木头人见对方没有回答，寻思一般后，便再次望着冥姨询问道：“现在你可以跟我讲讲，这里是哪，还有我要去哪里找我的灵魂了吧？”

　　“哦！这里乃是十八层地狱之一的冰封地狱，至于你其他的灵魂，显然也是在十八层地狱之中，只要努力去寻找，应该就能找回你所有灵魂了。”冥姨依旧不敢正视对方，看着其他方向道。

　　“十八层地狱？什么是十八层地狱？我为什么会在这里？还有，还有就是我的灵魂怎么不在我身上，还有我有几个灵魂？”木头人闻声，心中不由得一颤，随之一口气连问道。

　　“十八层地狱，那是生前作恶多端，万恶之极之人，受到老天的谴责，故而下落十八层地狱前来承受惩罚。至于你其他的问题，我一概不知，所以我也回答不了你。而且这也是我所好奇的，或许你找回所有灵魂之后，便能告诉我。”冥姨此刻虽然答不上全部，但是好奇之处，也使得冥姨有了勇气看着木头人来。

　　“如此说来，我生前应该是坏事做多了，老天惩罚我才将我丢来此处。”木头人有些木讷的道。

　　“呃……”

　　冥姨虽然不能否定，但是光是看着眼前的木头人，却根本就不像是作恶多端之人，毕竟眼睛乃是心灵的窗户，好人坏人一看便知晓。可不是坏人，又如何会受到老天的惩罚而下到十八层地狱之中呢？

　　“先不要如此定夺，哪怕是生前是坏人，但是死后能改，你还是能做好人的！”冥姨随之有些安慰道。

　　“是嘛？那我现在起，就做个好人吧！如今这里我人生地不熟的，我心里野有种迫切希望找点找回我的灵魂的想法，所以还希望你帮帮我，以后若是有机会，我会报答你的！”木头人也站了起来，望着冥姨道。

　　“呃……报答？哈哈，你拿什么报答我啊？”冥姨一听，不由得笑了起来。眼前的木头人，让冥姨甚至觉得有些可爱起来。

　　“这个，等我恢复记忆之后，能给你最好的东西我就拿什么给你作为报答。”木头人想了想，但是觉得自己的想象力有限，故而也只能如此回答道。

　　“好，这可是你说的啊，我可是记住了！”冥姨闻言，不由得高兴起来。

　　“我张……小……风向来一言九鼎，从来不说反话。”木头人拍了拍胸口，犹如承诺一般的说了一句。

　　“张小风？木头人你刚才说，你叫张小风？”冥姨闻言，没想对方说话之间，居然将自己的名字都说了出来。


第871章 十八地狱

　　“啊……我也不知道，我就是一时连贯的，就这么说出来，难道你知道我叫张小风么？但是你喊我，可是叫木头人，那究竟哪一个才是我的名字啊？”张小风此刻也觉得有些奇怪，自己为何就冒出这么一句话来，至于自己是不是叫张小风，这到不是自己看重的。

　　“张小风听起来是个不错的名字，但是我觉得喊你木头人顺口一点，毕竟……”冥姨本想说毕竟自己喊了不少年头，但是又不好意思说出来，毕竟木头本就是讽刺之意。

　　“你要是觉得木头人好听，那你就喊我木头人吧，我不在乎。”张小风想了想后，微笑的答道。

　　“你……你真是傻了啊！”冥姨闻言，不由得被逗得笑了出来。

　　“我？我傻么？”张小风愣了一下，随之疑惑的询问道，显然对冥姨的说法潜意识的感到怀疑起来。

　　“哎哟，哈哈！不要说了，再说下去，我肚子都要笑疼了。”冥姨见此刻张小风的表情，以及那满怀疑惑的眼神，更是笑得合不拢嘴，捂着肚子喊停道。

　　“这……肚子哪里疼，我看下！”张小风闻言，便走到冥姨身前，伸手想要触碰冥姨的肚子道。

　　冥姨见此刻张小风居然当真伸手出来，便急忙闪躲开来。按照如今张小风的性格，冥姨显然相信张小风当真会误会自己出了什么毛病。

　　“恩？你不是说肚子疼么？我觉得我应该可以医治好的！”张小风望着此刻冥姨的动作显然有些不解，嘴中便煞是正经的道。

　　“不，不用了，我没事呢！呵呵，看你样子傻傻的，你居然也懂得关心别人啊！”冥姨连忙拒绝道，虽然是如此，但是莫名的感觉到很是高兴。

　　“不是啊，你如今都在帮我，好生待你，虽然我记忆残缺，但是这是我本能的想法。”张小风虽然记忆不多，但是有之第一介灵魂归体之后，虽然未曾醒来，但是冥姨的所有言语，都仿佛刻进了脑海之中。滴水之恩必当涌泉相报，这似乎是自己潜意识之中存在的，故而才如此的热心。

　　“好了，不说这个了！如今就继续去找你剩下的灵魂魄吧！”冥姨双眼一转，会心一笑后，随口道，而心里却莫名的感到一丝丝甜蜜的感觉。

　　而在冥姨的告知之下，张小风便知道这地狱一共有十八层地狱，第一层为拔舌地狱。凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽。

　　第二层名为剪刀地狱，在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！

　　第三层名为铁树地狱，凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入拔舌地狱，蒸笼地狱。

　　第四层便是蒸笼地狱，有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。

　　第五层便是孽镜地狱，如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。

　　而刀山地狱以及冰峰地狱各为第十一层以及第十三层地狱，具体的罪行，也就是无恶不作等等。

　　每一层地狱的酷刑都不一样，按照生前的罪行，判决沦落某一层地狱之中。受刑时间长短也是有所规定，罪行越重，惩罚时间也就越长，而下落更深的地狱之中，时间就当真是无数年算计了。

　　待冥姨将一切说完，此刻的张小风听得是直直发愣。

　　“木头人，你这么惊讶做什么？”冥姨此刻说的也是有些口干，见张小风此刻的表情更是木讷，惊讶十足，不由得好笑道。

　　“照你说来，我身处十八层地狱之中，生前定然是无恶不作，天理极度不容之人了啊！要真是如此，你怕不怕跟我在一块？”张小风不由得将心理的想法如实的告知冥姨道。

　　“呃……”

　　冥姨自是无法回答，但是自己总觉得眼前的张小风，根本就不像是那种无恶不作之人。哪怕如今灵魂不全，但是仅有的灵魂却如此的善良真挚，也就是说哪怕还有极端险恶的灵魂之中，仍旧有之善良之心，又何以说是无恶不作之说呢？

　　看人是不能光看外表，内在才是关键。莫非接下来的灵魂，便是其丑陋的一面么？毕竟近朱者赤，近墨者黑。一碗清水，若是滴进了墨水，那么整碗水都被玷污而污浊了。冥姨此刻不禁有些犹豫着，是否继续帮助张小风找回剩下的灵魂碎片来。毕竟还未找全，如今的张小风煞是可爱，而且心地善良。若是找全之后，却是一介大魔头，那岂不是坏了天道？

　　“想必你也有些后怕了是不是？但是我心里却迫切想快点找回我所有的灵魂归体，哪怕当真是万恶不做的坏人，我还是要找回来。但是，我却不觉得我是那样的人，因为你现在看到的我，就应该不是。若是你担忧，后怕的话，我便自己一人前去寻找。但是我说过之事，以后定然会做到。”张小风一本正经的说道。

　　冥姨自然知道此刻张小风所说之事，便是报答自己。而此刻自己也相信张小风之话，那仅是一种直觉。对之十八层地狱冥姨自是不会怀疑，毕竟天地存在就有法则的约束，违反者必遭天谴下落十八层地狱之中。可是见到如今的张小风，冥姨心中又不免产生怀疑。

　　“亡羊补牢也不迟，哪怕生前是坏人，以后改好也不是没有机会。十八层地狱惩罚的乃是恶人，也就是告诫其生前的罪行，应该受到的报应。但是也有鬼魂受到洗礼，得到改造的机会再次去轮回，甚至去我们的世界之中，所以我相信你的话，但是又不怀疑十八层地狱的审判。”冥姨有些矛盾的说道。

　　“呵呵！我理解你会怀疑我，但是我木头人对天发誓，若是有一丝的伤害你，我就不得好死！”张小风随之发誓道。

　　“哈哈，你既然身处十八层地狱，那就证明你都已经死了，还发誓做什么？再说了，这十八层地狱的两大极端炼狱，你都来去自由，什么才能奈何的了你？”冥姨不禁再次被逗笑道。

　　“呃……那怎么办你才会相信我所说呢？”张小风闻言，不由得一愣，冥姨说的也不是没有道理，故而无奈的道。

　　“别这样问我，我相信你还不成么？”冥姨见状，更是笑得几乎肚子疼，这人可以傻，但是傻到这种地步，那也是一种境界。

　　“哈哈哈！你相信我了！那如今，我们该去哪找我剩下的灵魂？”张小风闻言，顿时激动的跳了起来，口中大笑道。


第872章 石精炼狱

　　“这个你不应该问我，而是问你自己。”冥姨见此刻张小风天真的就像个小孩，哪里像个无恶不作的坏人。随之便告知其实前来找到灵魂，一切还是靠着那丝微弱的波动。

　　第十三层地狱冰封地狱之中，到处搜寻了也就一介灵魂，故而冥姨带着张小风便前往第十四层地狱而去。第十四层地狱，名为石压地狱。一旦罪恶之人死后打入石压地狱之后，便落在为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索，顺而鬼魂便被石压致‘死’。

　　虽不是真死，但是反复的承受如此的折磨，可谓痛苦不堪。

　　“姑娘，我们是如何来到这第十四层地狱的？”虽然一路上张小风已经收缩极多，不再乱问这问那的，但是从十三层地狱前来到此处，张小风感觉极是诧异。虽然不知自己诧异在哪，但是此刻心中还是询问道。

　　“呵呵！别人想要在十八层地狱之中横穿，可没那么简单。每一层地狱的连接处，都在其狱城之中，由每一层的狱王掌管。而且若是没有重大的事情发生，每一个狱王都不能随便前去其他地狱之中。而我嘛，嘻嘻，我有这个。”冥姨嬉笑一声，随之拿出一枚散发着幽绿色光芒的令牌来。而地狱所有大笑狱官，都恭敬的称喊自己为冥姨，如今张小风却一直喊自己姑娘，冥姨似乎一点都不介意。

　　“这是什么？”张小风好奇的打量着冥姨手中的令牌，疑惑的询问道。

　　“这个叫地狱通行令，只要我想去哪个地狱，只要一声命令渡入其中，我便能瞬间达到，神奇吧？”冥姨此刻似乎与之张小风也已经极为熟悉，带着玩笑般的询问道。

　　“哇！还有这等东西，难道这十八层地狱本就是一体的不成？”不知为何，张小风又是说出一句莫名其妙的，甚至连自己也无法解释的话来。

　　但是若是张小风清醒，如今的意思，那就是地狱不是一个分散之地，而是一个整体，犹如法宝空间一般，冥姨手中的那块令牌，就是通行令，可以随时在法宝空间内游荡。虽然有些不可思议，但是张小风知道，自己的九龙鼎内，空间仿佛无限大，要是容纳一个十八层地狱，也不是没有可能，而自己在其中便是来去自如，根本就不用什么通行令。

　　只是地狱并非冥姨的法宝，而是天地的一介空间，靠着手中的通行令才能通行罢了。

　　“你个木呆子，这样的问题你叫我如何回答？我又不是老天爷，哪里知道那么多啊！”冥姨时常被张小风问个离奇的问题，却回答不了，不由得娇嗔般的反问道。

　　“呃，是，是！在下又失礼了，不过我记住了，不该问的我就不问了好不好！”张小风摸了摸脑门，有些不好意思的道。

　　“我真是好奇，随便见到的东西，你就能举一反三的问个不停，若是你灵魂全部找回了，你一定很聪明吧？”冥姨将自己的想法如实的说道，如今也确实如此，能细腻的判断诸多细微的东西，甚至想象出别人想不到的东西，这样的人智商肯定高的可怕。故而，冥姨对张小风更是好奇起来，甚至还带着一丝畏惧。

　　张小风自是不知冥姨此刻的话语是讽刺还是其他，不过此刻张小风似乎也根本就不在乎别人对自己的看法，尤其是冥姨，哪怕说什么都不会介意。所以对于此刻冥姨的询问，张小风只是微微的傻笑了一下，让冥姨更是觉得好笑不已。

　　如今两人并肩在石压地狱之中到处游荡，看着满地都是坚硬的石头，虽然有些枯燥，但是此刻两人却并不觉得无聊，甚至还带着一丝乐趣其中。

　　有之前两次的经验，如今的冥姨似乎知道，这石压地狱的哪处有之张小风的灵魂碎片了。毕竟第一次张小风回归灵魂之地，乃是火雨炼狱，属于火海地狱的极端。第二次是冰凝炼狱，也是冰封地狱的极端。现在来到这石压地狱，并非偶然，而是冥姨的猜测。

　　在这石压地狱之中，也有之一处极端的炼狱之地，名为石精炼狱。石精炼狱之处，与之外界不同的是，那里面早已产生了石精。这些石精极其的木讷，没有所谓的灵智，但是遇见外人便会自动的攻击。倘若那个恶鬼跑进石精炼狱之中，那下场肯定会被砸得粉碎。

　　之所以选择此处，虽然只是冥姨的心里猜测，但是那也是一种直觉。虽然不知自己为何会有这种直觉，但是看到身边的张小风，冥姨就好像有之极大的猜测能力。

　　果真，待距离石精炼狱不远处，冥姨便发现身边的张小风，情愫有些波动起来。前两次的经验告诉冥姨，这样的现象就是表面，这附近有之张小风的灵魂。

　　“是不是感觉自己的某些地方在这附近？”冥姨心中虽然猜测出几分，但是还是确定一般的询问张小风道。

　　“恩！是的，很强烈。我感觉我身体的某个东西就在前面不远处，现在我们赶紧过去吧！”张小风此刻的回答，当真应证了冥姨的猜测。

　　“木头人，我实在有些不明白，为何你的灵魂魄，都会处在那些极端的地方？要知道，这些炼狱场所，连冥人都不敢接近啊！”冥姨惊讶的询问道。

　　“这个……嘿嘿！你问我我也回答不了你啊！或许等我寻回了我的灵魂碎片，那时我自然能告诉你吧！”张小风此刻也是不知所以的回答道。

　　石精炼狱边缘，大多都是机器僵硬的石头。而随着深入，肉眼可见一些类似人模样的石头正在周围走动。或许是处于边缘地带，这些石头人动作极是生硬，似乎每走动一个步子，都显得极为的吃力一般。

　　石头人一见到冥姨与之张小风后，便顿时齐齐的盯着两人，步子的方向也开始挪动，朝着两人前来。

　　“这些是人还是鬼啊？不过看其样子，倒是蛮可爱的！”张小风指着周围朝着自己走来的石头人，好笑的道。

　　“这有什么好奇的？世间除了人能修炼，树木花草不也可以？万物都具有灵性，这石头显然也有。不过这石精炼狱可不一样，别看这些石头人一个个动作痴呆木讷，其攻击之力强悍的很，而且防御也极高，根本就难以撼动它们分毫。再者……”冥姨话还未说完，离得最近的一个石头人，猛地挥出一拳，攻击而来。

　　“小心！”

　　张小风见状，第一时间便冲在了冥姨之前，一拳挥出，将攻击而来的石头砸的粉碎。

　　“呃……”

　　冥姨见状，顿时一愣。并非是惊讶于石头人的攻击，而是张小风的速度。自己只看到人影一闪，瞬间便粉碎了石头，这样的实力与之自己相比，似乎还略微高过一筹。

　　“你没事吧？”张小风见此刻冥姨的神情，仿佛是受到惊吓一般，故而担忧的询问道。

　　“没，没事！你的速度好快啊！”冥姨惊愣的说道。

　　“呃，快么？其实我也不知道，就是怕你受到伤害，心里就想着赶快保护你，所以……”张小风也一愣一愣的回应道。


第873章 三魂归体（一）

　　然而，刚刚被击碎的石头，再次凝聚了起来，重新变为了一个石头人，随后便再次攻击而来。

　　“这……这石头好神奇！”张小风显然发现了这一幕，不禁感叹道。

　　“呵呵，这就是我此前要说的再者了，这些石头你就算强有力的粉碎，也不会死，而且还会重生一般再度复活，实力也不会因此而减少。一旦落入石精炼狱之中，除非你能急速的避开，若是不能，那也要有极其强悍的防御力。可是纵使再强的防御力，你又能跟这些没有智商，只会攻击的石头人磨多久？”冥姨将此前未曾说完之话，告知张小风道。

　　而冥姨话刚说完，却不禁再次盯着张小风看去。自己自然知道这石精炼狱的恐怖之处，但是张小风的灵魂却身在其中，哪怕以刚遇到张小风的时间来算计，那至今也有好多年时间，如此的岁月其灵魂一直待在这石精炼狱之中，却相安无事，这又是何等的离奇？

　　“走吧，我感觉我的灵魂在呼唤我了！”张小风听到冥姨的讲诉，没有过多的表情，望了一眼石精炼狱的深处之后，便随手签过冥姨的手，朝着石精炼狱深处而去。

　　“唉，等等！这边缘的石头人实力不强，动作也缓慢不已。但是这石精炼狱深处的石精人，那可是极其恐怖的存在啊，不光是敏捷速度奇快无比，其攻击力也大得难以想象，哪怕我父亲前来也难以抵抗啊！”冥姨见此刻张小风拉着自己就是朝着深处而去，不禁劝阻道。

　　然而张小风却仿佛没有听到一丝一般，依旧朝着深处而去。随着深入，周围的石头更是多得吓人，而且块头也变得极其之大，仿佛就是一座小山一般。有时站在一起，就像是隔着一座山一般挡住了去路。

　　不过张小风的速度当真不是盖的，往往在石头人进行攻击之时，便轻巧的躲避而去。挡住前行之路时，便一条跃起，踏着石头人的身躯越过。有时实在是躲不过，张小风便会猛然击出一拳，将石头人打碎，开拓一条道路，在石头人再次凝聚之前，从开拓的通道穿进去。

　　如此的举动，在冥姨看来，那就是相当的如莽。也只有傻瓜才会如此，不过如今张小风残缺灵魂，说其一根筋的傻瓜，那也不是没有道理。在无数石头人中间穿梭，冥姨此刻除了心惊不已之外，那就是慌张之极。

　　而当张小风止步之时，冥姨此刻脸色已经变得有些苍白。大呼吸一口气之后，便开始查探周围来。只见两人之前，如今正被一座高大的山峰挡住。而周围不看倒好，一看之下，冥姨顿时有些颤抖起来，身子也不由得靠近了张小风几分，似乎觉得离张小风近一些更有安全感。

　　如今周围，已经密密麻麻的沾满了高低不等的无数石头人，严严实实的将自己两人围住，而后更是层出不穷一般，如今两人所处就像是在一座山坑里面，根本就没有退路。再者这些石头人会分散身躯对着天际攻击，此刻就算是想飞都难以做到。另外一点，那就是地狱通行令，在炼狱场所，会失去功效。也就是说处于炼狱之地，无法瞬间离开去别的地方。

　　“木头人，你看看这周围这么多石精人，我们都被包围了，怎么办啊？”冥姨拉扯着张小风的衣袖，望着周围慌张的询问道。

　　然而此刻张小风却并没有回答，此时双眼也一直盯着前方的山峰。如此镇定的模样，倒是让冥姨疑惑不已，见张小风没有动作，顿时摇晃起张小风来。

　　“有我在，不用怕！如今我的灵魂之一，就在这山峰之中。”张小风轻轻的拍了拍冥姨的后背，安慰道。

　　虽然张小风如今灵魂不全，极像是一介木讷的傻瓜。但是冥姨此刻不知为何，对之张小风的话感到置信不已，没有丝毫的怀疑。或许是此刻张小风那极其镇定的眼神，给了自己莫大的安慰，以及靠在张小风结实的怀中，感到莫大的安全感。

　　“吼！”

　　冥姨这才刚刚有所镇定下来，却猛然听到身后，传来一声犹如晴天霹雳的巨吼声。声音一出，使之冥姨此刻都不由自主的颤抖起来。周围更是因为声音的振幅，产生了类似地震一般。

　　带着极其恐惧的心理，冥姨不禁转头看了过去。这不看还好，一看之下，双腿顿时有些发软。这身后的高峰，哪里是山峰。那简直就是一巨大的石精人幻化而成，如今其仿佛睡醒一般，顿时站了起来，如今自己与之张小风站起其面前，那当真比之蚂蚁还弱小得多。

　　“啊……石精巨人！”冥姨不敢再看犹如高峰般的石精怪，顿时趴在张小风怀中恐慌的道。

　　“石精巨人？什么石精巨人？很可怕么？”张小风闻声，依旧镇定不已，好奇的询问道。

　　“十八层地狱之中，有之几大恐怖的怪物，这石精巨人便是其中之一，其实力已经达到让人难以想象地步，怎么办，现在怎么办啊？被这石精巨人盯上了，咱们就是死路一条了啊，哪怕是我父亲都救不了我了！”冥姨此刻当真后悔不已，又怪自己的运气也实在是差得可以，巨人碰到了地狱之中最是恐怖的怪物之一。

　　冥姨此刻虽然极度的惊慌，但是所说的也是实情。这石精巨人，不管是灵智，攻击或是敏捷，都达到了恐怖地步，若是以神兽等级来划分，石精巨人起码达到了在二阶神兽以上的恐怖地步。

　　“真有这么可怕么？但是我怎么感觉这小石头很可爱啊？”张小风闻言，镇定的情绪随之消散开来，顺而一脸轻松，微笑的指着石精巨人道。

　　“木头人，你不会是真被吓傻了吧？如今我们还是想想办法，看还有没逃命的机会。”冥姨一听，几乎差点没晕厥过去。如此恐怖的石精巨人，巨人被张小风说成了小可爱，任谁都会喷死过去吧。

　　张小风微笑的看了冥姨一眼，报以安慰的眼神之后，便随之指着犹如山峰一般高大的石精巨人道：“小石头，你站得太高，我都看不清楚你的模样，如今坐下来吧！”

　　“天哪，木头人，石精巨人不仅实力庞大，其态度也是高傲无比，你这样说话，那简直就是天方夜谭，我都彻底服了你了。”冥姨闻言，当真又气又好笑。

　　然而，令冥姨难以置信的事情，接下来却发生了。

　　只见庞大的石精巨人咆哮了几句之后，随之摇曳着身躯，仿佛听从了张小风之言一般，顿时安坐了下来。可是纵使坐着，依旧如同一座高山一般。而安坐之后，却并没有其他举动，只是望着地上的张小风来。

　　“嘿嘿！我说没事吧，走！上它肩膀去坐坐！”张小风见此刻冥姨瞪大了双眼，显然难以置信。故而牵着冥姨便飞跃而上。

　　“这……”

　　冥姨如今与之张小风已然站在了石精巨人的肩膀上，仿佛一座极大的平地一般，但是见着如今的事实，冥姨依旧仿佛如发梦一般惊讶不已。

　　张小风此刻没有停止，牵着冥姨的手朝着石精巨人的脑袋走去。待靠近时，张小风伸出另外一只手，抚摸起石精巨人的脑袋来。


第874章 三魂归体（二）

　　“小石头，你可是完美的土精神兽啊！要不以后跟着我混怎么样？”张小风顿时开口赞叹道。

　　冥姨闻言，又差点眩晕而去，如此轻蔑的话语，张小风居然也敢说得出口。

　　然而让冥姨再次难以相信的是，这石精巨人居然转头看着张小风，甚至还答应般的点了点头。

　　而与此同时，从石精巨人的口中，也飘出了一道魂魄来。好奇的看了一眼冥姨之后，便瞬间没入了张小风体内。

　　灵魂一回体，张小风顿时闭上了双眼，久久未曾睁开。

　　冥姨此刻也不敢有所动作，虽然石精巨人没有变动，但是不代表对方不会攻击。如今张小风安静的站着，冥姨也就寸步不离的依偎在其怀中。

　　待张小风睁开双眼，那或许已经是一日有余。而睁开双眼之后，却突然望着天际，猛地咆哮起来。

　　“嗷！”

　　冥姨闻声，此刻更是感觉此刻张小风体内，涌出滔天一般的魔气，整个人变得极其的狰狞不已。惊吓之下，顿时逃离了张小风的怀中。如今眼前的张小风，与之往昔变化极大，给人一股陌生的恐怖之感。

　　“木头人，你……你怎么了？”冥姨此刻退避张小风有之一丈之远，但是还是感受到此刻张小风那磅礴的气势直冲天际，若是没有冥伞保护，恐怕此刻也早已被冲出极远之外了，处于惊讶，不由得的小声询问道。

　　“天地不仁，以万物当草狗！老子一切为了所有的苍生子民，你却居然如此待我。为什么？为什么啊？难道这就是你所谓的天道？哈哈哈！”张小风不知是自言自语，还是发狂，再次对着天际咆哮道。

　　大笑之后，张小风却顿时安静了下来，滔天的魔气也随之被收回了去。血红的双眼再次恢复往昔，随之便低头轻轻的低叹了一声。

　　“唉！”

　　而这低头之下，见此刻冥姨一脸苍白的畏惧之色，跌倒在地恐慌的瞪着自己直看。不禁有些诧异的道：“姑娘，是不是此前我的样子吓到你了？”

　　说完，便朝着冥姨走去。

　　“你……你别过来。”冥姨连忙攀爬一般的后退，口中道。

　　张小风见状，知道冥姨必然被自己吓得不轻，故而举起双手，口中道：“好，好好！我不过来，如今我就站在这，等你过来总行了吧！”

　　“不，我才不过去，你……你……”冥姨此刻见张小风似乎还是往昔那样子，但是此前的狰狞恐怖之态，却深深的刻在了自己脑海，后怕不已。

　　“若是你做对了事情，老天却冤枉你，更是将你打落十八层地狱接受万劫不复之地，加以惩罚，你会有如何的感想？我不发泄一下，难道还要委屈的接受这一切吗？早先你或许也怀疑我生前是否无恶不作，但是如今我可以告诉你，我张小风所做的一切，都对得起天地良心。可是老天不长眼，使我遭受恐怖的天谴，沦落到十八层地狱。”张小风再次解释道，如今也不再前进，更是坐在了石精巨人的肩膀上，不断的叹气起来。

　　见此刻张小风不断地叹气，冥姨也极是诧异的询问道：“你……你一直叹气做什么？”

　　“我……我好像有些东西记不起来了，但是很重要。如今我只知道我遭到了天谴，但是有些对我极关重要的东西，甚至比我生命还要重要的，我却好像遗失了。”张小风顺而告知冥姨道。

　　“呃……或许你如今灵魂还未完全的找回来，也行都找到了，你也就记得了。”冥姨此刻也有所冷静下来，随口道。

　　“对，我必须赶快找到，不然我心里安静不下来！小石头，走，跟我去找我的灵魂。”张小风闻声，仿佛醒悟一般，顿时站了起来道。

　　“等……等等！你说，你要带着石精巨人一起去找你的灵魂？”冥姨闻言，顿时惊愣的看着张小风道。

　　“是啊，这小石头跟我相处好久了，我见其也是天地的土精兽，就想留着它跟我混啊！但是这有什么问题吗？”张小风随之不解的道。

　　“若是你我两人，用地狱通行令可以来去自由，甚至不会干扰到十八层地狱的秩序。但是你若是带着石精巨人一同前去，那可会惊动整个十八层地狱啊！如今你尚未找全你的灵魂，若是惊动了冥界，那后果或许不堪设想。”冥姨顿时告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风如今恢复了百分之六十的实力以及记忆，闻言也反应过来，带着这么大的石精巨人，还真是有些问题，别说惊动，表面就极其的显眼了。

　　“那好吧，小石头，等我找回了我所有的灵魂，再回来找你吧！”张小风寻思片刻之后，便对着石精巨人道。

　　石精巨人不能说话，却是大声的吼叫一声，表示自己的回答。

　　张小风也不再迟疑，顿时挥手一道三彩之光裹住冥姨，口中道：“事不宜迟，咱们赶紧出发吧！”

　　有了石精炼狱的变故，如今一路上冥姨顿时不再说话起来，而且双眼时不时的瞄张小风一眼，眼神之中更是夹杂着好奇以及恐慌之色。

　　“到如今，你可是偷偷的看了我上万眼了，怎么？我很帅么？”张小风一路上都主动的感应着自己的灵魂，分神之时，不禁看向了冥姨道。

　　冥姨见自己的心思被对方看穿，但是却根本不是张小风所说。故而道：“你……你究竟是什么人？”

　　“嘿嘿，俺张小风还会是什么人呀，俺就是你眼里的木头人啊！”张小风闻言，也为了打消此刻冥姨心中的畏惧，故而嬉笑道。

　　“噗嗤！”

　　冥姨闻言，顿时被逗得笑了出来。可是一笑过后，眼神又再次的恢复道警惕状态。

　　“我有什么好怕的啊？我又不会吃了你。至少我都发誓了，哪怕我是坏人，以后也会好生报答你的。”张小风见状，不禁再次道。

　　“可是，你此前那模样，真的好吓人啊！”冥姨如实的道。

　　“吓人又如何？心灵才是重要的。再说了，世上的好人不一定就十足的好人，坏人也不是十足的坏人。总之一句话，我张小风就算对天地残忍，至少对你我不会有任何的恶意。若是不信，要不要我再发誓给你？”张小风说完，便举起手指想要发誓道。

　　“要！”冥姨顿时道。

　　“咳咳！你不会这么小心眼吧？我可是木头人啊，木头人发誓你也会信？”张小风闻言，差点没摔下大地去，极其无奈的望着冥姨道。

　　“谁知道，若是你再寻回一介灵魂，会变成什么样子啊？”冥姨极是怀疑的瞪着张小风道。

　　“好好好！我张小风对着自己的良心发誓，以后若是对你不好，对你不敬，对你有恶意，我就……我就什么来着？”张小风说着说着，顿时诧异起来。若是说自己不得好死，自己如今落在十八层地狱了，难道还算不好死么？

　　“哈哈哈！”冥姨一听，顿时大笑起来。而如此一笑，却似乎减少了对张小风的诸多的警惕，那股畏惧之色似乎也消散了无数一般。

　　“美女一笑百生媚。姑娘，你笑时，双眼如皎洁的明月，煞是圣洁无暇。只是如今面隔着黑纱，遮盖了你的微笑，在下未能一见，当真遗憾啊！”张小风望着冥姨赞叹道。


第875章 冥界来人

　　“哼！少臭美了，别以为你这花言巧语，就能蒙骗本姑娘摘下面纱来。”冥姨闻言，心里那简直就像是流进了蜜汁一般，对之张小风的戒心是一减再减。可是口中，却蛮横的道。

　　哪怕如今冥姨对自己的态度还是有些警惕，但是张小风不是愚昧之人，如何感觉不出如今冥姨对自己的戒心已然大减，故而再次道：“我张小风向来直言直语，不会拐弯抹角还是花言巧语，要知道俺可是一介木头，木头人会说谎么？”

　　“哈哈哈！你就是木头，就是木头！”冥姨闻言，顿时眉笑颜开起来。只是笑后，还是迅速的恢复镇定起来。

　　“你笑的时候，眼神告诉我，你是那么的开心。但是我怎么感觉，你仿佛以前很少笑一般，难道以前你很不开心么？”张小风张小风借着此刻的气氛，再次转移冥姨的戒心道。

　　“这个你不用管，你也管不着！还有，你也别再逗我了，如今老实告诉我，你究竟是什么人，一路过来，你给我的惊讶比我一辈子遇到的还多还大。”冥姨闻言，双眼顿时变得幽深起来，一副冷漠的样子，随之询问张小风道。

　　张小风或许也不好歇斯底里的去询问冥姨的心思，故而便将自己能知道的记忆，犹如讲故事般，慢慢的告知冥姨。

　　虽然张小风诉说的故事残缺不全，连冥姨都清楚这其中缺少了一些什么东西，或许也就是灵魂掌管的东西不一样，诸如情感，感知，视野触觉等等等等。但是纵使不完整的故事，冥姨也是听得惊讶不已，连连捂嘴。

　　“哇，你们的那个世界，当真丰富多彩啊！什么时候我也能去看看啊！”冥姨极其向往的道。

　　“若是你想去，我张小风一定会想尽办法带你去看看的。不过话说回来，我心里其实一直对冥界感到很好奇，虽然不知为何，但是我就是希望多一点知道。”张小风顺而道。

　　“我们冥界嘛……”冥姨正想开口回答，天际之中，却顿时激射而下一道幽绿的光芒。光芒一闪即逝，随之连落在了冥姨手中。

　　张小风似乎也看出了这乃是一道传讯之类的东西，故而也不打扰冥姨，安静的在一边不语。

　　冥姨看过了信息之后，眉头却邹了起来。正当张小风疑惑的想询问时，冥姨却转头看向了张小风来，极其严肃的道：“如今你赶快走，走的远远的，以后也不准说你认识我，而我也会当做不认识你。”

　　“这……”

　　张小风闻言，不由得一愣。

　　“你不用多问，知道了也没用。我父亲如今派人来了，要亲自接我回去。你不属于这里，也不属于冥界，要是别人知道了，你就麻烦了。”冥姨见张小风此刻的表情极是诧异，随之又开口道。

　　“可是……”张小风无奈的道。

　　“没有什么可是不可是的，如今我现在就要走，不然被我父亲发现了，那就真的不好了。”冥姨深知自己逆天而为的帮助了张小风，要是此事传出去，不仅自己会麻烦，连同自己的父亲也会受到牵连，故而话毕，便转身就走。

　　“姑娘，到如今你叫什么我都还不知道，还有你们冥界在哪？我报恩总要有个去路吧？”张小风见冥姨急速的消失在自己眼前，自言自语一般的询问道。

　　只是冥姨早已匆忙的消失不见，却不知听到了没用。张小风默默的站了一会，便也缓缓的离去。随着记忆的缓缓恢复以及冥姨的告知，就是因为冥姨的一介好奇之心，才使得自己能复活过来。若不是有冥姨，自己想自行复活还不知有没有可能，哪怕是有可能，那或许也是许久之后了。

　　要是自己的尸首是落在了有意之人手中，被拿去处理掉了，恐怕自己连复活的机会都不可能。

　　冥姨如此大恩大德，张小风又何尝会不放在心中。自小的记忆之中，父亲告诫，受人恩惠，必当涌泉相报，张小风也坚定，以后有机会一定要好生报答冥姨。

　　如今没有了冥姨的指点，张小风在地狱之中，就犹如无头苍蝇一般，分不清方向来。再者没有地狱通行令，若是自己的其余灵魂在其他地狱之中，自己又该如何的前去寻找？

　　“唉！”

　　无奈之下，张小风便低叹一声，靠着自己的感觉，朝着前方不断的前进。

　　冥姨离开张小风之后，便径直的前往第十八层地狱之中。如今第十八层狱王府内，一名身材高大，身穿暗绿色服饰之人，正背对着大门站着，身边此刻也站着几名一脸幽深的官兵一般，肃静的站直在一旁。十八狱王此刻也是恭敬的站在殿内，没有言语，静静的守候着。

　　冥姨一落狱王府，便感觉道殿内一股威严的气息。故而整理了下思绪之后，便跑了进去。

　　“哥哥，你来了！”冥姨见到背对着自己之人，便娇声的喊道。可是外人一听，便感觉这娇声极其的冷淡，根本就没含一丝感情夹杂。

　　“恩！走吧！”背对着冥姨之人简单的道。

　　“哥哥，我……我现在不想回去了。”冥姨闻言，不由得出口道。

　　“哼！妹妹，你眼里还有我这个哥哥吗？我知道你心情不好，才让你出来散心。当初若不是我帮你，你能出得来到这里吗？可是你好生答应我只玩几日便回去，我便帮你隐瞒。可是你一拖再拖，让父王都知晓了去，更是盗窃了父亲的随身法宝，我可是被父王骂得要死了。我受骂没什么，但是父王一而再的要你即刻回去，如今你是不是把父亲的话都当耳边风了？”冥姨的哥哥此刻没有回头，依旧背对着冥姨大声呵斥道。

　　“可是……可是我真的不想回去了。”冥姨闻言，心里虽然有些歉意，但是随之还是坚决道。

　　“什么？”

　　高大之人，闻言之下，顿时将身前的桌椅一掌拍得粉碎，而口中也大声道。

　　“我说我不想回去！”冥姨虽然被震得吓了一跳，但是嘴中还是坚强的回答道。

　　冥姨的哥哥，顿时转身，一脸怒气的瞪着冥姨来。如今一回头，那青绿的脸孔，极是阴邪的吓人，双眼更是闪烁着暗绿色的光芒，犹如毒蛇一般。

　　“老妹，不是哥哥我不理解你的心情，但是你要知道你不回去的后果。再说了，这十八层地狱到处孤魂野鬼，有什么好玩的？来人啊，请小姐回府！”青绿之人顿时下令道。

　　“哥哥，您就放过我吧，我就算是死也不想回去，更不想嫁……”冥姨顿时求饶道。

　　“住嘴！”

　　或许此时乃是冥界之事，又如何能让地狱之人知晓，哪怕是十八狱王，也根本没有资格，故而青绿之人封嘴道。

　　“哥哥……”

　　冥姨想再次求饶，却发现自己再也开不了口，随之青绿之人与之冥姨连同几名随从，都消失在了狱王府大殿之中。

　　见众人离去，此刻的十八狱王才敢抬起头。如今十八狱王的脸色都吓得有些苍白，额头之上，更是滴下了不少冷汗。好生的看了看周围，不由得深呼吸了一口气，心里也暗叹到：“唉，终于走了。”


第876章 灵魂之体

　　张小风自是不知第十八层地狱狱王府内发生的事情，如今正迫切的希望自己能看到一介鬼魂。在张小风看来，只要看到鬼魂受刑，就能知道石压地狱的惩罚场所，顺而就能知道石压地狱的狱王府在哪。依照自己的判断，自己的其余灵魂，应该跟自己修炼的九道神龙诀有关，自己五道圆满，如今灵魂或许被划分了五节，前三各是在火雨炼狱，冰凝炼狱以及石精炼狱之中，无不是五行元素之三。

　　因此，只要能知道其余的炼狱在哪，选择五行之中的属性，就应该能顺藤摸瓜的找到自己的灵魂。可是这地狱之大，出乎了张小风的想象，若是有冥姨在，张小风自是不用担心什么方向之说。但是从未踏进过这地狱，又如何能判断东南西北？

　　再者，神识在地狱根本就不能使用，而且神识搜捕不到鬼魂。毕竟鬼魂不是生命体，而就是一介魂魄，这让张小风只能靠着运气一般，在石压地狱之中到处的游走。

　　蓦然，张小风想到，自己的三介灵魂一直处于炼狱之中修炼，如今吸收了炼狱的气息，自己的灵魂是否有发生什么变化。心念一转，张小风便开始查探自己的灵魂元神来。

　　往昔，自己的神识，元神以及身躯三者，便是联系在了一体，如今灵魂之力开始不断壮大，甚至可以独坐一体化为分身。

　　“咦？若是我的灵魂足够强大，那岂不是能跟冥界之人相提并论？”张小风看着自己的灵魂成长，不禁联想道。如今也确实如此，假如的灵魂哪天全部回归，修炼之后，结果肯定难以想象。只是如今张小风也只能想这么多，具体灵魂的真正用途是什么，一时也解不开。

　　只是往昔自己也体会过，灵魂受到攻击的惨痛。假如灵魂足够强大，面对对手，光是灵魂攻击，就足以震撼对方了。而如此一来，张小风又想到了噬魂珠。噬魂珠其中摄魂大法，就很是霸道，以强大的魂噬，控制对方的意识。要是自己的灵魂哪天也能成长为那样的存在，自己岂不是会变得很变态？

　　想是如此，但是如今自己的灵魂残缺不整，具体会如何，显然要等到自己的记忆以及其余灵魂的体悟，全部融合才能知道。

　　在修真界，神识犹如修真者的第三双眼睛，这双眼睛可以超越肉眼的限制，看到极远的地方。有时还能进行攻击，既是神识威压。而假如神识是客观的自我表现，那么灵魂就是完全的自我体现。一个是客观，一个完全自我，两者似乎有之相互联系，后者又像是前者的升华。

　　往昔张小风不知道神识该如何强大，只知道神识随着境界的高深而开拓范围，再者不知如何用神识进行强大的攻击。但是现在张小风却感觉有些眉目，自己的神识，元神以及身躯往昔早已结合，有之五行本源珠之后，仿佛灵魂也融合了其中。

　　如今遭受天谴落入了这十八层地狱，灵魂却得到了修炼，张小风此刻当真不知是该哭还是该笑，毕竟因祸得福，怎么说都有些不可思议。

　　放开这些不说，张小风此刻正是想试试灵魂之力来。如今也是第一次尝试，却不知感觉会是如何，因此心中也有些激动。

　　闭眼之下，张小风感觉自己的灵魂开始在身躯之中徘徊，控制之下，灵魂瞬间放大了开来，周围的视野也明显的加大，所过之处，一切似乎都掌握在自己的心中。

　　“我靠，这么神奇？”张小风好奇之下，顿时睁开了双眼，发现自己此刻身体之外，有之一道庞大的犹如元神一样的灵魂来。

　　随之张小风将灵魂化成了一道细丝，开始飘荡起来。顺而，一粒粒的元素微粒也夹在其中，开始向远方查探而去。

　　用灵魂来查探东西，似乎能了解得更仔细，这种感觉此刻张小风当真难以说的清。人都说，灵魂便是内心的世界，如今用灵魂来看外界的世界，那又是另外一种奇妙的感觉。

　　突然张小风收回了灵魂，因为脑海顿时想到一个问题来，那就是冥界之人，是不是就是修炼灵魂的高手。修炼灵魂好比修炼所谓的心境，而心境张小风早已猜测，那将是关于宇宙无限奥义的东西，假如当真如此，那么冥界岂不是相当的可怕？另外，张小风又突发奇想，要是自己将身躯与之灵魂对换，毕竟自己的身躯与之灵魂是融合在一起的，因此要是身躯潜藏，外界留着灵魂，这样一来，自己岂不是也能像鬼魂一样的存在？

　　想到就做，这乃是张小风一贯的作风。故而整个身躯开始消散起来，变为了元素，开始隐蔽在灵魂之中，如今灵魂也收缩成张小风身躯一般大小来。

　　“我张小风真不愧是天才，这都能想到，哈哈哈！”张小风望着此刻自己犹如鬼魂一般，不由得手舞足蹈起来。要是没有高手，还真难以发现自己乃是活人之体，如今自己这样随便在十八层地狱内游走，都不会有人怀疑自己的身份了。

　　不过，寻思了片刻，张小风又摇了摇头，觉得还是有些不妥，也不敢肆意使用自己的灵魂之力，毕竟要是碰到什么高手，弄伤了灵魂了，那就得不偿失了。没有绝对的自信之前，张小风显然会选择谨慎行事。

　　因此，张小风便开始小心的到处搜捕鬼魂的影子。所需同属性的东西，有之相应的感应，张小风在不知飞行了多久之后，便感觉到了其他魂魄的存在。

　　随着距离的靠近，这魂魄的数目也逐渐增多。查探之下，张小风不禁倒吸了一口凉气。

　　只见不远之处，有之极大凹陷的地坑，诸多的鬼魂此刻都被抛入其中，随之上面顿时冒出一块方块的石头来，在有些鬼卒的牵引下，这方块的大石头顿时砸向了大坑之中。而方块的大小与之地坑一样，也就是说，这大石块刚好填平了凹坑。

　　此刻处于灵魂状态的张小风知道，灵魂的防御很低，而且那些鬼魂比之自己来说，修为差得可以，这石块一落下，肯定会给砸扁了。

　　“靠！这就是石压地狱的刑场啊，还真有些残酷！”张小风望着这一切，不禁感慨道。

　　不过转而又想，若是生前不作恶，好心行善，又如何会下落十八层地狱，受到这无休无止的残酷惩罚呢？但是一想到自己，张小风又紧咬了下牙根，瞪了老天一眼。

　　“嗖！”

　　张小风正怒视着老天时，一阵阴风吹过，身旁顿时冒出了四道鬼魂出来。张小风顿时一颤，自己这才一丝没有隐蔽，却被对方给发现了。毕竟鬼魂这东西，不像凡间的实物。换做在凡间，哪怕接近自己千万里的东西，张小风都能瞬间的查探道，毕竟自己的神识境界都不知高到哪里去了。可是如今面对的乃是魂魄，除非自己用灵魂来感应，才能查探得到。

　　而眼前的四道鬼魂，面目极其的狰狞，身穿着盔甲，手中各自都拿着一根墨绿色的鞭子，此刻鞭子还时不时的散发着幽绿的光芒。灵魂感应之下，张小风顿时觉得自己的灵魂很是畏惧这东西。从装素以及法宝，张小风显然猜测得出，这四道鬼魂是刑场的鬼卒。


第877章 淋漓尽致

　　“大胆恶鬼，居然敢私自逃离刑场，光是这一罪，你就应该加判一万年。”一名鬼卒甩了下自己手中的皮鞭，瞪着一双鬼眼，望着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风此刻显然难以解释，要是说自己不是鬼魂，或者说自己只是路过此地，对方显然也不会相信，而要是相信了，那也坏了自己的隐蔽目的。但是自己现在又该如何？被其抓去受刑？因此张小风此刻当真还不知所措起来。

　　“咱别啰嗦了，教训他一顿，再抓回去受刑！”左边的一名鬼卒显得极其不耐烦，挥洒了下自己手中的皮鞭，便鞭打向张小风而去。

　　“啪！”

　　鞭子清脆的鞭打在了张小风身上，而张小风也没有散躲。如今张小风正是想知道，自己如今没有丝毫防御的灵魂，遭受这皮鞭的攻击，会有什么感觉。

　　“啊……”

　　一皮鞭子下来，张小风顿时惨叫了一声。如今自己不做防备，处于灵魂状态的自己吃了一鞭子，那感觉就像是自己像是个凡人，吃了别人一鞭子一样。要知道张小风多久未曾尝过这皮肉之苦，如今吃了这一鞭子，张小风当真有些后悔起来。

　　“哼！有胆子逃跑，如今你这也是活该，哥几个，继续给我狠狠的打！”鞭打张小风那鬼卒见状，不禁再次冷漠的道。

　　“靠，要不是老子看不起你们几个，老子还真将你们拿来当蚂蚁踩！”张小风心中不屑的暗呼了一句。只是如今还不是自己发作的时候，故而也就只有暂时忍一忍了。

　　见四根皮鞭都挥洒而来，如今张小风可不敢再无防御的迎接了。而稍微防御之下，这皮鞭打来，就犹如柔软的毛发轻扫自己一般，张小风也只是口中假装大呼大叫罢了。而之所以此刻忍受几个鬼卒的折磨，其实张小风也不想太过招摇，瞪一旦混进了狱王府再行事。

　　隐藏自己的身份，这对自己在十八层地狱游荡显然有极大的帮助。天知道这十八层地狱有没有厉害的高手坐镇，要是有，以自己还未完全收回灵魂的身躯，又能抵抗多少。万一有高手出现，自己还未复活就丧命，那才是得不偿失。

　　作为天地最恐怖的十八层地狱，不可能没有高手坐镇，不然恶鬼岂不是能随意逃脱。而天地既然创造了十八层地狱，也就有其可怕之处，这才是张小风如今所担忧的。另外张小风觉得，自己只有找回了自己剩下的灵魂，才有资本在这地狱之中逍遥，还未成功，万不可肆意而为。

　　果真，在鬼卒不知鞭打了多少下之后，四名鬼卒也感觉有些累，便停止了对张小风的鞭打。如今看着蜷缩在地上的张小风，四名鬼卒相互的看了一眼之后，其中一名鬼卒便挥出鞭子，将张小风捆绑了起来，拉往石坑中去。

　　“嚓，我张小风生前可未曾犯过此等恶行，难道如今还要受此惩罚？”张小风此刻虽然闭着眼睛，但是灵魂却看得到，如今四名鬼卒正是将自己拉往地坑而去。坑底之鬼，莫不是生前犯了进入石压地狱的恶行，但是自己从未做过，难道自己还真要受刑？

　　孰可忍，孰不可忍。张小风此刻正在犹豫，自己是不是不要再装下去，毕竟一道下了地坑，哪怕自己没事，但是也背上了罪恶的名声。

　　就当张小风将要被丢下去，而张小风也要反抗时，走在最后的那么鬼卒顿时道：“哥几个，我等也是按令行事，如今这阴魂被我等打了这么多，若是下到地坑承受不住而死掉，回去之后该如何交代？”

　　“老四，看不出你还同情这些恶鬼啊，哈哈哈！不过你别忘记了，如今阴魂沾了不死冥水，他们就是想死也死不成，不然要是这么轻易就死了，哪里还有受刑期限之说？”站在最前，此刻提着张小风的那么鬼卒顿时大笑道。

　　“等等！”

　　排在第二的那么鬼卒此刻顿时喊停道。

　　“恩？你又有什么问题么？”最前的那名鬼卒诧异道。

　　“哥几个，你们仔细看看这阴魂，我怎么看都记不起咱们这区有这么一介鬼魂啊！”第二那名鬼魂此前因为急于抓逃跑的鬼魂，如今既已抓到，便也偶尔看看张小风。但是一路过来，都感到莫名的有些疑惑，那就是张小风似乎自己从未看到过，也就是这区之中，没有其记录。

　　站在第二位的鬼卒话一出口，站在其后的那名鬼卒顿时也道：“二哥说的对，我也好像从来没看到过此阴魂。你们说，咱们是不是抓错其他区域的鬼魂了？”

　　石压地狱负责看守恶鬼受刑的鬼卒很多，也划分了诸多的区域，毕竟鬼魂极多，而且受刑时间也长，如此划分也可以减轻管理的难度。因此不同的区域，都有不同的鬼卒负责看守。

　　话毕，四名鬼卒便也好生的打量起张小风，一打量之下，四鬼卒顿时都疑惑的相互的看了看对方。

　　“唉！咱们担心什么啊！如今这阴魂乃是一介逃魂，咱们抓住了，一旦告知狱王，搞不好还会因为我们抓住了逃魂，而奖赏我们呢！而且也体现了我等对工作的负责，哪怕抓错了其他区域的鬼魂私自动刑，狱王也不会怪罪的！”提着张小风的那么鬼卒顿时道。

　　张小风闻言，不由得心中一寒，极是有些恼怒的暗呼道：“靠，你们将老子当成什么了？要不是因为你们几个只是区区的一介鬼卒，老子看不在眼里才忍你们动老子，若非如此，老子还真叫你们尝试下什么我真正的地狱。”

　　只是如今几人既然有所停止，又提到了狱王，张小风便也忍耐下来，若是真被送去狱王那，这岂不是正对了自己的计划。

　　四名鬼卒相互的商议之后，果真一同决定将张小风押往狱王府去。

　　十四狱王府，与之第一地狱差不多，也就是一座半城楼的样子。而十四狱王，如今也安坐在二楼之上，看着所有的文件。随之便停止了手中的动作，抬头看向了门外。

　　四名鬼卒此刻也恭敬的走进了门内，齐声道：“参见狱王大人。”

　　“你们四个小鬼，不好生看守刑场，前来作甚？”十四狱王口中虽是如此说，但是眼神此刻却看向了被四名鬼卒扔在地上的一介阴魂来。

　　或许狱王与之鬼卒的差距就是大，如今十四狱王一看地上的阴魂，就感觉有些不对劲。可是具体哪里不对劲，一时半会也说不出来，故而才想询问四名鬼卒。碍于身份，所以才借问话达到自己的目的，这也是上位者的细心之处。

　　“回禀狱王大人，我等在看守刑场时，发现一名逃魂。”站在最右边的鬼卒连忙回答道。

　　“哼！逃魂向来都有，你们当鬼差也不是一天两日了，这等事要如何处理，还用本王来教你们吗？”十四狱王闻言，不禁呵斥道。

　　“狱王所教之事，我等时时铭记在心，只是如今这阴魂有些不对劲，我等所管理的区域之内，并无其任何记录，若是一一去查找，恐怕会浪费更多的时间，因此才带回来向大人禀告。”最左边的鬼卒顿时解释道。


第878章 铁树地狱（一）

　　“浪费时间？哼！那本狱王还要你们这些鬼卒作甚？地狱之中，时间当真就不值钱，不要什么小事都往上报！”十四狱王闻言，大怒的呵斥道。

　　“哈哈哈！”

　　殿内，突然想起一阵大笑声来。

　　十四狱王以及四名鬼卒顿时一愣，看向笑声的来源，却是此刻被皮鞭捆绑住的阴魂口中。随之，令众鬼都诧异的是，此刻捆绑的皮鞭顿时断了好几段，而阴魂却一副刚睡醒的模样一般，缓缓的站了起来，极是懒散的看着众鬼。

　　“你……”

　　四名鬼卒包裹十四狱王，此刻都惊愣的盯着张小风道。尤其是十四狱王，本就感觉此阴魂极是不简单，如今终于证实了自己的感觉。只是如今张小风的态度以及神情，煞是傲慢，而且一副高深莫测的样子，令十四狱王此刻还不敢轻易发作。

　　“你就是这石压地狱的狱王？”张小风扫视了四名鬼卒一眼之后，随之将目光落在十四狱王身上。

　　“哼！大胆，既然知道本王乃是石压地狱的狱王，见到本王还不跪下？”十四狱王依旧不慌不忙的瞪着张小风呵斥道。

　　“狱王啊，恩！听名字是蛮威慑人，可是我凭什么要跟你下跪？”张小风有些好笑的看着十四狱王道。

　　“你……你究竟是何人？”十四狱王见此刻张小风的表情煞是不以为是，而且有之高傲的神情，众鬼皆知，狱王便是每一层地狱内，最为恐怖的存在，故而都十分的敬仰和畏惧，如今张小风这态度，这就更让十四狱王有些诧异了。

　　“我是何人这点不重要，重要的是，我想你教我如何去其他地狱。”张小风随之在殿内到处转悠起来，却丝毫不顾及众鬼灼人的目光。

　　“你真以为你是谁啊，地狱哪里是你可以胡来之地。鬼卒，给本王将这吃了豹子胆的阴魂抓起来。”十四狱王闻声，顿时下令道。

　　四名鬼卒闻言，却相互都犹豫了一下，从各自的眼神之中都看到了丝许的诧异之色，显然对此刻的张小风抱有一丝畏惧。可是命令终究是命令，四名鬼卒无奈之下，只好硬着头皮一般，祭出各自的皮鞭来，挥洒着冲向张小风而去。

　　“你们四个还敢来？老子此前好生忍了，如今你们哪个若是敢打到我，老子就叫你们连轮回的机会都没。”张小风见四名鬼卒攻击而来，随之顿时转身，一双眼瞳顿时变得血红无比，散发着狰狞的血红之光。

　　四名鬼卒被张小风突如其来的变化，顿时吓了一跳，身形随之也反射一般的，顿时停止了下来，不敢向前半分了。

　　“你们四个小鬼，真的是废物，本狱王还真是白白养你们了。”十四狱王见状，心中虽然也有些惊讶，但是碍于身份，还是出口斥骂道。

　　“呵呵，别光说别人，你有种你就来试试嘛，怪你的手下作甚？”张小风好笑的看着十四狱王道。

　　“地狱岂能是你等无知小辈能肆意之地？”十四狱王此刻好像也不再装模作样，冷视张小风一眼之后，便双手变幻了几个手势，整个大殿顿时变为了另外一个空间一般。

　　张小风见此刻周围黑暗无比，到处阴风阵阵，一股股阴煞之气直冲自己而来。而自己感应之下，发现自己周围已然围聚了无数的骷髅。这些骷髅都是一副白皙的骨架身材，而且每个骷髅的手中，都握着一把大刀，散发着一股强烈的威慑，冲击自己而来。

　　张小风也不是没见过骷髅，早先在无姜国内，就碰到过类似如此的骷髅人，也知道其特殊的构架以及不畏惧死亡的攻击性。只是如今的骷髅兵团，张小风却感觉并没有无姜国禁妖洞内的那么厉害。

　　另外一点，这一切也有可能是假象，也就是幻像。毕竟此前张小风本就是在大殿之中，如今突然落在此地，不可能不排除这么一个疑点。

　　再者，这城楼或许就是一处地狱的最高防守之地，毕竟狱王所待之处，显然不会简单。故而，城楼本身就可能是一件类似法宝空间之处，也不是没可能。

　　但是不管如何，张小风都要闯一闯，毕竟不能坐以待毙，任人割宰。因此张小风率先主动出击，朝着一个方位的骷髅兵团，冲击而去。而所过之处，一堆堆的沙尘石堆顿时也伴随着张小风的身体，掩盖向了自己前方的骷髅兵团。这正是张小风在石崖炼狱之中，学到的土元素攻击——飞沙走石。

　　飞沙走石所过之处，所有的骷髅顿时都开始被掩埋跟散架起来，打开了一条莫大的大路来。随之张小风又转了一个方向，再次使出从冰凝炼狱学来的攻击之术——冰碾冷刺。攻击一出，张小风身躯之中，顿时激射出无数淡蓝色的光点，这些光点随之化为了一柄柄冰刺，所有被攻击到的骷髅兵，要么就被刺得粉碎，那么就瞬间给冷冻成冰块来。

　　就当铺天冰刺刚刚攻击完，张小风却没有丝毫停止，一个后翻身，跃向空中，随之便化为了一团选择的火球。而从火球之中，随之爆散出一滴滴的类似火雨一般的攻击，所有沾染火雨点的骷髅，骨架顿时开始被融化起来，这便是张小风在火雨炼狱之中学来的漫天火雨。

　　所有的攻击，由于张小风的速度奇快无比，仿佛就是在同一时间内一般，顿时以张小风为中心，散碎了一大片的骷髅兵团。虽然后面还有不怕死的骷髅兵团不断的前仆后继，但是此刻张小风一脸不屑，反而大笑道：“哇哈哈哈，这番地狱，老子真的没有白来，几大炼狱场所，可真是几块宝地啊！”

　　如今张小风知道，自己的九道神龙诀五道五行之力，再次倍增不少，而且似乎也开始走向真正的圆满之境。往昔一直纳闷于无法修炼第六道，但是如今张小风却知道，自己不久之后，肯定能突破到九道神龙诀第六道。虽然具体还不知这第六道是什么，但是张小风心中就是有之如此的信心，不像生前那般，一想修炼第六道便会产生那种恐惧之意，如今既然都被天谴砸死了，还有何畏惧？

　　从地狱之中学来的招数，极是让张小风将五行攻击发挥的淋漓尽致，如今张小风也没有想要破开此处的禁制，而是不断的攻击，不断的抹杀这些骷髅兵团，敢情这些不是对自己的威胁，而是张小风用来当练手之用。

　　或许生前许久的压抑，让张小风如今彻底的疯狂起来。再者张小风发现每每诛杀一介骷髅，自己的灵魂之力似乎能吸收其魂魄之力，让自己的灵魂增长一分。这让张小风想到了噬魂珠来，若是自己修炼的九道神龙诀也能像噬魂珠那般，能吸噬灵魂之力，这样吸噬下去，自己岂不是能变得极其强大来？

　　因此此刻张小风几乎是忘我的斩杀骷髅兵团，也让此时城楼之上的十四狱王，看得目瞪口呆。如今城楼禁制之中的张小风，哪里是区区一介阴魂，根本就是一大恶魔，自己手里的十万骷髅兵团，如今几乎快被张小风给消灭完了。

　　“住手！”

　　十四狱王无奈之下，只好青着脸色，落在了骷髅兵团之前，望着张小风大喝道。


第879章 铁树地狱（二）

　　“狱王啊，你这些骷髅兵，好像真的不经打啊，要不你给我整多几个厉害一点的，顺便能教训教训下我嘛！嘿嘿！”张小风见十四狱王一出现，所有的骷髅兵团都消失不见，周围再次恢复成城楼大殿之状。此刻张小风煞是意犹未尽的望着十四狱王，邪笑道。

　　“你……哼！本王不管你是何人，但是本王希望你能立刻离开石压地狱。”十四狱王此刻脸色当真铁的发绿，但是又不敢轻易发作，故而大嚷道。

　　“唉！狱王，你这话可说得很是不中听，起码语气态度要好一点嘛！再说了，我要是知道该如何离开这里，我还用得着来找你么？”张小风看了十四狱王一眼，叹了口气道。

　　十四狱王此刻也不知道张小风的底细，但是光是实力就极是难以揣测，故而也忍了口气道：“你随本王来吧！”

　　话毕，十四狱王便径直的往后退而去。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随之便紧随十四狱王而去。不过张小风心里还是留了一个心眼，这十四狱王看似懦弱，但是其内心城府深得狠。只是如今对方显然也不敢放肆，毕竟此前自己大杀特杀，就是要造成一种威慑。

　　来到后退，张小风便见后堂没有其余的摆设，除了中心一处刻画了阵法的放光地带。如今十四狱王便站在阵法之前，背对着张小风不语。

　　张小风煞是好奇的围绕着阵法转了一圈，好生详细的看了一边阵法之后，随之望着十四狱王道：“这难道是传送阵？”

　　“不错，这便是十八层地狱每一层地狱的传送阵，如今你说吧，你要去哪个地狱。”十四狱王似乎极其的不耐烦了，瞪着张小风询问道。

　　“唉，狱王啊，你这意思，不就是逐客令嘛！我好不容易才来到你这石压地狱，好歹咱们也多聊一会，所谓有朋自远方来，不亦乐乎。”张小风随之嬉笑道。

　　“本王与你素不相识，又何谓朋友之说，如今你要是没事，就赶紧走吧！”十四狱王冷漠的回应道。

　　“走呢我是肯定要走的，只是这走之前，我想问你几件事情，这样一来我也好知道我该去哪啊！”张小风缓缓的走到十四狱王前，漫不经心的道。

　　“有话就赶快讲！”十四狱王如今的脸色越发的暗黑，好像在承受自己的忍耐极限一般。

　　“十八层地狱之中，除了石精炼狱，冰凝炼狱以及火雨炼狱之外，还有哪几层地狱之中，有炼狱场所？”张小风知道也不能再挑战对方的极限，顺而直接道。

　　“你……你要找炼狱作甚？”十四狱王闻言，不由得收回了铁青的脸色，极是震惊的询问道。

　　“这个你不必知道，你只要告诉我就行了。”张小风摆了摆手，回绝道。

　　十四狱王盯着张小风好生的看了几眼，仿佛寻思了片刻之后，便出口告知张小风道：“第三层的铁树地狱以及十一层的刀山地狱之中，有之两处炼狱，但是具体是什么炼狱，本王也不知，再说了，那炼狱乃是地狱之中的禁地，平时根本就没人敢去。而还有一处炼狱，在第十八层地狱之中，哪里也不是本王能有资格去的，所以我能告诉你的也只有这些了。”

　　“照你所说，这地狱之中，难道还有不少炼狱不成？”张小风闻言，很是好奇道。

　　“地狱之大，根本就难以想象，而本王所知的也就这些，你要是再问我其它，本王也回答不了。”十四狱王没有表情，冷漠的道。

　　“哦！那好吧，如今我先去第三层的铁树地狱看看！”张小风见对方此刻的态度，知道自己再多问也问不出什么，故而道。

　　十四狱王仿佛想极快的送走张小风这个煞星一般，走到阵法之前，便挥出了一枚幽绿的珠子。张小风一见，发现此枚珠子与之冥姨手中的那枚珠子极其相似，只是冥姨那枚珠子仿佛能量更加的强大。

　　待十四狱王口里默念了几声张小风听不懂的咒语，整个阵法顿时亮了起来，极其刺眼。而随之阵法中心出现一团淡绿色的烟雾，而烟雾之中，出现一个陌生的世界。张小风查看之下，这个世界，到处都是长满暗青色的树木，这树木也极其奇特，叶子像一柄柄锋利的镰刀一般。

　　“这就是你要去的铁树地狱，进去吧！”十四狱王仿佛自言自语般的说道。

　　张小风闻声，却冷视着十四狱王，紧紧的盯着十四狱王来。

　　“你这是什么意思？难道还认为本王会搞小动作不成？”十四狱王见状，知道此刻张小风显然是有所怀疑，故而有些恼怒道。

　　“呃，哈哈！没什么，只是在下见狱王你生得极是威猛，离开之前，想多看你几眼罢了，以后也好有个印象。”张小风煞是恶心的望着十四狱王道。不管如何，张小风显然都不会轻易相信这十四狱王，表面看起来似乎是在帮助自己，但是心里真正想着什么，谁又能猜测得到？但是此刻张小风觉得对方其实也没有必要骗自己，此时也只是试探一下罢了。

　　话毕，张小风便一个跳跃，没入了暗青色的烟雾之中，传送往了第三层的铁树地狱。

　　待张小风离去，十四狱王双眼顿时发出幽深的绿光来，似乎忍耐许久的怒火，终于爆发出来。

　　“哼！区区的阴魂，当真以为本王好欺负是么？那本王就让你在地狱之中，承受无限的追杀。”十四狱王冷哼道。随之十四狱王身前，便出现了十七枚珠子，心念一动，珠子顿时也没入了阵法之中。

　　张小风进入阵法烟雾之中后，此刻已然落在了一株铁树之上，望着周围的一切，张小风知道那十四狱王果真没有做什么小动作，原以为对方会再次布置什么阵法来捆锁自己，如今看来自己还真想多了。

　　但是，张小风刚想前去寻找炼狱之地，然而刚有所动作，又停止了下来。此刻脑海之中，突然又觉得有些奇怪起来。冥姨说带着自己从前面的地狱找起，一直找到后面的地狱去，也就是后面的几大地狱之中找到了自己的几介灵魂。明显前面的地狱已然寻找过，但是为何没有感应到自己的灵魂存在呢？难道这铁树地狱的炼狱之地，没有自己的灵魂？

　　另外，冥姨说自己一直待在十一层的刀山地狱之中，既然刀山地狱之中有之炼狱，那么刀山地狱的炼狱之内，难道也没有自己的灵魂？

　　“我靠，老子怎么没好好的询问一番，来得如此匆忙啊！”张小风一想到此，顿时有些后悔起来，深深责怪自己极是粗心大意了。

　　然而，待张小风冷静下来之后，却又感觉有些奇怪起来。顺而张小风蹲了下来，伸手触摸了一下自己所站的铁树来。随之张小风冷不防的，急速查看周围来。

　　“我靠，不好！”

　　张小风顿时反应过来一般，急速的一跃便离开了自己原先所待的地方。而回头看去，只见身后一片犹如巨大的镰刀一般的叶子，斩在了自己原先之处。如今自己所站的那片叶子，已然被斩成了两截来。而断裂之处，冒出一股幽绿色的雾气，飘散在其中。

　　张小风刚想臭骂一声时，却发现自己如今所站的铁树叶子，也开始晃动起来。与此同时，自己周围的世界，仿佛都活跃了起来。张小风一望之下，不禁倒吸了一口凉气。


第880章 赵冥王府

　　只见此刻漫山遍野的铁树，都苏醒过来了一般，不断地摇摆着自己的树枝树干树叶。因为每一片叶子，都如巨型的镰刀一般，如今整座山坡，仿佛到处都是暗绿色的巨蛇一般，不断的挥洒着叶子。

　　“滚！”

　　此时又是一片犹如镰刀的叶子攻击张小风而来，张小风冷哼一声，挥手化成了一柄三彩利剑，顿时将攻击而来的叶子斩成了两截。犹如此前那般，断裂的叶子也冒出一股幽绿色的气体来。

　　“这……”

　　张小风刚刚触碰这气体，顿时觉得自己的灵魂仿佛被腐蚀一般，连忙逃离了气体的范围，极是惊讶的瞪着那丝气体。然而，整片地区仿佛都活跃一般，无数的攻击冲着张小风急速攻击而来。

　　此刻的张小风也真是无奈，到处的闪避开来。如今自己的四周都被铁树的叶子给封闭的包围了起来，除了闪避叶子的攻击，张小风实在是想不出开如何对付这些叶子来。

　　天地极其之大，而且奥秘无穷。与之阳间对立的另外一面，称之为阴间。阴间的范围包括了阴曹地府，十八层地狱。当然这两者只属于阴间的一部分而已，而天地阴阳之中的阴，所指之地却是九幽冥界。

　　假如阳是光的世界，那么阴就是暗的世界。不过这里所指的光暗，也只是作为比较罢了。其实阴面的九幽冥界，也有之光的存在，只是冥界的光，充满了阴和之力，带着一丝柔光夹杂。假如白天的太阳刺眼，那么夜晚的月光，无非就是柔和。

　　冥界非常之大，大得与之整个阳界有得一比。假如宇宙乃是一个太极八卦，阴阳的面积大小，其实就是一样大，冥界也正是这宇宙至阴，可想其有多大了。而因为过于大，因此才显得极其的复杂。

　　九幽冥界也有之类似凡间一般，住着冥界诸多的原住民。所谓无规不成方圆，冥界之中，自然也有之相应的规则。故而也有之类似统治者的存在，将冥界规划成一个个大大小小的范围，形成了一个有规矩的世界。

　　至于具体如何，这以后再详细的提及。

　　冥界的光，就犹如月光那般，充满了神秘又阴柔。

　　冥界凡民区域，一座阔绰的宅府，名为赵王府。此刻宅府之中，如今府中上下都忙得不亦乐乎。而看着上上下下，都提着喜字，而且张灯结彩，装饰整个宅府，显然是为了准备一场喜事。

　　如今冥界凡民区域众所周知，林王府内林冥王之千金即将嫁人。而所嫁之人，据说乃是凡民冥皇宫的三太子。

　　以赵冥王如今的地位以及权力，若是门中再来这么一桩亲事，那么以后赵冥王的地位以及权力不用说都将更大，官途也将走得更远。故而如今赵王府上下忙得如此，也就是对此桩亲事都感到极其的慎重。打扮的华丽，也是重视与此门婚事。

　　赵王府后院东厢，正是赵冥王千金的香闺。不过自从赵冥王的女儿回来之后，便一直将自己锁在自己的房内，至今未曾出门。

　　“小姐，三太子亲自派人订做的嫁衣，如今都已经定做好，冥王大人说希望你能先行试一试。”此刻一名丫环，站在赵冥王女儿的门外，双手托着一个红色的盘子，盘子之上，叠着一套红色而且华丽的嫁衣。此刻也有些颤抖的望着屋子大门，兢兢克克的说道。

　　“不必试了，拿回去吧！”屋子之内，传来一声冷漠的拒绝之声。

　　“小姐，可是大人说了……”丫环再次道。

　　“别什么可是，没听到我说不试了么？”屋内没等丫环说完，便再次呵斥回拒道。

　　丫环本想再说什么，此时身后顿时传来脚步声。丫环顿时回头紧张的望着来人，刚想解释什么，对方却摆了摆手，示意对方不要说话，故而径直的走向了屋子大门前，伸手敲了敲。

　　“我都说了不试了，你若是再烦我，休怪我……”房门突然打开，一清秀之极，容颜极为美丽的女子，顿时怒视冲冲的对着敲门之人大嚷道，此刻右手已然高举，显然是想出手的意思。但是一看到来人的面貌之后，女子却顿时收住了话语，而且眼光也随之逃避来者。

　　“晴儿，你看你如今这德行，还有没半点女子矜持？”说话之人，正是赵冥王。见正冲门而出的女子此刻之状，不禁教训道。

　　晴儿幽怨的看了赵冥王一眼，略微恐惧之色，便不再言语，径直转身便朝着自己的房间而去。

　　“晴儿，你没听到我在跟你说话么？”赵冥王见自己的女儿丝毫不理会自己，不由得有些恼怒的呵斥道。

　　晴儿走了几步，闻言便停止了下来，颤抖了一下身躯之后，顿时转身瞪着赵冥王道：“听到了，我什么都听到了，这您满意了吗？从小到大，我什么事都听你的，为何如今我唯一不想听的一件事，您却如此的紧紧相逼？”

　　“你……简直是胡闹！要知道你能被皇城三太子看上，那可是咱府上千载难逢的大喜事，外人相求还求不着。如今为父看重此事，还不是为了晴儿你好。”赵冥王闻声，再次大怒道。

　　“您这也叫为我好？呵呵，为了您的目的，您便可以牺牲一切，当初母亲也不会因为您而离家而去。而您要是真为我好，那您就放我走吧。”晴儿一激动之下，眼泪顿时落了下来，话音虽是倔强，但是又带着哀求之意。

　　赵冥王闻言，脸色一青，随之身形消失在了原地，而出现那一刻，一巴掌便落在了晴儿的秀脸上，狠狠的扇了下去。

　　突如其来的一巴掌，晴儿根本就闪躲不及，顿时跌倒而去，红色的印子，留在了秀白的脸面上。

　　晴儿此刻不管嘴角溢出的鲜血，伸手抚摸了下自己的脸面，虽然眼泪直落，但是却紧咬着媚齿，瞪着一双幽深的大眼睛，盯着赵冥王来。

　　“您打我，这就是您所谓的父爱？”晴儿冷漠的质问一般道。

　　“身为你父亲，当父亲的教训自己的女儿，难道有错？”赵冥王反驳道。

　　“哈哈哈，我的父爱真的好伟大。我真恨自己为何是你赵冥王的女儿。”晴儿冷视着地面，痴笑一般的笑道。

　　“晴儿，你……你就是被你那母亲给宠坏了，自古慈母多败儿，也就是这个道理。如今这门亲事，你就是千不愿万不愿，你也要给我答应了，哼！”赵冥王望着此刻晴儿的眼神，心中却顿时一颤，似乎想起了什么一般，有些心软。但是处于现实，赵冥王又不得不正视起来，故而挥手冷哼一声，便破门而去。

　　待赵冥王一出房门，房门便自动的关闭了起来，更是绽放出几道刺眼的光芒，顿时屋外的一切屋内一丝都听不到来。

　　“母亲，你为何要生我这个女儿？我晴儿为何又要生在赵冥府？老天爷，您为何待我如此的不公啊？”晴儿蹒跚的爬了起来，情绪异常难过的自言自语道。

　　拭去了嘴角的鲜血，晴儿随之也开始冷静了下来。对着此前自己所说的话语，晴儿不禁想起一个人来，印象之中，那傻傻的人儿，突然变得异常恐怖，对着苍天大声咆哮：天地不仁，以万物当草狗……


第881章 噬魂蝶花

　　“木头人，你如今在哪？过得还好么？灵魂又都找齐了没有？”晴儿随后自言自语道。话语刚落，晴儿又嬉笑出来，口中再次道：“没有我的帮助，你肯定就是个木头，地狱那么大，你肯定是像一只无头苍蝇，到处乱飞……”

　　此时房外，赵冥王其实并没有即刻离去，而是站在屋外看着自己此前扇打晴儿的右手，口中也极是叹息。从晴儿此前的那眼神，分明想到了晴儿那死去的母亲，这让赵冥王感到极其的内疚。

　　然而，此间闻房内晴儿疯癫一般的话语，赵冥王却不由得惊愣起来。

　　“木头人？”赵冥王心中暗自嘀咕了一句，随之双眼一闪，人也消失在了房屋之外。

　　赵冥府正殿大堂之中，此刻赵冥王便落在了高椅之上。片刻，一道青色的烟雾随之激射而来，落在了赵冥王身前，便化为了人形。见到赵冥王，便恭敬的作揖道：“孩儿拜见父亲大人。”

　　“靖儿，咱父子两，不必如此客套。”赵冥王盯了前来之人一眼，随之道。

　　“是，父亲！不过，父亲大人，您这么急着喊我来，是有何吩咐？”赵靖见此刻自己的父亲一脸的不悦，显然是有什么大事要说，故而询问道。

　　“靖儿，晴儿此次去十八层地狱……”赵冥王直接了当的开口道。

　　然而话还未讲完，赵靖以为自己的父亲是要责怪自己，便顿时插嘴，仿佛负荆请罪一般道：“父亲，妹妹私逃前去地狱，都是孩儿我一时犯傻，酿就了此等错失。但是孩儿根本不知道，妹妹还偷了您的法宝，要是事前知道，孩儿定然不会让妹妹私自离开的！”

　　“为父有说要怪罪于你么？”赵冥王闻声，知道赵靖是心疼自己的妹妹每日不开心，才故意让晴儿私自外出游玩的，但是如今想询问之事，却并不是这些，故而道。

　　“呃……”

　　赵靖闻言，不由得一愣，原本有些紧张的情愫，不禁变为了疑惑。

　　“靖儿，为父想问你，晴儿在这十八层地狱游玩期间，可有发生什么特殊的情况？”赵冥王直接询问道。

　　“回禀父亲，晴儿前去十八层地狱散心，孩儿自然会多加看管，也命令十八狱王好生监督妹妹的一切。依十八狱王的回复，晴儿这期间除了到处游玩之外，并没有发生什么事情。”赵靖虽不知自己父亲的意思究竟是指什么，但是还是如实回答道。

　　“哼！恐怕没有这么简单吧？”赵冥王闻言，冷哼一声道。

　　“这……父亲，难道这其中还出现什么变故不成？但是十八狱王没有交代其他什么啊？”赵靖闻言，不由得一颤，深怕自己在十八层地狱之中，遗漏了什么情况，不由得将其怪罪到十八狱王身上去，好替自己开脱。

　　“如今晴儿口中时不时的喊着某人的名字，看其样子，似乎对那家伙产生了感情，萌发了情意。如此一来，这晴儿去散心，恐怕反而酿造了反叛之心了。”赵冥王顺而呵斥一般的道。

　　“这？父亲，那人是谁？如此大胆，连我妹妹都敢……父亲，如今孩儿这就去取他的脑袋提回来见你。”赵靖闻言，不由得直哆嗦，顺而道。

　　赵冥王点了点头，表示同意赵靖的意见。倘若晴儿心中当真对哪个阴鬼产生了情愫，一旦杀死对方，也好让晴儿死心。

　　“如今你去吧，最好在大婚之前，靖儿你一定要给办好。”赵冥王定睛看了赵靖一眼，随之严肃的道。

　　“是，父亲大人，靖儿这就去办。”赵靖话毕，化为了一缕青烟，消失在了赵王府大殿之中。

　　铁树地狱之中，张小风显然不知神秘的冥界之中，发生了什么事情。再说了，如今张小风自身都有些难保，无数的铁树叶子，仿佛都有灵性一般，将自己包裹在了铁树堆里。

　　“靠，砍不能砍，躲又没地方躲，难不成真要困死老子不成？哼！硬的不行，老子就来软的！”张小风此刻也当真无奈，被捆锁住都不知多久，除了不断的闪避，还真没有办法。

　　如今狠心一想，自己的身躯之外，便开始出现火雨来，在铁树沾到火雨之后，顿时开始灼化起来，不断的冒出腐蚀的气体来。而张小风也在同一时间，身躯之中再次冒出一团团幽蓝的气团来。随着气团的增多，周围的温度顿时降低，片刻之后，周围仿佛被冷冻起来，慢慢结成一段段的冰，将腐蚀之气都冻结在了其中。

　　犹如漫山遍野都是铁树，张小风也唯有用这样的方法，缓缓的朝着一个方向离去。照张小风心中所想，只要坚持开拓，总会离开这恐怖的铁树范围。

　　然而，不知是张小风的运气不好，还是本就是落在了某个禁地范围，如今张小风感觉自己选择的方向之中，出现的铁树不仅变得极其的僵硬，火雨甚至攻击不到袭击自己而来的叶片。眼前的所有叶子，如今当真好像变得极其的聪明，具有极强的灵性，能躲避张小风的攻击，甚至冷冻都无法照成威胁。

　　“嚓，拼了！”张小风无奈之下，灵魂顿时收了回去，露出了自己的身躯。以自己仙尊之境的强悍体魄，被偶尔袭击一下，张小风显然有信心没问题。

　　如此一来，张小风现在可谓是九死一生一般，不断地在无数有蛇般的叶子之间穿梭。只要有缝隙，张小风便瞬间穿过，磕磕碰碰之下，张小风此刻身上的衣袖早已残缺不整，无数伤痕也露在了身躯之中，不时还渗出一丝丝鲜血来。

　　倘若换做他人，恐怕当真是必死无疑。如今这些叶片，别看锋利的像镰刀，而且类似锯齿的叶片之上，还带着腐蚀的剧毒。这种剧毒，不仅仅能毒伤身躯，还能腐蚀灵魂。因此，在这恐怖的诡异之地，不管是活人还是鬼魂，都难逃一死。但是张小风显然就是一个例外，剧毒对之身躯，照成的显然只有伤痛，而并未有腐蚀之毒性，毕竟张小风早在修真界，就被药圣炼成了百毒不侵的强悍肉身。

　　纵使如此，张小风还是被折磨的伤痕累累，假如体力不济，就断身躯再如何强悍，后果也唯有一死。如今张小风直希望自己能不断的穿梭，坚持到离开这鬼地方。

　　不知穿梭了多久，如今的张小风简直就像是换了个人一般，全身都沾满了绿色的毒液，头发早已几乎被削掉，残缺的吊坠了几根飘荡其中。衣裳早已烂的不行，唯独一双大眼，此刻还是炯炯有神，充满了对希望活着的炽烈神采。不过，此刻的张小风，样子也极其的滑稽，整一个绿色的怪物一般，极其狼狈。

　　不过此刻张小风似乎终于熬到了头，踏进了一片没有铁树的空地来。而张小风也惊讶的发现，自己处在这片空地之中，身后的铁树也没有再次追击而来，仿佛这片空地，就是铁树的禁地一样。

　　“靠，老子若是修为灵魂都在，就凭你们这些破烂的铁树，也想伤害到老子？”此时张小风大呼一口气，看着此刻自己狼狈的模样，煞是恼怒的大喝道。

　　不过，张小风埋怨一声之后，随之整颗心又随之冷静下来。一想此刻所待之地，周围都被苍天般的高大铁树包围着，如今自己就像是待在了一座鸟窝笼子之中。而连铁树都不敢靠近，那么这片空地又有何诡异之处？


第882章 识破回击

　　一想到此，张小风不由得睁大了双眼，好生的查看这片空地来。然而肉眼看了许久，都未曾发现这不大的空地之中，有什么特殊之处。

　　“汗，老子怎么忘记，如今自己是在地狱之中。”张小风仿佛顿悟一般，顿时暗骂自己一声道。毕竟地狱之中，肉眼根本就没有多大的用处。再说了，地狱本就是鬼魂的世界，一切感知，都是由魂魄来感觉的。

　　因此，张小风将灵魂释放了出来，想用灵魂的双眼来查看这片诡异的空地。

　　“我靠！这……蝴蝶？”

　　张小风不看还好，一看之下，张小风顿时吓得双腿都有些哆嗦起来，脸色唰的一下，顿时变得苍白起来。

　　只见距离张小风不到十米之远处，长着一株异常的高大植物花来。不仅是异常高大，整株植物花给人一种极其恐怖的感觉。此株异常的植物，大概有七八米之高，其主干，犹如一条笔直的绿蛇，而且还长满了片片鳞片。其叶片一共四片，大如屏风一般，却并非横生，而是绕着主干，惊异的竖着长在了茎秆的四个方位上。

　　让人觉得惊异的是，这叶片仿佛略带透明，而且叶子之中，长着一个个圆形的斑点，五颜六色的排布在其中，加之四片叶子同时伸展，好比一只妖艳的蝴蝶展翅。

　　顶端长有一朵极其鲜艳而又诡异的花朵，花之中，有四片由血红渐渐蜕变到粉红的花瓣。花瓣之内，有之无数粉红色的花丝，犹如人之经脉血管一般，煞是恶心。中心之处，有之一根异常血红的花柱，如今红光不断的照射着整个花瓣。

　　更是让张小风觉得离奇的是，这花柱的末端，却长出了两根细长，犹如胡须一般的花须。如今花须不断的在左右无规则的飘动，煞是惊异。

　　整体看来，这无非是一只长有四片羽翼，站着的妖艳蝴蝶。说是妖艳，又给人一种血腥，而且煞是恶心的感觉。

　　而且此刻张小风不禁觉得恐怖，自己的灵魂仿佛也受到了吸引一般，想脱离自己的身躯，飘向那株诡异的植物花之中。

　　“妈的，地狱之中，居然还生长着这样的恐怖异物。”张小风赶紧收回了灵魂，若是一旦离开身躯，飞向了那东西，张小风当真不敢想象后果会是如何。此时心中不禁暗叹道，顺而也有了后退逃离之心，这诡异的异花，当真太让人感到恐怖了。

　　然而，张小风刚刚挪动了一下左腿，就仿佛惊动了对方一般，花瓣内的花丝，顿时动了起来，而那犹如触角的细长花须，顿时摆了摆，指向了张小风。

　　张小风有所不知的是，如今自己所待之地，正是铁树地狱之中，毒木炼狱的中心。而张小风更是不知道的是，眼前这株奇异的植物，乃是与之远古噬魂兽有之相同恐怖恶名的噬魂蝶花，又名死亡花。只要碰到这种花，就如见到阎王一般，离死不远了。古今记载，曾见到过这种花之人，从未有人活着离开的。

　　只是这株噬魂蝶花，如今发育阶段还是幼年期。若是成熟的噬魂蝶花，就连神界神君来此，恐怕也在劫难逃。毕竟噬魂蝶花，除了具有噬魂兽一般的吞噬能力，而且还有极强的吸引之力，将灵魂都瞬间剥离吞噬而去。

　　张小风显然不知这植物，还有这么一种恐怖的传说。如今也只是感到恐怖危险，但是并不知其真正的恐怖所在。

　　然而前有这么一株恐怖的噬魂蝶花，身后那些高大的铁树又是紧紧的将自己所有的退路包围，张小风当真感觉前有狼后有虎一般，进退两难。不过纵使身后的铁树无数之多，但是比起眼前的恐怖异花来说，张小风还是觉得铁树区域安全得多。

　　因此张小风再也不迟疑，撒腿就想逃离这诡异的空地。然而右腿刚挪动，张小风顿时觉得自己好像被定住了一般，查看之下，此刻自己的灵魂好像被牢牢实实捆绑住了一般，导致自己的身躯也定锢住了一般。不仅如此，下一刻张小风发现自己的身躯，居然有些不受自己控制，双脚自动的走向了那株异常的花朵而去。

　　“嚓，这鸟花究竟是什么东西？居然还能掌控人的思想？”张小风此刻不由得大骂道，而睁眼看向那朵异花，发现那两根花须此刻不断的闪烁着血红的光芒，而自己的灵魂就是背着血红之光牵引住了。

　　若是再想不出对策来，张小风想象得出，一旦接近那花的范围之中，会有多恐怖的下场。慌张之下，张小风只好努力镇定自己的情绪，安稳自己的心神，想夺回自己灵魂的控制权。心念急转之下，身躯也不断的冒出火焰来，丝丝火雨此刻也冲着那株异花而去。而双脚之下，也不断的长出泥土，将自己牢牢的禁锢住，未免自己的身躯靠近异花。

　　张小风如今只能放手一搏，不断地攻击出自己所能的招数。心想哪怕伤害不了眼前的那株异花，好歹也要夺回灵魂的控制权，未免被对方给吸引而去。

　　然而，不知是张小风狂乱挣扎的抵抗，真的起了奏效，让噬魂蝶花感到了畏惧，还是这一切本就是幻觉，张小风突然感到自己此刻眼前根本就没有什么异花，而且如今自己就站在一座荒凉的山坡上，而身前也有之一道人影，正是冥姨。突然冥姨回头，看向了张小风而来，此刻顿时嬉笑的看着自己。

　　“哈哈哈，张小风，你看你现在的样子，好滑稽啊！”冥姨望着此刻一身青绿，光着脑袋，犹如绿色怪物的张小风，不禁哈哈大笑道。

　　“呃……姑娘，你……你怎么在这啊？”张小风煞是诧异的望着冥姨道，但是此前自己不正是面对着那株异花么？

　　可是感应之下，周围似乎没有任何的异常，自己仿佛就是站在这里一般。

　　“张小风，我怎么就不会在这呢？”冥姨煞是好奇的反问张小风道。

　　“可是，可是你不是因为家里有事回去了吗？怎么又回来看我啊！”张小风有些疑惑的询问道。

　　“哼！张小风，人家好心回来帮助你，怕你在十八层地狱之中，迷失方向，现在回来了，你就是这样对我啊？”冥姨闻声，不由得恼怒的瞪了一眼张小风，便生气的转身不看张小风。

　　“不，不不，我不是这个意思，只是，只是……”张小风此刻当真有些感觉诧异之极，可是具体哪里有问题，张小风又一时半会儿想不明白。

　　“张小风，你也太不够意思了，人家此刻都气成这样了，你好歹也过来安慰安慰我啊！”冥姨依旧没有转身，娇嗔般的道。

　　“呃……姑娘，我……”张小风闻言，顿时想走过去，前去安慰冥姨。但是话又说回来，自己与之冥姨确实熟悉，但是总不至于亲密到那种地步，如今这般前去，未免也太失君子之礼了。因此才犹豫了下来。

　　“吼！”

　　张小风还未来得及动作，一声巨响顿时从耳边响起。随之在张小风以及冥姨之前，出现了一高大的石头人来。石头人刚刚大吼完，一只巨大的石头手臂，便将冥姨一把抓住。


第883章 四魂归体（一）

　　“啊……救命啊！张小风，快过来救救我！”冥姨显然没想到，会突然发生这一幕，顿时回头，望着张小风求教道。

　　“这……小石头，她是好人，赶紧放下她啊！”张小风顿时一愣，在记忆之中，石精居然心灵单纯，不坏不正，但是也不会擅自随便攻击外人，如今这般，当真让张小风难以相信。

　　然而此刻石精巨人仿佛根本就不听张小风的话一般，依旧紧紧的掐住手掌，令冥姨此刻几乎都要被捏得变形了，若是不及时救助，恐怕冥姨会被捏的粉碎。

　　“张小风，我好生帮助你，你如今倒是快过来救救我啊，你不会是这么忘恩负义，铁石心肠，见死不救吧？”冥姨此刻感觉有些绝望，极其失望的看着张小风道。

　　“姑娘，我张小风哪里会是这种忘恩负义之人，别怕，我这就过来救你。”张小风拔腿便冲向了冥姨而去。

　　然而，就当张小风要靠近冥姨之时，张小风却顿时止住了脚步。双眼一闪，极其诧异的盯着冥姨，却并没再有所动作。

　　“张小风，你怎么了？快来救我啊，我快要死了啊！快点！”冥姨望着张小风，大声的呼唤道。

　　“不，不！你不是她，你一定不是她！”张小风寻思了片刻，顿时指着冥姨道。

　　“为什么？为什么啊？”冥姨此刻煞是诧异的盯着张小风道，而眼神之中，也丝毫再没有什么惊恐之色。

　　“为什么？呵呵，就因为，她不会直接称喊我的名字，往昔一直是喊我木头人。而你，如今一口一口的直喊我张小风，所以你显然是假的。还有，石头人之所以与我相近，就是因为我本驱含有天地土元素本源，它将我当成了同伴看待，而且也极是听我的话，根本不会擅自攻击。因此，这一切都是假的，都是幻觉。”张小风定睛望着冥姨道。

　　然而，张小风话刚刚说完，周围的景象顿时消失。而张小风发现，此刻自己仍旧是在空地之中，距离异花也不足一米之遥，不由得暗叹自己大幸，没有受到幻觉的影响而自投罗网。

　　可是，这一米之遥，在所有修真者，哪怕修道之人眼中，已然是一介极短的距离。刚有所庆幸自己没有受到迷惑的张小风，却发现异花的花须，此刻已经急速的伸出，将自己给牢牢的捆绑了起来，仅仅是瞬间，张小风便被包裹成了一个粽子一般。

　　“我靠！”

　　张小风此刻被蒙的紧紧的，连说话声都难以发出。不仅如此，这花须煞是奇异，犹如强有劲的游蛇一般，不断的紧箍着张小风的身躯，似乎想要将张小风箍得粉碎一般，而且花须散发的血光，更是不断的侵蚀着张小风的魂魄来。

　　张小风知道，自己若是再不赶紧反抗，这样下去，纵使自己的身躯再如何强悍，不会被箍得粉碎，但是自己的灵魂也会被一点一点的吸干了去。因此张小风显然不想自己被人当成了软柿子，任由人捏拿，随之狠狠的吸了一口身躯之中的天地本源珠之力，通体也因为受到强大的威胁，潜意识的发挥出潜力来。

　　瞬间，张小风整个身躯都化为了三彩之光，犹如锋利的利剑，不断的旋转起来。捆绑张小风的花须，也顿时被绞得粉碎。延伸到花瓣的花须，不由得的停止了起来。

　　此时张小风顿时跌落在了地上，极是恼怒的瞪着眼前的异花。口中顿时大喝道：“怎么？怕了吗？哈哈哈，你也有怕的时候，如今老子就让你也尝尝死亡的滋味。”

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，必将诛之。这一直乃是张小风一贯的作风，如今被这么一株惊异的异花连连折磨，张小风顿时恼怒之极，挥起三彩之光化为的利剑，便冲着异花刺去。

　　然而刚刚挪动一步，张小风却发现自己再次无法前进起来。与此同时，在张小风发动进攻时，噬魂蝶花的四片羽翼一般的叶子，顿时发出耀眼的光芒，缓缓煽动起来。但是在张小风看来，这由叶子煽动起来的风，产生细小的波动，连纸张，甚至连毛发都不会有丝毫的动弹。但是此刻自己面对这几乎可以忽略的细风，却被刮得连连倒退，纵使自己强有力的吸扯着大地，但是如今已然倒退了不下十米之遥了。

　　原来这叶子煽动的风，并非是外力，而是针对灵魂。也就是说，叶子煽动出来的风，是煽动人之魂魄。如今张小风连连倒退，正是因为自己的灵魂受到了攻击，导致自己的身躯也不由自主的连连后退。灵魂乃是心神，控制着身躯的一切机能，如今灵魂后退，身躯能不同时倒退么？

　　面对这么一株恐怖的异花，张小风当真有些无可奈何起来。可是未能以解心头之怒，张小风又有些不甘心起来。

　　噬魂蝶花或许也感到了张小风，对之自己有所威胁，毕竟自己如今还是处于幼生期阶段，实力根本还未成熟，显然不敢轻易冒险来对付张小风。

　　因此此刻，张小风与之异花都处于一种僵持之态。

　　纵使如此，此刻的张小风反而变得更加执着起来，心头也誓要诛杀掉这株诡异得离奇的异花来。毕竟此前若是没有逃脱，恐怕自己也就丧命于对方了。连自己的性命都遭受威胁东西，任是任何人都不会轻视，甚至会潜意识的产生保护自己的能力加以反抗。

　　“咦，若是彻底的发狂，灵魂是否会失去判断之力？”张小风突然脑子一闪，暗想道。

　　如今张小风所想，那便是若是自己暴走，极度发狂，此时自己的灵魂肯定会处于一种类似禁闭之态，就好像是无意识的进行一些，令自己都无法考虑的事情。短时间内，身躯的所有动作都有些机械化，根本不受灵魂的控制，完全是潜意识的动作。

　　而这一念头，也是此前自己脱困于花须紧箍时，得来的经验。但是张小风知道，想要发挥自己的潜能力，就要彻底的让自己处于一种极端的情愫之中。而一旦发挥出潜力时，维持的时间肯定不长。也就是说，自己要在这短暂的暴走时间内，将对方诛杀掉。一旦自己的意识清醒，灵魂主宰身躯的话，自己又将受到对方的控制之中，任其割宰的地步。

　　“靠！老子怕个毛，今天不是你死，就是我死了，拼了！”张小风一想自己好不容易闯出了铁树的范围，又遇到比之铁树还要可怕的异花，当真是倒霉的可以。如今面对对自己有之生死威胁的异花，张小风并没有退缩，而是想要用尽一切办法，将其抹杀才能以解心头之怒。

　　“吼！”

　　张小风随之大吼一声，身上的魔气顿时狂暴的肆涌起来。而整个人都开始变得极其狰狞，甚至有些扭曲一般，随着大喝之声的高涨，面目狰狞的张小风此刻，犹如一头丝毫无意识无灵魂的猛兽一般，咆哮着冲着噬魂蝶花而去。

　　空地之中，有之异常恐怖名声，连神界神君都有所畏惧的噬魂蝶花，如今面对犹如野兽一般，冲击而来的张小风，还真无所应对。故而噬魂蝶花唯有再次煽动犹如羽翼，又如屏风般的叶子，以及两根花须再次冲击张小风而去。


第884章 四魂归体（二）

　　然而，此刻的张小风，已然失去了意识一般，灵魂也处于一种停滞的状态，哪里又会顾忌这些？只是看到袭击自己而来的花须，便是潜意识的挥动手指的利剑，带着一种挡我者死的意识，肆意的斩断所有袭来的花须。

　　人之潜力无限大，但是也需要处于极端，才能爆发出来，如今张小风就是处于极端的状态，眼里唯有诛杀异花，便无任何。此刻身躯不断的闪射出点点火雨，更是冒着熊熊的离火，扑向了噬魂蝶花，手指也化为了三彩之光，当成了武器，疯狂的轰击着。

　　或许发狂的状态，当真难以控制。加之这株噬魂蝶花，也只是处于幼生期阶段，哪里承受得住张小风发疯般的攻击。如今噬魂蝶花的四片叶子，已然被张小风连撕带砍的斩落了其中两片，掉落在地的叶子，此刻也不断的被张小风激射出的火雨，不断的腐蚀。主干之中，布满了张小风手指抓过的裂痕。

　　如今张小风的身影，已然趴到了顶端，双手挥拳，不断的暴打着花瓣。每一拳落下，都带着三彩之光，仿佛不摧残死眼前之物，誓不罢休一般。

　　末时，张小风一只手抓着一根花须，一脸没有丝毫神色的紧紧中心盯着血红花柱。

　　“吼！”

　　随之张小风大吼一声，张嘴便冲着花瓣中心的花柱，狠狠的撕咬了过去。

　　“恩？”

　　张小风一撕咬之下，一股股极是清澈的灵魂之力，顿时犹如涌泉一般，瞬间急速的被张小风吸噬进了灵魂之中。更是让张小风惊讶的是，吸噬出来的灵魂之中，突然冒出一道魂魄，兴奋的冲着张小风嬉笑了一声之后，便没入了张小风的身躯之中。

　　也是因为这道灵魂的出现，张小风顿时清醒了过来。如今发现自己居然盘坐在异花之上，此刻自己的嘴巴还紧紧咬着花柱，其中更是留下了不少撕咬的痕迹。

　　“呸，呸呸……呕！”

　　张小风反应之下，顿时跳下了异花之顶，趴在地上干呕起来。

　　可是张小风干呕了半天，除了一些唾沫之外，张小风根本就吐不出什么来。伸手抚摸了下被自己强迫干呕而难受的肚子，张小风不禁有些苦笑起来，口中也后悔道：“我靠，这种事以后还是少干为好，不然发疯了，连恶心的东西都会去咬。”

　　一想到此，张小风又是再次恶心起来，一阵头晕的又想呕吐。

　　待张小风镇定下来之后，那都是有半天时间了。如今张小风闭着双眼，却显得异常平静，脑海之中不断的闪现自己的记忆来。原来自己的一介灵魂，正是被这噬魂蝶花吞噬了进去。也难怪当初冥姨带着张小风的尸体前来铁树地狱，没有感应到灵魂的波动。毕竟被这噬魂蝶花吸噬进去，任是神君都感应不到。

　　张小风此刻并没有因为自己诛杀掉了噬魂蝶花，夺回了自己的灵魂而感到因祸得福，而是神情变得更加凝重起来。灵魂的回体，让张小风恢复了更多的记忆，尤其是有关于自己的所有情感。

　　“灵儿，羽儿，月儿……”沉静了半盏茶功夫，张小风顿时睁眼，朝着天际大喊道。随之张小风猛地站了起来，挥手一拳，变化为了四彩圆球，冲着噬魂蝶花便砸了过去。

　　“轰！”

　　空地之中的噬魂蝶花，顿时连根都被爆的粉碎。天地或许唯一残留的唯一一株噬魂蝶花，就在张小风这攻击之中，从此在这天地之中永远的断根了。

　　情感记忆的恢复，让此刻张小风极是有些浮躁不安。自己遭到天谴之后，自己的九龙鼎如今去了何处？毕竟九龙鼎一直与自己相伴，没了自己的控制，九龙鼎如今会不会失去控制，内部的空间彻底的变为虚空？

　　若是如此，灵儿等人有没有事？一想到此，张小风便再次狠狠的瞪着老天，而脚下也没有丝毫的停步，想要尽快的找回自己的灵魂。毕竟相信一旦找齐了灵魂，心中诸多的疑惑也会豁然开朗。

　　四介灵魂回体，如今张小风实力似乎是翻了几十倍一般的增长，而且新回来的灵魂之中，又是夹杂着特殊的灵魂之力。不过张小风如今也没有时间去详细查看，唯尽快找齐灵魂不可。

　　如今似乎张小风诛杀掉了噬魂蝶花，周围原本围聚张小风的铁树，顿时远远的逃离一般，不敢再挡张小风的去路。张小风也没有时间去顾及这些，释放出自己的灵魂之力，便开始感应这铁树地狱的狱城楼来。

　　只是张小风有所不知道的是，如今铁树地狱的城楼前，早已围聚了接近无数的鬼卒军团，其中有厉鬼，骷髅，以及魂兽等等。这些地狱的力量，正是冲着张小风而来的。当日张小风一离开石压地狱，十四狱王便将张小风之事，告知了其他十七层地狱的狱王。通过商议之后，十八层地狱各自都派出了部分力量军团，前来擒拿张小风。

　　其中，尤其是第一狱王，接到十四狱王的信息之后，感到极其的震惊。毕竟自己刚见张小风的时候，他也就只是一具尸体，可是如今的张小风，已然是整个地狱众所周知的大名人了。只是第一狱王也不敢多说什么，自己也不想牵连其中，毕竟张小风首次出现之地，便是自己的领域之中，再说了往昔自己还将此事全部隐瞒了下来，照如今的情势，非到必要之时，第一狱王也不会轻易道出原委。

　　另外，一道绿色的烟雾，也正急速的从冥界赶往十八层地狱而来。而针对之人，无非也就是张小风。

　　如今的张小风一脸焦急，根本就不知道，等待着自己的，将会是十八层地狱有史以来的特级追杀。

　　有之半月时间着急的急速寻觅，张小风终于感应到了鬼魂的存在。只是此刻张小风却觉得有些不对劲来，如今处于自己感应范围内的所有鬼魂，其灵魂之力都不低，而且似乎都配备了法宝武器，三三两两的组队在搜寻什么一般。

　　带着诧异，张小风缓缓的接近了其中的一支队伍。猜测不出之所以然，张小风便看了看四周，顺而急速的靠近这支只有三人的队伍来。待三介鬼魂才发现张小风时，此刻周围依然被一股极其强大的灵魂之力控制了一切。

　　“嘿嘿！别怕，我没有什么恶意，只是想问问，你们这是在搜捕什么？”张小风用灵魂之力控制住三介鬼魂，邪笑的询问道。

　　“我们……我们在找一介鬼魂。”三道鬼魂见到张小风之后，顿时一颤，这不就是上头一支要搜寻的目标吗？如今对方居然自投罗网，哪里不震惊不已。只是如今才知道，上头要自己寻找的目标，其实力居然如此恐怖。故而一名鬼魂率先聪明的回答道。

　　“哦？那你们搜寻的鬼魂是犯了什么错啊？你看这周围到处都是，居然如此大动干戈，显然对方不是简单的阴魂吧？”张小风煞是好奇的再次询问道。

　　“是，是是！”另外两名鬼卒连忙回答道。

　　“那好吧，见你们这么配合，我也就刁难你们。如今你们告诉我，铁树地狱的狱王楼在哪个方位？”张小风略微疑惑的看了一眼三介鬼魂，顺而询问道。

　　“就在我们身后的方向，你只要一直前进，就能找到了。”首先开口的鬼魂道。


第885章 不死鬼神

　　“呃，这样啊！那就谢谢咯，不过……”张小风看了一眼对方所指的方向之后，突然灵魂之力增大，将三介鬼魂顿时震昏了过去。

　　待做完这一切，张小风自以为神不知鬼不觉的，便想朝着狱王府而去。然而此刻张小风却差异的发现，所有巡查的鬼卒，都齐齐朝着自己急速而来。不仅如此，在它们之后，更是犹如无数蚂蚁一般的鬼魂团，都是冲着自己而来。

　　“这……难道我被发现了？”张小风显然有些觉得莫名其妙，但是想想自己根本就没有露出什么马脚，而这些鬼军团为何会这么快发现自己？

　　以如今情况来看，泄露自己动向的最大嫌疑，无非就是石压地狱的十四狱王。也只有十四狱王才知道自己来了铁树地狱，看来那家伙城府还真深，在自己面前装的像孙子，如今一旦公开了自己的身份，就召集了这么鬼军团来对付起来。

　　“哼！老子也不是好惹的，再说了谁敢阻挡我者，我便踏着他们的脑袋过去。”四介灵魂回体的张小风，信心高涨，不像往昔那般的脆弱。

　　不过张小风显然也是看情势而言，如今冲着自己而来的，无非都是一些虾兵蟹将。主要是这些阴鬼军团的背后实力具体是如何，这才是张小风想要知道的。但是纵使有困难，张小风又能退缩吗？毕竟自己的灵魂还在其他地狱之中，不找回来自己显然就是一介不完成的躯体，故而张小风也志在必得，有危险也要硬闯一番。

　　随着张小风的步步接近，发现所有的阴鬼当真是针对自己而来。如今张小风不得不佩服，这十八层地狱，当真不是盖的。其他别说，光是这抓人的速度以及效率，就足以让人震惊不已。

　　但纵使如此，张小风也无可奈何，只好硬着头皮迎着接这不是多少阴魂的军团来。在张小风看来，这铁树地狱的狱王楼那里，或许等待着自己的，将会是更加厉害的存在。只是这十八层地狱的高手，会有多‘高’，这显然也是张小风此刻应该考虑的。

　　待众阴鬼军团一见张小风后，速度明显变得更快。口中也更是叫嚣的大喝道：“就是那家伙，赶紧亲手抓住他。狱王说谁要是抓住了，能得到丰富的奖赏。”

　　张小风闻言，当真有些苦笑不得。要是果真抓住自己，会得到什么奖赏？而且会有多丰富？

　　此时张小风站在一片荒凉的平地上，独独一人，对着前方一里处，密密麻麻的阴魂剧团，光是这震撼的架势，张小风就不由得一阵心虚。

　　“我靠，这么多。算了，事已如此，拼了！”张小风低估了下，随之算计对方的实力，如今派来抓捕自己的鬼卒虽然数量极多，但是对方显然还是低估了自己的实力，因此此刻张小风也有些想放手的搏杀一顿。毕竟，在这十八层地狱之中，似乎每杀一介阴鬼，自己的灵魂之力都会得到增长一番。

　　倘若将这些阴鬼军团都抹杀掉，张小风也猜想不出，自己会增长多大的实力。就凭着这一点，张小风便不断的给自己打气，以增加信心。

　　因此，张小风话毕，双手中便各自出现了一把四彩利剑，全身也冒着滔天的魔气，比之阴鬼军团的速度更快的冲向了大队伍之中。

　　“如今想要抓我，你们就该明白会有什么代价，而且挡我者死。”张小风猛喝一声，人影便已然冲向了距离自己最近的一名阴鬼之前，在对方丝毫没有防御以及震惊之下，四彩利剑已然穿进了对方身上的盔甲之中。

　　或许仅仅死了一名鬼魂，并不会掀起什么风浪。因此众鬼魂士气依旧不减，热血依旧澎湃的围着张小风而去。

　　“你们不要逼老子大开杀戒！”张小风将利剑从此前被自己一剑抹杀的阴鬼身上拔出，双眼赤红的盯着周围所有的阴鬼军团道。

　　然而，所有的阴鬼卒，仿佛根本就不搭理张小风一般，挥着自己手中的武器，就是机械般的攻击张小风而去。

　　“唉，鬼自是听不懂人话，既然一味寻思，那老子就好好超度下你们。”张小风无奈的冷叹一声，随之身上再次冒出几股四彩之光，用四介灵魂控制，此时张小风犹如五头十臂一般，朝着围剿自己的阴鬼卒，便是如风暴一般，一路横扫而去。

　　如今张小风已然不是单单独杀那么简单，一阵风暴过后，便是留下了一大片的魂尸。这些魂尸还没来及惨叫，便顿时化为了粉尘，从此消失在了天地之中。

　　或许有人死，更是刺激着众阴鬼卒的邪念，因此整个战场之中，似乎变得更加的热血澎湃。

　　“靠！你们还真是不怕死，哼！那就别怪老子大开杀戒了。”张小风见状，心中也极其的纳闷。这些阴鬼卒显然还不清楚自己的真正实力，如今犹如送死的炮灰，根本就不在乎生死一般向自己攻击而来。张小风还真怀疑，这地狱的鬼卒是否还有清醒的灵魂脑子。

　　不过想是如此，此刻张小风也没有迟疑，随着人数的集中，张小风顿时一个跳跃，飞上了天际，顺而整个人化为了一团火红的圆球，在这暗灰的天地之中，仿佛一轮燃烧的红太阳。只是这么一幕场景，虽然极有观赏度，但是下一刻，燃烧的红太阳顿时急速的旋转起来，随之从红太阳之中，迸射出无数的火苗点，此刻场景犹如太阳底下，下起了红雨。

　　“啊……”

　　被火雨覆盖的范围内，所有沾染火雨的阴鬼卒，顿时惨叫了起来，更有些还没来得及惨叫，便化为了一缕轻烟，从此与世隔绝。

　　张小风往昔极少有大范围的攻击之术，如今从那火雨炼狱之中，学来的这火雨之术，在这战场之中，还真派上了用场。

　　死亡是在所难免的，但是此刻张小风依旧不敢相信的是，后面的阴鬼卒仿佛没有看到这么一幕惨不忍睹的场景一般，继续攻击自己而来。

　　“嚓！想死是不是，那老子就好好成全你们。”张小风此刻也杀得疯狂，见到众阴鬼进团前仆后继，仿佛不止不休，因此张小风便再无怜悯之心，整个身躯顿时飞射出三个分身灵魂，便与之张小风并肩，冲着阴鬼军团而去。

　　所过之处，不是被张小风瞬间的秒杀，就是夹杂着火雨，冰冻以及漫天飞沙走石，横扫一片。如今张小风当真有如九天的魔神，无人能敌的大杀特杀。

　　远在铁树地狱的城楼之中，第三狱王此刻看着传送阵内的场景，两颗眼珠子都差点要掉了出来，双腿更是早已颤抖不已。

　　“这……这这还是地狱的阴魂吗？”第三狱王打舌的自言自语道。

　　如今第三狱王所见的场景，正是此刻张小风以一人破万军团的激烈场面，当真可说是张小风此刻正在大屠杀一般，哪里不会震惊不已？毕竟此次集合的军团力量，来自十八层各个地狱，而且其中不少精英夹杂，可是如今在那家伙的眼前，简直就连蚂蚁都不如。

　　随着张小风屠杀逐渐的逼近狱王楼，第三狱王此刻也感到了莫大的恐慌，以如今集合的力量，显然是难以对付这张小风来。而且看对付的架势，是越战越勇，越战越疯狂，顺利攻城显然也是理所当然。


第886章 擦肩而过

　　“靠！十四狱王，您这是害了本王啊，将这么一个鬼魔，丢在我铁树地狱之中。”第三狱王不由得埋怨起来道。

　　然而话毕，第三狱王顿时从手心冒出了十七枚传讯珠，丝毫没有犹豫的便投入了传说阵之中。不难以猜测，如今第三狱王肯定是发信号求救去了，告知其他狱王要谨慎的对待这么一个鬼魔。

　　“哈哈哈，爽快，就是爽快啊！”张小风此刻极其的兴奋，如今张小风也终于体会到邪魔君，为何每每嗜血一次，便会莫名的兴奋来。如今自己之所以越战越勇，那完全是自己每斩杀一名阴魂卒，自己的灵魂就增添一份力量，所有的阴鬼卒就像是自己的补品一般，杀得越多，得到更多，何不让张小风兴奋不已？

　　而且灵魂之力一旦增长，张小风就变得更厉害一分，屠杀的速度似乎也加倍的增长，所过之处，到处狼藉不已。只是这阴鬼卒没有肉身，不然张小风肯定会看到横尸遍野，血流成河的场面。

　　就当张小风临近狱王楼时，如今站在张小风之前的近五千年名阴魂军团，将狱王楼都包围了起来，其架势显然不是身后的那些炮灰可比，实力也高得多。而且每人身穿银色铁甲，从品质上来看，这银色铁甲的等级肯定不低，防御能力肯定很不错。

　　而张小风有所不知的是，这银色铁甲军团，乃是十八层地狱的中间力量，名为银甲鬼将。每一名鬼将其实力，比之普通的鬼差高了差不多千倍有余。往昔是统治十八层地狱的核心力量，每一层地狱之中，各有五千名银甲鬼将镇守，不到必要之时，显然不会轻易动弹。

　　如今张小风已然兵临城下，第三狱王发出的求救信号又还未得到回复，故而也只好将自己手下的五千银甲鬼将调出来，用以拖延张小风的时间。

　　其实从此前张小风那骇人的架势，以及无人可敌的恐怖实力，第三狱王也没有指望这些银甲鬼将能杀得掉张小风，只是希望能多拖延一会，其他狱王能及时过来相助。

　　“挡我者死！”

　　张小风双眼赤红，滔天的魔气再次狂涨，顿时咆哮着对着银色铁甲军团大喝道。声音一出，仿佛震天动地，化为了一道声波，急速的传输而去。

　　“吼！”

　　五千名银甲鬼将，顿时大吼一声，盖过了张小风那咆哮般的巨吼声。随之仿佛早已训练有素的阵势，高举手中的长枪，冲着张小风而去。

　　“哼！别以为穿了一副银色盔甲，就好得到哪里去。如今你们这般，就如蟑螂一般，都给老子去死吧！”张小风见状，不由得极度冷漠的瞪着所有的银甲鬼将，顿时大喝一声，冲着银甲鬼将而去。

　　待张小风冲进队伍之中，便使出了此前一直运用的招数，想尽快的解决掉这些挡住自己去路的蝼蚁。然而，张小风却差异的发现，自己的灵魂攻击招数，在这银色盔甲军团之中，似乎失去了效果，打在对方身上，对方居然丝毫没有任何损伤。

　　“靠，这身盔甲，还真有点价值啊！”张小风口中虽是如此轻蔑，但是眼神却不断的查探起这些盔甲来。以如今的形式来看，这银色盔甲仿佛能克制灵魂的攻击，自己所有的攻击之术，都会失去效果。

　　不过寻思片刻，张小风随之便大笑一声，对着银色铁甲团道：“哈哈哈，你们当真不走运，碰到了老子，要知道我就是不死鬼神，活着的鬼魔。”

　　如今张小风寻思到，这些银色铁甲，显然对之灵魂攻击，有之极强的防御之力。也就是说，在地狱中，魂魄哪怕再如何厉害，其攻击对阵这些军团，显然也是徒劳。但是，对方却根本没有想到的是，张小风不是鬼，也不是单独的灵魂魄存在，而是实实在在的一介活人。

　　魂魄尚且难以抵挡，但是生为活人之体的攻击呢？

　　因此此刻冷视着这些银色铁甲军团，放声大笑道。话毕，灵魂被张小风收回了体内，凝聚了四彩利剑，便唰的一下，冲向了军团之中。

　　果真，如张小风的猜测一般，自己手中的四彩利剑，已然穿透了一名银色铁甲鬼卒之中。张小风知道，魂魄对之活人来说，那就是虚无的存在，唯有用灵魂攻击才能杀死对方。因此利剑一穿透铁甲，剑身之中便释放了强大的灵魂攻击之术，而鬼将顿时便死在了铁甲之内。

　　在张小风看来，虽然不能使用大范围的灵魂攻击之术，但是单一的诛杀这近五千名银甲鬼将，那显然也是时间的问题罢了。

　　狱王城楼内，此刻第三狱王早已看得惊心动魄，如今额头不断的渗出滴滴的冷汗来。眼看着张小风步步逼近，可是其他地狱的狱王，为何还未前来相助。第三狱王此刻当真感到有些绝望，唯有期盼着其他狱王感慨搬救兵来。

　　“轰！”

　　随着最后一声爆响，此刻第三狱王是听得连双腿都哆嗦了一下。以声音的传播来看，这声音显然就是在城楼下发出的，故而如同响在了第三狱王的耳中一般。而此声音一出，也意味着留守城楼的五千银甲鬼将全军覆没。

　　“咚……咚……咚！”

　　听到上楼的脚步声，第三狱王不禁也随着声音一抖一抖起来。此时甚至连回头的勇气，都似乎都已然没有了。

　　“这位大人，想必你就是铁树地狱的最高统治者，铁树狱王吧？”张小风此时见眼前一身官服，虽然身材高大，但是此刻身躯不断的哆嗦，而整座城楼之中，也唯独此人没有动作，显然就是铁树地狱的第三狱王了。

　　“呃……”

　　第三狱王闻言，顿时一颤，差点吓得跌倒起来，随之便缓缓的转过头，看到一介年轻的小伙子站在眼前。可是如今张小风给第三狱王的一种感觉，那就是根本就不像此前那犹如九天魔神般的恐怖。但是面前之人就是那人不二，因此第三狱王才有些惊诧。

　　“您如此千辛万苦，搞得这么大的动静，也就是为了抓我而已。如今我也帮你省事了，所有的阴将阴魂都超度了。而既然我已经前来了，你想必也清楚我要做什么吧？”张小风顺而嬉笑般，盯着第三狱王道。

　　“不，不不！我不知道。”第三狱王连忙回答道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却不由得极是怀疑的盯着第三狱王直看，故而道：“你果真连我来此要做什么都不知道？可是，你派这么多炮灰来抓我，又是什么意思？别告诉我你一点都不清楚吧？”

　　“本王当真不知你要来做什么啊！此前十四狱王发出了特级追杀令，称你乃是一介逃魂，坏了地狱的规矩，并将你的面貌气息，全部记载在其中，而且告诉本王你会出现在我铁树地狱，因此才……”第三狱王如实的告知张小风道。

　　“哦？那看来你当真是不知我要来做什么咯！呵呵，其实呢，诛杀你全部的手下，我也实在有些不忍，但是你们连我要来做什么都没有搞清楚，就破开杀戒，显然酿造了一场误会。如今我实话就告诉你吧，我要寻找地狱之中所有的炼狱，来你地盘，也就是想借用传送阵送我过去而已。”张小风想了想后，一副原来如此的模样回答道。只是如今张小风杀也杀了，而且自己的灵魂之力不断的飙升，对方的阻扰反而让自己的修为大涨，还真是一件不错的好事。


第887章 火冥之海

　　“就这么简单？”第三狱王显然有些难以相信道，本以为张小风一来城楼内，那就是自己的死期了，但是万万没有想到张小风的动机居然如此的简单。

　　“那你以为我想做什么？如今也不要啰嗦了，我要赶去那什么刀山地狱，你开启传送阵吧！”张小风也不想跟地狱的鬼王多废话，故而有些不耐烦的道。

　　“呃，好，好。本王这就给你开启。”第三狱王闻声，虽然知道对方根本没有什么恶意，但是对方此前那恐怖的实力，早已震撼到了自己的灵魂，因此将张小风之话，当成了命令一般。

　　张小风也不会怀疑对方是否会糊弄自己，如今自己四道灵魂回体，实力足足有之生前的百分之八十，显然是很厉害了，也不怕这区区一介鬼王陷害。故而站在传送阵前，好生观看对方施展启动阵法来。

　　看着传送阵发出亮光，顺而也如同十四狱王开启传送阵一样，中心冒出了一团团烟雾，下一刻烟雾之中，不断的变化画面，显然是阵法在寻找十一层刀山地狱的位置。

　　然而，令第三狱王诧异的是，如今这传送阵迟迟未能行通，也就是说好像高层的地狱封锁了路线一般，这边无法连通。故而此刻第三狱王也不禁冒出冷汗来，挥手都不知擦拭了多少遍了。

　　“你稍等片刻，我第三地狱在十八层地狱之中，如今芝麻小官，前去高层地狱，需要一定的时间来启动，这也是底层向高层过渡的一个必要规矩，好比向上级通报一般。”第三狱王边启动阵法，便解释道，深怕张小风等得心急而怪罪自己。

　　“哦！呵呵，你们十八层地狱还真是麻烦。不过我也能理解，像我们凡间，下层的小官面见高官，显然也要事先通报，不会轻易越级。”张小风闻言，一副原来如此的模样，微笑的回答道。

　　可是如今已然过去了不下半盏茶时间，阵法时时未能通行，第三狱王渐渐感觉事情肯定没有那么简单了。

　　“阵法出现什么问题了吗？”张小风并非愚昧之辈，从第三狱王此刻的着急神色，加之阵法迟迟未能成功启动，故而可以判断这其中肯定是出了什么问题。

　　“这……”

　　第三狱王不知该如何回答，愣了一下之后，便突然转身，跪在了张小风面前道：“前辈，对不起。此前您一路逼近我狱王楼，本王恐慌之下，向上级以及其他狱王发出了求救信号，如今这阵法并非本王在故意动手脚，而是阵法连接的那头似乎已然被关闭，拒门不收一般，显然有可能是其他狱王收到了信号而解除了地狱之间的联系。我，我真的不是……”

　　张小风闻言，心头显然是一气，不过话说回来，要是换做自己，碰到这么一个强悍如鬼神之人逼近自己，自己也会想法设法的阻扰和寻求帮救。

　　“唉！不必道歉了，我理解！再说了，十四狱王故弄玄虚，大肆污蔑了我，其他狱王显然也还是被蒙在鼓里。如今既然已经如此，你看看是否还有其他办法启动传送阵，让我离开这里。”张小风寻思片刻，故而叹息道。

　　“办法其实还是有的，只要本王继续输送开启阵法的能量，而你进入传送阵之中，一旦有哪个地狱连通了，你便可以穿过去。只是这样一来，本王就难以确定你下一个出现之地是为何处了。”第三狱王想了想后，回答张小风道。

　　“那万一要是其他地狱都一直不连通，我又会落到哪处？你别告诉我，我将会永远的困禁在传送束带之中吧？”张小风闻言，不由得诧异道。

　　“这……万一连通不了，可是本王这里还是一直处于打开的状态，到时你等得不耐烦，你可以随时回来。”第三狱王解释道。

　　“那要是你这第三地狱也关闭了呢？”张小风再次疑问道。

　　“本王既然知晓你并没有恶意，如今也帮你开启禁制，显然不会去陷害与你，本王可以以铁树地狱发血誓。”第三狱王为了张小风能相信自己，故而发誓道。

　　张小风见对方既然发了血誓，故而道：“好，大人您能有如此态度，在下显然也不会再有怀疑，这样那就多麻烦你了。”

　　随之张小风也不再迟疑，为了尽快找回自己失落的灵魂，便一个跳跃进了传送阵之中。

　　第三狱王也没有食言，张小风跳进传送阵之后，依旧不断的输送能量启动阵法。然而，一股更是强大的反噬力，顿时从传送阵之中冒出，以至于第三狱王顿时被反噬得倒退而去，直是轰出了墙角一个大洞，才停止了下来。

　　而传送阵顿时光亮闪烁，随之大殿内，出现了十几道人影来。

　　此时站在最前的一人，全身被青绿的光芒笼罩，看不出其真正的模样，可是光是气势就戳戳逼人，让人压抑得难以呼吸。

　　如今第三狱王艰难的爬了起来，由于反噬之力过大，如今自己已然受了不轻的伤。此刻一脸不解的抬起头，发现自己的眼前所站之人，都是十八层各大地狱的狱王，而为首那么青衣人，却从未见到过。

　　此青衣人一出现，便四处查探起来，似乎没有发现想要的目标，故而一手挥出，将坐在地上的第三狱王，隔空拧了过来，极是霸道的质问道：“人呢？”

　　第三狱王显然还不清楚究竟发生了什么事情，如今其他十七狱王齐齐同时而来，肯定是经过商议之后才会如此的整齐，加之冥大人也来了，其所问第三狱王经过短暂的寻思之后，顿时明白过来，便回答道：“冥大人，您所指的可是如今十八层地狱通缉追杀的那人？”

　　“废话！快说，那厮现在何处？”青衣人身前依旧绿气笼罩，看不清其模样，但是从口气看了，此刻显然极是严肃。

　　“冥大人，那人刚刚进入传送阵之中。”第三狱王越发感觉对方的语气有些不对劲，便如实回答道。

　　“什么？进了传送阵？”青衣人话毕，便转头看向了其余十七个狱王来。

　　“冥大人，我等所有的地狱之门，都已然封闭，这点您可是亲自吩咐的，我等也不会有丝毫的过失。”十七个狱王连忙告知道。

　　“我说十四狱王，那人究竟是谁？经过一番谈话之后，我发现那厮根本就没有任何的恶意，也就是想通过传送阵去寻找地狱的炼狱而已，你怎么发出了特级追杀令来啊？”第三狱王不解的询问道。

　　“哼，你一个小小的狱王，也敢替那厮解说？难道你也是同犯不成？如今冥大人，正是要来取其首级，肯定那厮就是犯了滔天大罪了。”十四狱王见众人疑惑的看着自己，不由得辩解道，毕竟一切事情都是由自己开始，故而也唯有将一切托到青衣人身上。

　　青衣人是何等恐怖的身份，谁又敢再怀疑什么。

　　“啊……冥大人？”第三狱王极是诧异的望着青衣人道。

　　“如今别跟我说废话，那小子现在究竟在何处？”青衣人显然不理会其他，自己要办之事先处理好才是关键，毕竟还要回去给自己的父亲回复。随之一股极其恐怖的威压，笼罩着整个大殿，让所有狱王都感到极其难受，顺而齐齐都跪了下来。


第888章 异兽饕餮（一）

　　“今各大狱王的地狱之门既然都封闭，那么传送阵便无法通行，如此推断，那小子如今应该还在传送带之中。”第三狱王此刻受到镇压，故而从实告知青衣人道。

　　“那你们还等什么？还不快去给我找。”青衣人闻声，顿时大声呵斥道。

　　“传送带之中？如今通往其余十七层的传送带就足足有十七条，你觉得他如今在那一条路上？再说了，传送带之中极其的难以控制，稍有不慎便有生命危险。冥大人，以小的之见，那家伙要是没死在传送带上，也找不到对岸，显然会再次回来，我们不如就在此守住，待其出来便一举抓获，省得大动干戈。”第一狱王随之插嘴道。此计一出，一来是何以抓捕张小风，其二也可以避免亲自进入其中，连累了自己的性命。

　　总得来说，第一狱王还是看重着自己的性命。如今青衣人闻言，虽然有些急于想诛杀张小风，但是碍于这地狱传送带，确实危险之极，就算以自己如今的实力进去，也难免有什么万一。

　　“可是，那小子万一不出来呢？”原本一切都将按第一狱王的计谋施行，没想第三狱王此刻还插嘴上来。

　　此话一出，其余十七狱王不禁恼怒的瞪了第三狱王一眼。

　　“此前那厮跟你谈了些什么？”青衣人寻思了片刻，踱了几步之后，便转而询问第三狱王道。

　　“他没说什么，就是想去其他炼狱，如今看来对方想要去的地方，应该是十一层地狱的刀山地狱，咱地狱之中，就剩下刀山地狱以及火冥海有炼狱了。”第三狱王连忙回答道。

　　“十一狱王，你现在就即刻随我回去，开启十一层的地狱门。我等离开之后，其余所有地狱之门，都给我封闭的严严实实的，知道么？”青衣人一听，顿时道。

　　“是，是是！”众狱王顿时齐声恭敬的回应道。

　　然而，待青衣人以及十一狱王离开之后，第三狱王再次疑惑的说了一句话道：“众位狱王，这万一那小子随即的进入传送带，没有通往任何一层地狱，而是直直被送到了火冥海内，那……”

　　众狱王闻言，也极是赞同第三狱王的怀疑。毕竟火冥海，并非属于地狱的哪一层，而是整个地狱的外围。传送带一旦启动不成功，而且其余地狱之门都关闭，这显然极有可能。

　　“那就是他活该！”十四狱王顿时冷漠的道。

　　俗话说，好的不灵坏的灵。最是觉得不可能的，往往都成为了现实。如今张小风当真不知是走运，还是倒霉，进入传送阵之中后，便直接被送往了所谓的地狱火冥海。

　　假如地狱乃是一座高山，那么火冥海就是包围着高山周围的大海。而火冥海并非是一座真正的海洋，而是由常年冒着熊熊的冥火，形成的一大片范围，犹如火海一般。当然冥火自是与之阳间的阳火有所不一样，不过与之阳火一样，能燃烧一切，尤其是灵魂。

　　因此火冥海，乃是十八层地狱之中的极端炼狱，任何落入其中的灵魂，哪怕不会瞬间被烧尽，也会被熊熊的冥火磨死。加之传闻在这火冥海之中，存在着一头上古恐怖的异兽，具体是什么异兽，至今都无法查证，就连冥界之人，都极少去查探这些事情。而前去者，无一人回来过。故而火冥海，在地狱之中，有之万物终结者之称。

　　地狱之中对之火冥海的描述，其实也不尽详细，毕竟进去者无一回来，谁又能说的清楚。一切都是按照上古的记载加以推测，并没有确切的证据。或许没有想象之中的那般恐怖，又或者极端的恐怖也说不定。

　　张小风此刻在传送带之中，不由自主的飘荡。其实张小风最是厌恶这种无法自主控制的空间，那样给张小风的感觉，就好像是自己的一切都受到别人的控制一样。不过张小风显然也明白其中的一丝道理，好比一粒沙同整片沙漠，那显得极其的渺小。如今放在这传送阵之中，自己就是那枚沙子，又如何能抗衡整个沙漠来？

　　因此此刻张小风任由传送带将自己不断的传输，通往哪出已然不是自己能考虑的范围了。不过如今传输的时间似乎已经过了许久，而且并非转接的传输，也就是说如今自己正在通往一个方向不断的前进。但是按照外界时间来算计，恐怕早就倒了任何一处地狱了，哪怕是第十八层，都搓搓有余了。可是如今自己不断的前行，也就是说通往之处并没有被关闭大门，但是都过了这么久还未曾达到彼岸，那自己现在又是正被传到哪里去呢？

　　另外一点，令张小风没有反抗的原因是，自己似乎越是传输的接近彼岸，心神就越发的感到一股异样的波动。假如换做往昔，如此的波动产生，显然是彼岸存在着自己的灵魂，但是如今却感到极其的飘渺，直是让张小风疑惑不已。

　　“恩？我靠！”

　　张小风此刻还处于飘荡的状态之中，然而却突然感到有了极大的重力感，随之自己的身形，不断的下坠开来。张小风反应之下，顿时想稳固自己的身躯。然而张小风却发现，自己属于阳间的能力，在这空间之中，好像失去了一切效果一般。无奈之下，张小风只好将身躯收起，灵魂释放看出来。

　　如此一来，张小风就像瞬间变成了一介飘渺的魂魄，重力感也消失了极多。因此身形在缓缓的被控制住，不再下坠。

　　然而一波未平，一波又起。这才刚刚稳固住身形下坠，接踵而来的是，周围顿时冒出了无数滔天的火焰。原本张小风不会畏惧任何火焰，但是此刻张小风却感觉自己的灵魂顿时被点着了一般，开始燃烧起来。

　　“这……”

　　张小风极是诧异的想查探清楚一切，以自己的灵魂在火雨炼狱之中修炼了不少年，早已形成了类似冥火的状态，但是为何如今自己在这火焰之中，还会受到伤害，甚至一旦继续烧下去，灵魂显然会化为灰烬。

　　不过此刻也没有时间让张小风来过多的仔细查看，毕竟灵魂一旦受到伤害，那可是致命的。无奈之下，张小风再次收回了灵魂，显现身躯出来。故而，张小风仿佛多此一举一般，身形再次受到重力加速度，不断的下坠而去。

　　有之强悍身躯，加之五行本源珠坐镇，张小风虽然身躯受到的伤害不多，但是身形却仿佛永无止息的一直往下坠，这让张小风不禁想到：这究竟有多深？比无底洞，还要无底。

　　可是越是难以揣测的东西，有时却突然便发生。张小风才刚猜测深度时，自己的身躯便猛地砸在了一处坚硬的石头之上。换做往昔，以自己如此速度的下坠，加之仙尊之境的身躯，砸在地上，哪怕不创造一个大坑，起码也会导致身躯底下一片凹痕。

　　但是如今张小风就是直直的趴在地上，那股反噬之力，反而让张小风感觉自己好像被大地给狠狠的砸了一下一般，极是难受的蜷缩起来，口中也不断的惨叫道：“妈呀，什么石头这么硬，疼死我了。”

　　张小风好生抚摸了下自己的身躯，顺而又摸了摸地面来。发现这地面的尘土呈暗灰色，夹在着火光，带着一丝苍白的色彩，仿佛到处都充满着无限的煞气。周游过几个地狱，张小风如今觉得，此处更像是所谓的地狱，也只有这样的环境，才令人更觉得恐怖。


第889章 异兽饕餮（二）

　　无奈之下，张小风便顿时爬了起来，仔细的查探周围来。因为在这样的环境之中，张小风发觉自己的能量一直处于消耗之中，没有丝毫的弥补。若是这样下去，自己一定会给消耗枯竭而死。为了能生存下去，张小风唯有尽快找到能补给之地，还有诸多的事情等待着自己，如今就不能轻易的放弃生命，死在这鸟地方。

　　可是处于这么一个恐怖的火海，张小风当真不知自己该往何处而去，甚至觉得这里根本就没有所谓的东南西北方向可言。

　　“轰！”

　　正当张小风极其无奈之时，突然一声爆响之声传来。与此同时，自己身处的大地还产生了地震，不少地方甚至出现丝丝裂痕，激起一片尘烟。

　　“这……”

　　张小风不禁诧异起来，以自己如今强悍的身躯，狠狠的砸在这地面上，没有产生丝毫的破坏不说，反而震伤了自己。而能产生此刻的暴动，那对方究竟会是多么恐怖的存在啊？

　　“吼，吼！轰！”

　　没等张小风猜测明白，两声巨吼之声顿时再次传来，与此同时，又是一阵爆响激射而出，大地再次轰动起来。如今连张小风都被震得难以稳住身形，不断摇晃起来。

　　“呃？不会是两只异兽在打架吧？”如今好奇之心让张小风不再理会生命能源的流失，一根筋的朝着声音的来源搜寻而去。

　　“吼！”

　　张小风正目不转睛的望着声音来源查看时，顿时一道巨大的身影横飞过来。

　　“我靠！”

　　张小风大骂一声，难以躲避之下，连忙趴了下来。而那巨大的身形，便从自己的头背上，仅仅一米之遥，横扫而过。张小风此刻当真想看清楚对方究竟是为何物之时，却发现对方划过自己身边，刮起了犹如九天飓风一般，自己身上的衣袖不断的闪动，若不是自己此刻牢牢的抓住地面，恐怕自己还会被吹走。

　　还好，这地面的石头硬的可以，张小风也因此没有有带动的飓风卷走。正当张小风觉得对方是要攻击，想抬起头即刻做出反应之时，另外一道巨大的身影，又再次的横扫而来。

　　“我嚓，果真是两只异兽，妈的，你们打就打，关老子屁事啊？”张小风不禁大骂道。由于对方的速度也是奇快无比，张小风唯有再次一个跳跃的趴在地上，牢牢的抓紧地面的石块来稳住身形。

　　不过让张小风觉得有些好受的是，这次刮起的飓风，时间没有此前那般的长，粗略的估计，显然是短了五分之四的时间左右。因此，张小风此刻推测来看，这身后的异兽，从体型上，或许比之前一只小得多。

　　可是，这其中明显有之不对劲。让张小风诧异的是，为何一只体型较小的异兽，会去追击一头比之自己大得多的异兽呢？而且从速度来判断，两者的速度差不多，光是这点就能推断出，两头异兽的实力或许相差不远。

　　如今张小风还有空闲的时间来猜想这些，完全是那两只异兽仿佛无视自己，如今再次在不远之处打了起来。由于地面的煞气过多，张小风此刻放眼望去，也只能看到两只模糊的身影，不断的厮打开来，加之速度的远古，张小风显然难以看清对方究竟是什么异兽来。

　　或许是好奇之心过重，以至于此刻忘记自己还处于极端危险之地，顺而小心的前行，想去看清楚两只异兽究竟是为何物。

　　“咦？”

　　待离得近些，张小风顿时一愣。虽然前方不断急速相互攻击的异兽，身形还是有些模糊，但是张小风明显的觉得其中一只异兽，是龙。之所以不会判断为蛇，那是因为张小风对神龙太熟悉了，对方的体型，形状，都跟神龙一样。

　　可是跟龙对打的那只较小的异兽，此刻张小风就纳闷了。这只异兽，张小风至今除了能看到其头部也有之像龙之外，到现在都还没看到其身躯。仿佛至始至终，对方就只是一个头颅一般。

　　不过此刻张小风万不会这么猜测，心中觉得许是此刻离得较远，加之周围产生的煞气过多，而模糊了自己的视野，无法真正看清对方的身形来也不一定。因此张小风便再次小心的前行，想离得更近些来看清楚这两头异兽，却丝毫没有顾忌对方的实力会不会比自己厉害得多。

　　“这……我靠！”

　　待张小风距离两头异兽不过千米之遥时，张小风显然看清楚了两头异兽的模样。那头自己猜测为龙的异兽，果真有之神龙的模样，只是全身一片暗灰色的鳞甲，比之往昔的神龙来说，其面目更有些狰狞。

　　而另外那只较小的异兽，张小风此刻当真是看清楚了，对方也是有之龙头的模样，但是除了庞大的头部之外，其根本就没有身躯，也就是说这乃是一头只有头部而没有身躯的异兽。

　　可是张小风如何猜测，都无法明白，这只有头而没有身躯的异兽，究竟是为什么异兽。可是此刻其异常猖狂，而且带着异常恐怖的威势，却根本不因为没有身躯而削弱，而且此时更是高高的将那条龙压制住。灰色巨龙此时也似乎极是不恋战，一边做着防御而攻击，另外又是想尽一切办法逃跑一般。

　　张小风有所不知的是，这条灰色的巨龙，便是存于十八层地狱之中，传说之中的恐怖异兽地狱龙。只是记载的不详细，其真实身份究竟是何物，如今也只有这么简单的介绍。而另外那只只有头颅而没有躯体的异兽，来历却相当之大，连神界之人若是看到，都会感到异常的恐惧。

　　远古洪荒，存在着无数恐怖的远古洪荒异兽。有人说龙之九子，便是传闻之中的九大恐怖洪荒异兽。而其中位列前茅，带有异常恐怖恶名的一头异兽，名为饕餮。

　　神话记载，据说饕餮极其好吃，见到什么都要吞进肚子之中，而且其实力异常恐怖，自然能见到者，无非都在其肚子里了。所以记载的也不是很清楚，也无法确切的查证真实。故而相传下去，饕餮变得越来越神秘，甚至神秘到无从猜测。

　　可是，真正知道饕餮真正身份者，天地几乎不出几个人。而关于饕餮的故事，还要追溯到上古天神，女娲时代而去。

　　众所周知，凡间最早修炼天道者，被称之为巫族。所有部落氏族，也以巫族部落为首，在巫族的带领下，抵抗远古天神。而往昔也提及，远古氏族部落之中，有之一个洪荒氏族部落大联盟，称为九黎氏族联盟。而联盟的大首领，便是神话传说人物蚩尤。

　　蚩尤其身份，至今都是苗疆地带一族的远古鼻祖。带着极其浓烈的神话色彩。可是少有人知道，上古究竟发生了事情，从历史推测，也就是简单的说蚩尤战败，被黄帝轩辕给杀死了。

　　历史的推测虽然不尽详细，但是事实就是如此。凡间氏族大联盟，以九黎氏族的大首领蚩尤为首，对抗当时的天神。天神之中，地位最高的便是黄帝轩辕。然而蚩尤再如何厉害，也是凡间修神者，又何以抵抗得来本天神的威压，最终便被黄帝轩辕一剑砍掉了其脑袋，身躯爆碎而去。

　　然而自从那之后，蚩尤的脑袋却不知去了何处。有人说是黄帝轩辕为了杀鸡儆猴，以诛杀蚩尤，让其脑袋悬挂，告诫凡民，故而脑袋便一直被吊在天地之间。又有人说，蚩尤原本实力就异常强悍，哪怕没了身躯，其实力依旧异常恐怖。因此哪怕黄帝斩下蚩尤的脑袋，最后还是让蚩尤跑了。


第890章 地藏菩萨

　　但是，没了身躯，意识也消失，可人头却变得发狂起来，化为了一头恶兽，从此消寂于天地之中。

　　如今张小风所见这头异常恐怖的无身躯异兽，正是神话传闻之中的饕餮。却不知异兽饕餮，居然就存在于十八层地狱的火冥海之中。

　　如今两只异兽似乎打得火热，对之张小风当真无暇以顾，故而就连此刻张小风站一边观看，仿佛都没察觉，也或许是根本就不值得去在乎，忽略不计。张小风如今心中便是这么觉得的，可是此刻张小风心里，却更是看中了灰色巨龙来。

　　不知为何，往往见到神龙，张小风心中都有之莫名的情愫，仿佛就想是自己的兄弟家人那般。如今眼前这条灰色的巨龙，虽然张小风感觉不是很强烈，但是只要是龙，而且对战的那头恶兽长得异常之离奇，哪怕审美观都自然会偏向于灰龙来。

　　可是两头异兽的实力都异常恐怖，张小风此刻就算想帮助灰龙，似乎也无计可施。自己在两兽面前，当真弱小的如蝼蚁。因此，事不关己又何必无端端的去踩上祸水，多一事不如少一事。

　　然而，张小风刚想离去时，双眼一瞥，却不经意的发现，此刻灰龙的一只爪子之中，仿佛抓着什么一般。仔细查探之下，张小风不禁一颤。

　　无边的火海之中，暗灰色的巨龙手中，此刻拿握着一块火红色的晶块，晶块红色有些刺眼，以至于巨大的灰龙握住，都散发出红色的光芒来。而在这到处火焰的世界之中，若是不仔细的查看，还真会被隐埋了过去。

　　张小风感到惊讶是因为，这火红的晶块，自己仿佛在哪感应过，仔细回想之下，也摸不着头脑。不过张小风如今却很是确定，自己虽然不知道在哪有关于这火精的消息，但是类似的东西自己却看到过。

　　记得在真武冰国之中碰到的黑冥趴蝮，是因为夺取了北冥玄武的黑冥石，才变成了半冥兽半神兽的躯体。如今巨龙手中的拿握的那枚火红的晶块，就是像黑冥石一样的属性。玄武曾说黑冥石是自己送给它的，今世的自己显然不知往世的记忆，故而也不知黑冥石自己是从何得来。但是如今见到这火红的晶块，张小风不禁觉得，这也是一枚冥石。

　　敢情此刻饕餮紧追着灰龙不放，或许就更灰龙手中握有那枚火晶有关。而张小风知道冥石或许有极大的作用，此刻也不禁有些觊觎起来。只是两只异兽实力实在是恐怖，自己在其眼前比之蝼蚁还不如，又如何敢去争抢。

　　而另张小风时时不肯离去的，还有另外一个原因，那就是张小风觉得这条灰龙，好像与之自己有之联系一般。可是记忆之中，却并没有相关的记忆，张小风此刻觉得恐怕是自己对神龙都抱有偏爱的关系，因此才有些偏向于灰龙来。

　　至少有一点可以肯定，如今自己灵魂不全，根本就不是完整的自己，哪怕少了一丝魂魄，都有可能改变整个人的一切。毕竟魂魄与之人之信息息息相关，若是自己如今完好不缺，恐怕也能与之灰龙有所感应也不一定。只是如今自己尚有灵魂不在，而且还不知在哪，又如何与之灰龙感应？

　　灰龙哪怕身躯庞大，比之异兽饕餮不知大了多少倍。但是从实力上判断，异兽饕餮却明显的略胜一筹，甚至此刻还是带着玩性，隐瞒了自己的实力，追击灰龙也是成为了猫抓老鼠一般，玩够了再将其诛杀吃掉。

　　在这地狱之中，为何会存在这么两头异兽，张小风自是难以明白。可是想要帮助灰龙，张小风又无计可施，只能眼巴巴的看着两只异兽不断的厮打。

　　“嘶！”

　　一丝金光闪过，连张小风此刻都几乎没有反应过来，自己身边此刻就已然站着一道人影，不由得惊吓了一条。如此之快的速度，又是无声无色的出现在自己身边，这等实力，恐怕就难以想象。哪怕自己灵魂全部回归到原本的实力，张小风也觉得比之眼前之人，当真弱得离奇。

　　反应之下，张小风顿时远远闪避而去，躲开了对方。

　　然而，没想自己刚刚落身，还未曾有空闲的时间去查探来者是何人时，对方已然出现在自己的面前。张小风抬头一看，不禁一愣，随之又有些想笑，但是却笑不出来。

　　如今站在张小风面前的，乃是一名没有头发，光着个发亮的脑袋，如今在这火海的世界之中，脑袋还不时的冒出红光来。此人双眉粗大浓黑，双眼犹如一条直线，并非弧形。笔直的鼻梁之下，有之一张犹如刀尖的嘴唇，尤其是那双耳朵，耳垂相当之大，如今在这仿佛如雕刻般的面容之上，耳垂已然长的接近了下颚。光是从面容判断，对方的年纪或许也不大，不像那种白眉白须的老和尚。

　　对方身材比之张小风自己高了半个头，身穿一件似乎有无数年历史般的袈裟，只是如今或许不怎么有洁癖，如今这袈裟某些地方已然破烂，而且夹带着丝许的脏土。如今双手合十，一串暗铜色的佛珠悬挂在两手之间。如今在这火海的世界之中，佛珠也是映射得闪闪发亮。

　　对方此刻双眼微睁，双眉展开，嘴角略带微笑，给人一股和蔼慈祥，智慧善良的感觉。无形之间，令人有之想要膜拜的冲动。

　　只是张小风向来对和尚都不感冒，加之对方此刻的微笑，令张小风觉得有些不舒服。再者这里是什么地方，那可是地狱啊，能落到地狱的和尚，还是世间那普度众生的和尚么？故而也就警惕的望着对方道：“你是何人，干嘛跟着我？”

　　“阿弥陀佛！施主，不必如此恐慌，凭僧并无恶意。只是施主问凭僧是为何人，平僧也有些难以回答，毕竟活得太久了，有些忘记了自己的名字了。”和尚一副老气横秋，佛光宝气的微笑道。

　　“这……”

　　张小风闻言，戒心随之减半，不知是被对方的话语所感染，还是自己本就觉得此和尚没有什么恶意。随之便再道：“哪怕记不起自己的名字，好歹也要有个称号啊！”

　　“呵呵！让凭僧想想。”和尚随之寻思起来，看其样子，还真有些认真起来。

　　片刻之后，和尚顿时明悟一般，看着张小风微笑道：“哦，凭僧记起来了，地狱之鬼魂，都称喊凭僧为地藏菩萨。”

　　“地藏菩萨？地藏王？”张小风闻言，不由得一颤，随之怀疑的喊出了两句来，甚至还仔细的看着眼前的和尚饶了一圈。

　　张小风虽然生于凡间，但是有关传说还是听得不少。至少有人说在阴曹地府十八层地狱内，有个叫地藏王的菩萨，此人大慈大悲，以身作则，是以‘众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛’为己戒。而凡间一直流传的‘我不入地狱，谁入地狱’，就是出自其口。

　　只是如今亲眼见到这传闻之中的地藏王和尚，张小风当真感觉有些天方夜谈，难以置信。

　　“呵呵，那些都只是称号而已，菩萨不菩萨又有何意义？平僧也就是一介和尚罢了。直叹这地狱万鬼不屈，世间罪恶累累，若是不度化苍生，就是证了菩萨又有何意义？”地藏王随之微笑道。


第891章 回报条件

　　“地藏王，恐怕你的愿望，永远都实现不了吧？这天地之中，有好既有坏，那是一种平衡。想要任何人都一心崇善，没有丝毫的恶意，恐怕那永远都不可能。毕竟人都是有私心的，只要有私心，就不可能不存在恶意，所以你的想法有些太天真了。”张小风对之地藏王的感叹，感到莫大的怀疑，这也是自己为何不愿意当和尚的根本所在。

　　人自是有私心存在，好比如今自己有灵儿等人，张小风就是希望她们永远都属于自己一个人，若是外人胆敢侵犯，张小风显然会将其诛杀掉。若是没有所谓的私心，那么自己的老婆是不是可以同别人分享？当然这只是作为一介例子，世间处于私心而导致的罪恶层出不穷，但是某些客官上讲，一定的罪恶出现，还是导致历史发展的必要。

　　改朝换代，哪里不是经过战争来更替的。私心的存在，就是推动了历史的车轮，故而好坏都是相对而言，根本就不存在永无罪恶之说。

　　“阿弥陀佛！没想施主年纪小小，却也有大智慧。平僧自是明白其中，但是在平僧看来，能减少一分，就是一分，地狱不空，平僧自是永不成佛。”地藏王双手再次合十，佛言浓厚，深沉的道。

　　“咳咳，您也别夸赞我，我跟你根本就不是同一类人。不然，我又怎么会落到地狱之中。而所谓的大智慧，也只不过是我自己的个人想法，相比而言，您这份普度众生的修为，还让在下深深的敬佩不已。”张小风干咳两声，随之道。

　　“非也！平僧几次与你擦肩而过，如今终于能见到你，这可谓是佛缘深厚。来此地狱者，虽然乃是犯下大错，但是错而更改，善莫大焉。施主，平僧虽然无能，无法度化众生，但是平僧见施主与我佛有缘，来日是否放下屠刀，立地成佛？”地藏王望着张小风道。

　　“呵呵，虽然我不知你为何说几次见到过我，但是我想知道，您此刻是在度化我么？不过我劝你还是不要废这心思了，我张小风是不会去当什么和尚的，所以你说什么都没有用。要是放下屠刀，就是佛，那诸佛未免也太简单了吧！”张小风微笑的回答道。敢情这地藏王也将自己当成了地狱之鬼，想要度化自己。但是对方显然就不了解自己，想要自己当和尚，除非天地再次轮回改造。但是在张小风看来，就算是那样，也改变不了自己。

　　“阿弥陀佛！非也，非也！施主，平僧法力虽然不大，但是平僧明显的感觉到，您与我佛门有缘。凡事都有因果，而您身上的佛缘就是因果。往昔几次擦肩而过，平僧就是希望能见上你一面，告知您此事。如今遂愿，平僧也就出口相告。要知道佛以慈悲为怀，普度众生，让世人远离痛苦罪恶……”地藏王顿时唠叨起来。

　　“等等，打住！”

　　张小风听得双耳发抖，对方这般唠叨，就像是咏唱佛经一般，顿时喊停道。

　　“地藏王，想要当好人，不一定非要去做什么和尚。如今我也慎重的告诉你，我张小风是永远不会如佛门的。要是会去，我也不会被打落十八层地狱之中了。”张小风坚定的回答道。

　　原以为十八层地狱之中，存在着一名菩萨，名叫地藏王那只是一种传闻。如今张小风当真亲眼所见，还真是惊讶不已。自从离开修真界，去到仙界之后，张小风便极少看到和尚，几千年来，自己也就见到过两个。

　　弑仙洞内，黑山兰相寺的老和尚那是其一，如今在这十八层地狱之中，见到的和尚来历更是大得惊人，居然是传闻之中的地藏王菩萨。

　　对之佛门，张小风向来都不是很看重，甚至了解得也极是少的可怜。只是佛门一直都很神秘，神秘到他们一旦修佛，就仿佛修神一般，不会去到仙界，而是直接去了那什么西方极乐世界之中。西方极乐世界究竟是什么地方，张小风显然也不想去弄清楚，如今地藏王有意想让自己成佛，张小风那显然是不可能答应。

　　只是让张小风纳闷的是，兰相寺的老和尚见到自己时，说自己与佛有缘，如今见到这地藏王，也是蹦出这么一句话来，张小风还真有些怀疑，自己往昔是不是去当过什么和尚。但是换句话讲，以自己的性格，又如何是当和尚的料，想要自己脱离红尘，那不如让自己去死。而且就是死，自己又如何能割舍得下自己身边的众女。

　　张小风心中自然不少大慈大悲之心，但是那都是出于自己的观念以及对世间哪怕宇宙的顿悟，一切皆以良心为准。但是为了所谓的良心一面，张小风断然不会放弃所谓的屠刀。有些真理，当真需要屠刀来维持。信神，信佛，信老天，那都是一种心理的寄托。但是在张小风看来，信谁都没用，一切都要相信自己才是。

　　如今张小风觉得唯一的可能，那就是和尚都希望世人都去修佛。见一个，度一个。

　　“阿弥陀佛，事出有因，才会有果，施主如今是落在地狱之中，但是只要放得下，一切都还有转机。若是平僧没有记错的话，施主所修炼神诀的创始主，应该乃是我佛门弟子。您既然得之所传，身上也必带佛性。”地藏王仿佛继续度化道。

　　“啊？你说啥？难道你见过天昊大帝？”张小风闻言，不禁惊讶起来。自己修炼的九道神龙诀，难道其中还有一道乃是与之佛门有关？还是天昊大帝，本身就处于佛门子弟，故而才占有佛性。如今张小风并非惊讶于天昊大帝是否佛门弟子，而是对九道神龙诀未来的神诀感到好奇。

　　“不，平僧从未见到过。但是平僧虽在地狱，却并非井底之蛙，外界之事，显然也清楚一二。”地藏王告知张小风道。

　　“哦？如此说来，想必你有办法离开这地狱是不是？”张小风显然不会怀疑这地藏王，哪怕不出地狱，只要有鬼魂来此，询问一番自是清楚外界的一切。加之这地藏王实力高深莫测，其佛法都不知高到什么地步去了，出入地狱自是不在话下。而自己要是想离开这地狱，或许眼前这地藏王能有法子。

　　“施主，如今你魂魄都还未寻回齐全，难道就急着想要离开地狱不成？”地藏王不禁好奇的询问道。

　　“地藏王，照你所说，你应该知道我的灵魂在哪，若是可以，以你大慈大悲之心，那就帮我一把，来日若是有机会，我张小风会报答你的！”张小风闻言，不由得惊喜起来，以地藏王在地狱的身份，加之其实力恐怖，显然知道自己的一切，故而道。

　　“我佛慈悲，普度众生此乃是佛门子弟应该所做。相助他人，也并非为了得到回报。不过，如今平僧却想破一次戒。平僧能答应帮助你找回灵魂，而且也指点你离开十八层地狱，但是也有一个条件，那就是你也要答应平僧一件事。”地藏王看了张小风一眼之后，随之道。

　　张小风如今也是煞是无奈的看了地藏王一眼，照此刻对方的语气来看，这所谓要答应之事，恐怕就是要自己去当和尚了，故而张小风此时才犹豫起来。


第892章 刀山地狱

　　不过转而又想，如今不如先答应了这地藏王，只要自己寻回了灵魂，出了十八层地狱，那以后的一切自是以后再说，哪怕悔言又如何，自己又不是那种十分正经的正人君子。

　　“哦？好吧，那你说说看。”张小风心中自是已然有所想法，但是此刻却不希望对方看破了自己的想法，故而假装质疑道。

　　“以施主得天独厚的资质，加之神诀的弥补，如今的修为进展极快，他日成神自是不在话下。或许施主已然对平僧的条件有所猜想，而施主你猜测的也没错，平僧是希望你能成为我佛门弟子。只是平僧也自知自己的佛法不够，不足以度化施主进我佛门，因此条件就是，希望来日你成神，去了神界之后，去我佛界修行万年。”地藏王看了张小风一眼之后，便说出道。

　　“啥？一万年？咳咳，以我对时间的观念来讲，这一万年几乎就是我的一辈子啊！地藏王，你不会这么绝吧？”张小风闻言，不由得震惊道。在凡间，百年虽是匆匆，但是那也就是一辈子。如今自己就算是修真了，但是这一万年，也是个不小的数字，好比在凡间过了一百个辈子。

　　再者佛门的戒律张小风也是知晓一二，也就是说在佛界的那段日子之中，自己不得近女色，更是不能沾染红尘，那将会有多枯燥。

　　拒绝，非拒绝不可。

　　“阿弥陀佛！一万年，对之神人来讲，那简直可以忽略。像我佛门子弟，有时仅仅一个面壁静思，就不下百万年，去了神界你也才会明白，这短短的万年，当真是少得可怜了。并非平僧想猜破施主的想法，只是这短短一万年，平僧当真希望施主你能兑现承诺。”地藏王仿佛知道张小风心中所想一般，顺而道。

　　“咳咳！”

　　张小风干咳两声，随之脑海顿时化为空冥，什么都不去想。以地藏王此刻所言，对方显然连自己脑海想什么都一清二楚，早已看破了自己的计谋。但是对方明明知道自己会失言拒绝，还如此，难道对方相信自己待在佛界一万年，就能改变得了什么吗？对方口里说是自己破戒，但是换个角度上讲，这最后还不是要自己去做万年和尚么？片面的讲，还不是将自己间接的度化了。

　　再者，张小风又想到，往昔自己答应无相老和尚，将其忏悔之意带回佛界，如此一来，自己也就是顺路罢了，到时要不要待在佛界，那就是到时再说，毕竟这以后的事，谁也说不准。故而张小风道：“好吧，我呢，先暂时答应你。”

　　只是张小风心底还有另外一个想法，并没有在脑海形成，而张小风当然也不会公开来。那就是就算自己去了佛界，那么自己也找个面壁的理由，以静静思过为借口，自己躲进九龙鼎去，过它个一万年再出来，那还不是一样。只是这个想法张小风自然不会在脑海形成，不然被地藏王知道了，那可不得了。

　　“阿弥陀佛，施主既然有所答应，那平僧自然全信不已。”地藏王闻言，再次双手合十，仿佛了却了心中的一大心愿一般。

　　张小风见状，心中却不禁升起了疙瘩，只是自己此刻也不想去多想，直接进入话题道：“既然我已经答应，那么如今你就帮我去找回灵魂吧。”

　　“平僧不能离开此处，灵魂自是需要你自己去找回。”地藏王告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，不由得有些恼怒起来。此前对方是答应帮助自己找回灵魂，自己才答应他的要求，如今对方这么说，哪能不让自己生气。

　　“施主不必动怒，平僧不能离开此处，原因就是眼前的这两只洪荒异兽。但是平僧能帮你离开这火冥海，去到你想要去的地狱之中。然而，一旦你找回了灵魂之后，我希望你还会回到此处。”地藏王再次道。

　　张小风转头看了看那只还在厮打的异兽，又看了看地藏王，有些好奇的连连询问道：“什么是火冥海，这两只异兽跟你又有什么关系？我找到灵魂后，就自然要离开这地方，又回这来做什么？”

　　“火冥海，乃是地狱的外围。此处寸草不生，乃是一片无尽的死地。上通阳间，下通冥界。十八层地狱便是宇宙的洪荒牢狱，掌管着阳间以及阴间的恶鬼。无数年前，这十八层地狱内，顿时落下了一只远古洪荒异兽饕餮。饕餮生性残酷，好吃，能吞吃一切。落在地狱，那显然是地狱的一大劫。无数鬼魂被其生生的吞噬掉，而其实力也变得越来越厉害，本性也越来越凶残，整个地狱都混乱不已。平僧借着自己的法力，却无法收复，最后也只能将其从十八层地狱，拉到了这火冥海之中，远离地狱。”地藏王仿佛诉说故事一般，讲给张小风道。

　　“那条灰色的巨龙呢？”张小风有些好奇的询问道。

　　“那条龙，又称地狱龙，具体来自何处平僧也不清楚，仿佛与生俱来，一直就在这火冥海之中。”地藏王回答道。

　　“哦！可是，这又跟我回来不回来，有什么关系？”张小风不禁纳闷道。

　　地藏王闻言，顿时露出了无奈之色。望了一眼打斗的两只异兽后，便对着张小风道：“还不是因为那两只异兽。十八层地狱本就极是痛苦的牢狱，往昔地狱龙尚且受得住牵制，如今多了一头异兽饕餮，其实力比之平僧还要厉害得多，平僧也只能将其拖延在此火冥海之中。只是平僧知道，只要饕餮的实力继续增长，恐怕平僧力所不及，在无法牵制住。一旦异兽饕餮出去了，想必你也猜测得到后果会有多严重。”

　　张小风闻言，觉得这确实很有道理。想饕餮这什么都吃的异兽，不管是去了十八层地狱，还是十八层地狱之外的阳间和冥界，都将是一大祸害。可是张小风却有些诧异的询问道：“地藏王，你也知道我实力不足，就凭我这修为，又能帮得到你什么忙？”

　　“施主，你不必自谦，平僧虽然法力不高，但是预测之力，还是有那么一丝清晰。早在百万年前，平僧便知道今日你必然出现在此，有了你的帮助，我才能镇压住这异兽饕餮。另外你可能不知道的是，预测总会随着环境的变迁而发生变化，如今也应征了人算不如天算的道理。”地藏王随之告知张小风道。

　　“哦？此话怎讲？”张小风一听，觉得地藏王这话中，似乎夹杂着诸多的无奈，甚至还带着一点着急之色。不过张小风显然是猜不出这其中，故而询问道。

　　“想必你也发现了那地狱龙手中之物了吧！此物名为火冥晶石，乃是火冥海聚集无数年火冥之气，才蕴育生长出的唯一一块火冥晶石。一旦将之吸收，从此吸收之人身中，便有之火冥力。要知道火冥海无线之大，这仿佛火冥海的精髓之物，吸收之后会变得何等的恐怖。”地藏王有些后怕的想象道。

　　“依你说来，你是怕这饕餮异兽，万一吞噬了火冥晶石之后，便在不受你任何的牵制，顺而离去危害苍生？另外，这火冥力，又是何等的法力？”张小风闻言，不由得诧异道。


第893章 磁场原理（一）

　　“施主显然聪慧，明白平僧所言。而火冥之力，属于冥界的本源力。平僧虽然身处十八层地狱之中无数载，但是对之那遥远的冥界，还是不能了解一二。不过平僧却知道，这冥界有不少本源冥力存在，除了火冥之力外，还有水冥之力，木冥之力等等！而所有冥界之人，就是以自己的属性来修炼冥力，可谓针对极端。但是具体如何，平僧也无法再告知你。”地藏王有些不好意思的回答道。

　　“这……”

　　张小风一听，显然极是好奇。虽然地藏王说的不是很清楚，但是张小风却也能联想到，这冥界之人，或许修炼的也跟五行相似，只是这所谓的冥界五行，或许跟阳间的五行不同，又或许是相反的极端。

　　顺而，张小风又猜想其往昔属于北冥玄武的那枚黑冥石来。若是按照属性来看，玄武的那枚黑冥石，应该就是水冥晶石。

　　“地藏王，这十八层地狱距离阳间跟阴间，究竟有多远？你可曾离开过？”张小风停滞了话题，却突然转而询问道。

　　“平僧自从阳间而来，便从未离开过十八层地狱。不过平僧此刻也清楚你所想，如今平僧也可以如实的告与你。这十八层地狱，位于阴曹地府之下，隶属九幽冥界。而阳间来到十八层地狱，也只需经过阴曹地府，再而落入十八层地狱之中。但是想要去冥界，除非有冥界之人牵引，否则永远也抵达不了。因为十八层地狱与之冥界之间，有之一道无线广阔的河流，名为冥河。平僧往昔曾去冥河一游，险些迷失其中，因此也知道冥河不仅仅宽大，而且危险之极。”地藏王告知张小风道。

　　“那地藏王你的意思是，‘那边人’前来容易，而‘这边人’过去就难咯？”张小风闻声，不禁好奇道。

　　“非也！除非有特权之人能来去自由，而普通冥界之人，也无法跨越这个极限。再说了，阳间之人或者地狱之鬼，没事去冥界作甚？而且没有冥界之力，去了也会当场毁灭于天地之间，永无超生之日。”地藏王仿佛劝诫张小风一般，告知张小风道。

　　“哦！那现在送我去刀山地狱吧！”张小风没有过多的神态，话题也转变的极快道。

　　“呵呵！施主，如今平僧还真有些难以赶上你的思维。莫非施主此刻还在对此前平僧猜测你心中所想，而警戒于平僧？”地藏王不由得好笑的看着张小风道。

　　“那肯定啊，要是我心里想什么你都猜测一清二楚，那我还要隐私做什么？如今事不宜迟，还是先解决我的要事要紧。”张小风没想自己的思维跳动，还是让地藏王抓捕而去，故而也不想再多说，所谓话多说，自然出弊端。因此张小风便简单道。

　　“如此也罢，平僧这就送你过去。只是你可要做好相应的准备，以防不测。”地藏王点了点头，送张小风之前，提醒张小风道。

　　“此话怎讲？莫非有厉害之人，埋伏在刀山地狱等我不成？”张小风闻言，显然知道地藏王并非吓唬自己。而地狱之中，就算是狱王的实力，自己也不会怎么畏惧。如今地藏王说得如此严肃，想必这其中还有厉害的高手存在。

　　“恩！冥界来了一名实力高深莫测之人，从其架势上看，想必是针对你而来。所以万事都要以小心为妙，若是不敌，尽可三十六计走为上策。”地藏王再次提醒道。

　　张小风煞是怀疑的看了地藏王一眼，便也不再继续话题，转而道：“行了，送我过去吧！”

　　地藏王稍微迟疑了片刻，定睛望了一眼张小风，仿佛在算计什么一般。最后在张小风等得有些不耐烦，想再次说话时，地藏王顿时祭出一根金色的锡杖，口中咏唱了几句梵文之后，锡杖顿时自动的离开了地藏王的身边，朝着虚空就是狠狠的一砸。顺而，一道裂缝出现在了虚空之中。

　　张小风丝毫没有一点的迟疑，便钻进了这裂缝之中。毕竟与之地藏王详谈至今，张小风也相信地藏王没有理由要设计自己。再说了，地藏王还希望自己帮助其对付异兽饕餮，显然不会做什么手脚。

　　可是张小风这才刚刚一进裂缝之中，却不由得一愣，顿时回头大声道：“慢着，我该怎么回来？”

　　然而，此刻身后的裂缝已然合璧，恐怕除了自己，再无人能听到自己的言语了。而也就是这转头的一瞬间，自己身前的环境便发生了极大的变化。此前还是暗黑的虚空，如今便是，到处都是刀尖的山野。

　　这些刀尖，有横有竖，密密麻麻的布满了整个刀山地狱。以至于此刻张小风漂浮在半空，却找不到下地的地方，哪怕能有一丝落脚处的空隙都没有。而仔细查看之下，这些刀锋之上，散发着点点的金属光芒，而这些光芒似乎对之灵魂有之莫大的威胁。张小风此时不难以想象，若是自己的灵魂一碰到任何一处刀锋，自己的灵魂都会被割破。

　　其实张小风所猜测也差不多对，只是张小风有所不知的是，其实这些看似普通的刀，一旦割到了灵魂，那么被割的灵魂便永远无法再融合伤口。受刑之魂，一旦落入刀山地狱，必将给刀锋割得满身裂痕，化为一滩肉泥。灵魂也将承受身躯带来的所有伤痛，待躯体完全给割碎时才死亡，死之后再度复活，如此以往的再继续受刑，直到期限终止。

　　刀山地狱虽然残酷之极，但是也是按照天理来惩罚。若是生气无恶不作，滥杀无辜，而且杀生成性。一旦死后，就必将遭到应有的天罚，受尽一切刀割痛苦，用以告诫所谓的因果。

　　“恩？”

　　张小风此时正四处查探，寻找自己的灵魂感应。然而，周围却顿时似乎变得有些异常起来。张小风自是知道，这十八层地狱每一层都有其特殊的存在，如今自己前来到刀山地狱，加之地藏王有意帮助自己，那么自己此刻所待之处，想必便是刀山地狱之中的炼狱场所范围。

　　起先张小风还是怀疑周围是否出现了什么厉害的异兽，但是下一刻张小风却顿时有些发毛来。

　　只见自己脚下的刀山上，所有的刀锋都开始有些蠢蠢欲动。而所有的刀尖，此刻都齐齐的指向了自己。假如张小风没有猜测错得话，万一这些大刀都动弹起来，漫天飞舞大刀，那将会是何等的壮观。

　　但是换个角度上讲，自己的下场会有多严重。

　　果真好的不灵坏的灵，张小风这才刚刚假想完，自己周边的刀山上，所有的利刀都从山上激射而出，朝着张小风砍来。如此的景象似乎告诉张小风，不是你没落在刀山上，就会没有事。哪怕你漂浮在半空，刀山也照样拿你有办法。

　　“我靠！地藏王，你说三十六计走为上策，但是如今我哪里还有退路可言？”张小风望着此刻的利刀，犹如漫天刀雨一般，密密麻麻的将自己所有的去路都封死，自己又如何能逃离得了。心中不由得有些埋怨这地藏王不提前告诉自己，这刀山地狱内的炼狱场所情况。

　　张小风直叹这地狱之中的炼狱，当真不是能随便去的，倘若自己不是活人之躯，一旦陷入此地，那么自己的灵魂恐怕早就被密密麻麻的利刀，给绞得粉碎了去。


第894章 磁场原理（二）

　　只是张小风此刻后悔也来不及，毕竟自己早已被围困在了利刀群之中。如今外界来看，所有的利刀仿佛形成了一个立体的圆球，而圆球的中心，便是一脸无奈的张小风。此刻这些利刀只是将自己围困，尚且还未曾发动攻击。但是这万一所有的利刀都扎了进来，那后果恐怕当真难以想象。

　　“当！”

　　离得自己最近的一柄利刀，顿时砍在了自己身躯之上。由于自己的身躯并非常体，这一刀砍下了，张小风自是没有多大的伤害，只是砸在坚硬的身躯之上，发出了刺耳的金属碰撞声来，而且还闪现出了火花。

　　“我靠！普通之铁刀，若是硬砸我的身躯，自是爆碎而去。但是如今这利刀究竟是为何物，居然有之不下自己的坚硬程度。”张小风无奈的暗骂道。

　　然而，有之第一发的攻击，仿佛是一声命令一般，所有的利刀顿时都齐齐的涌向了张小风而去。在仙界张小风遇到过仙剑宗的万剑归终大阵，但是那都是聚集仙剑之力，发出强大的攻击。而如今的情况也有些类似，但是不同之处，那就是这些利刀没有人控制，根本就不怕毁灭掉，万刀齐斩而来，场面何其的壮观。

　　未免身躯受到伤害，张小风唯有凝聚出四彩利剑，将逼近自己的利刀，便是狠狠的扫射出去。可是令张小风再次惊诧的是，这些利刀被自己的四彩利剑一个横扫，居然没有斩断。也就是说，如今张小风除了震退靠近自己的所有利刀之外，却根本逃串不出这万刀的困禁。

　　若是长久下去，一旦自己的实力不济，出现了枯竭，那么下场定然被这些利刀磨得粉碎。因此张小风一边震开利刀，心中也急速的盘思着，该如何离开这无形的困禁。

　　蓦然，张小风却看向了这些利刀。如今自己不管躲到哪，利刀似乎都紧追着自己不放，好像自己就是一块磁石，深深的具有吸引力一样。但是事实显然还不仅仅这么简单，利刀不受控制，又如何会进行攻击？现在紧追着自己不放，而且不断的进行攻击，那显然有什么在暗中操控。

　　因为联想到磁石，故而张小风才有所顿悟一般，开始一边防御，一边搜索周围来。众所周知，这磁石有南北极之分，好比凡间流传的指南针，便是指向磁石的南极方位，是因磁石本身是北极，好比正负阴阳。相同的属性极，会产生一定的排斥，但是不同的属性，却会相互吸引。

　　张小风如今将磁石原理用在自己身上，也就是说，不管自己是南极还是北极，阴极还是阳极，正或者是负都没有关系，只要自己是在一个极上，周遭肯定还有一个与之自己相负的存在。也就是这个莫名的存在，在操控着这些利刀的攻击。只要找出这东西，将其毁去，自己自然会摆脱着莫名的万刀攻击。

　　可是不知移动了多少距离，张小风都觉得自己丝毫感应不到这负面的磁极，当真认为自己的猜测出现了错误。可是，纵使这磁石原理不存在，但是这些利刀显然也是受到控制才进行攻击，不然好端端的，为何要砍自己？

　　“难道……”

　　张小风搜寻无果，最后双眼落在了这无边无际的刀山上。

　　原本这些利刀，都是扎在山中，故而形成了一座座刀山。如今所有利刀离开刀山，而冲向了自己，这显然说明了，原本利刀都是受到刀山的控制。因此，张小风此刻怀疑那所谓的‘负极’，是否就隐藏在这刀山之中。

　　如此一来，张小风便将自己的防御做到最大，渐渐的朝着刀山而去。待张小风落在山上时，没有丝毫迟疑，便盾进了山中而去。

　　进入山体之内后，张小风便感觉自己的身心轻松了不少一般，这使得张小风更是猜测自己设想的磁石原理，的确存在在这刀山地狱之中。毕竟一个磁场之中，中心之处，便是磁性最弱的一端，如今自己感到轻松，也无非就是证明。

　　然而张小风不知在山体之内穿梭多久，突然自己不由自主的自行前进起来。

　　“这……”

　　张小风顿时诧异起来，但是如今似乎已然晚了，自己如今好像受到了一股极强的吸引之力，牵扯着自己的身躯，不断深入山底。此刻张小风极想摆脱这股力量，但是这力量仿佛大得惊人，自己在这力量面前，感到何其的渺小。

　　“靠，玩过火了！”张小风此时不禁暗骂自己一声来，若是自己所谓的‘负极’乃是一头张着血盆大口的异兽，自己岂不是自投罗网一般，进去送死？

　　但是纵使自责也无济于事，如今自己的身体就是不受控制，被极快的牵扯进去。越是靠近，速度就越快。

　　“呲呲！”

　　随着深入，张小风发现周围的土质变得异常坚硬，好比钢铁一般，自己的游离元素都感到莫大的阻力，甚至好像自己就在狠狠的硬碰钢铁一般。假如自己乃是身躯之状，那么受到的伤害面积，也就是一个人的外围。但是如今张小风乃是元素微粒，也就是说，自己身上的每一处微粒都受到创伤，那种痛苦，想象得出，该有多恐怖。

　　这也指明了，身躯化为元素微粒，也有极大的弊端。

　　“轰！”

　　就当张小风感觉自己的元素微粒再也承受不住时，便集合的身躯，那样自己受到的伤害面积至少能减轻一些。但是这身躯才刚刚成型，自己便感觉顿时一个落空，整个人狠狠的砸在了一快坚硬的土质上。

　　张小风此时全身伤痕累累，甚至连经脉胫骨，都有些发麻，若非自己的身躯强悍之极，恐怕这穿梭过程，自己就会被磨得粉身碎骨了。

　　艰难的抬起头，张小风便有气无力的睁开双眼，查看周围起来。只见此刻自己处于一座极其空荡的空间之中，除非远处有一道光芒之外，周围尽是暗的离奇。但是这也极是让张小风觉得惊奇不已。那道光芒让人举得刺眼，但是为何不照射到周围的虚空？莫非是这虚空能吞噬光源不成？

　　如此的诡异，令张小风不禁想起了鸿蒙虚瞳。

　　鸿蒙虚瞳就是一座巨型的黑洞，能吞噬毁灭一切，甚至光芒都逃脱不了。但是张小风此刻显然不会相信这里乃是鸿蒙虚瞳那恐怖的空间，若是如此，自己又何以能安全的待在原地，不受到压迫而死。

　　待身躯渐渐恢复力气之后，张小风便站了起来，仔细的查看周围来。看着周围到处都是溶洞一般，张小风不禁惊讶的自语道：“老子这不是进了地核之中了吧？”

　　伸手触摸了下脚底的地面，查探之下，张小风发现这些石质并非是岩石可比了，石质之中，金属的含量，几乎达到了百分之八十以上。加之此前张小风在地外的猜测，如今张小风可以判断，这些石质，应该是磁铁矿。

　　像普通的铁矿石，内部含金属量，也只有百分之三十左右，能达到百分之五十的，已经就是质量极好的铁矿了。而只有磁铁矿之中，金属的含量才有这么高，达到了百分之八十的程度。故而导致这地心地外，都带上了磁场。

　　然而，张小风朝着那道光芒越是走近时，却更是惊愣起来。周围的石矿，金属的含量随着靠近光芒，慢慢的增加，此刻周围的磁铁矿内的金属含量，已然达到了百分之九十。若是如此靠近下去，会不会出现含量达到百分之百的理想精铁矿来？


第895章 五魂归体

　　果真如张小风猜测，自己如今距离那刺眼的光芒不足百米之遥，而周围的金属含量，几乎接近了百分之百了，若是再靠近下去，肯定有存在百分之百的精铁矿。

　　“这……，这究竟是什么鬼地方？”望着这里的一切，张小风不禁有些迷茫起来。加之那刺眼的光芒，又是什么东西，以至于此刻的自己仿佛处在一个金属世界之中。

　　另外，张小风心中也极是诧异，此前进入此地时，那股牵引之力来源是何处，为何自己一进入这诡异的空间，那股力量就消失不见了。

　　因此，张小风将所有的疑问，都怀疑落在了那刺眼的光芒上。由于极其的刺眼，张小风此刻甚至还判断不出这光芒究竟是属于什么颜色。或许某种光芒处于极端，哪怕是黑暗，或许也会让人觉得刺眼。

　　可是，待张小风距离这光芒还有十米之遥时，自己便感觉再也前进不了了。而接着自己强大的元素神识，张小风发现这光芒的中心处，其实就是一枚漂浮着，没有规则的发光石头。按照属性判断，张小风此刻也分辨不出这石头究竟是为何物。至少不属于阳间的任何晶石，甚至是神石的范畴。

　　但是这诡异之地，唯独漂浮着这显眼的石头，显然这石头肯定不简单。可是如今张小风又不能再前行，也只能干瞪眼看着。

　　“咦？”

　　而不经意之间，张小风双眼一闪，顿时惊愣起来。只见发光物体之中，突然冒出了一道人影的轮廓，这轮廓张小风显然熟悉的再不能熟悉。

　　犹如地心一般的空间之中，张小风看到那发光的石头内，蓦然出现了一张脸孔的轮廓。那极是熟悉的模样，不正是自己的影子么？

　　“难道我的灵魂在其中？”张小风不禁又惊又喜。喜的是自己找到了自己残缺的灵魂，惊的又是怕自己或许出现了幻觉。毕竟这发光的石头太过神秘，而且至今张小风连其半点属性都看不出来。

　　另外，要是自己的灵魂当真在其中，但是自己为何没有任何的感应波动。因此张小风不能接近发光石，便围着石头绕了一个圈，但是还是没有发现如何接近。仿佛这发光石自己便有一层防御圈，将自己牢牢的禁制在了十米之外，丝毫不能再接近。

　　“倘若十八层地狱内，我的灵魂被分为了五行散落，以往昔推断，这刀山地狱内的灵魂，应该是带金属性的灵魂。要是此石头能吸引自己的金属性灵魂的话，那么这应该就是金元素的防御空间。”张小风心中不断寻思道。

　　而想要破解这个防御，张小风又联想起自己修炼九道神龙诀时，突破第五道时的经历来。可是自己的第五道金雷神诀，除了强大的攻击力之外，并无提到任何防御之类的。再者自己五道早已圆满，为何自己的灵魂还会与之自己相分离而无法感应道。除非，这发光的石头，本身就有极其特殊的功能，阻碍了自己与之灵魂的感应。

　　“域？”

　　张小风脑海之中，不禁再次出现了这么一个既是陌生又是熟悉的字眼来。而往往提到域，张小风总是感到很神奇又神秘，自己似乎可以跨越，又似乎一直被排在了门外。但是提到域，张小风不禁又要联想到神人，因为域不属于仙凡的范围，那是神人才独有的能力。

　　琢磨了好半天，张小风再次看向了十米之遥的发光石，如今张小风可以推断有二。其一，这石头有可能便是神石。另外，这里是隶属冥界的范围，所以这石头也有可能是神冥石。

　　只是如今未能靠近石头，张小风此刻也不敢确定任何之一，毕竟看似石头，但是具体是否是石头，此刻还难以下定论。之所以如此犹豫不决，猜想连连，还是因为自己一路过来，那些石质的变化。从外围的金属含量低，到如今周围的金属含量，达到了百分之百的精铁属性。假如一切都是因为这发光的物体导致的，那么这发光的石头，就应该不是属于石头的范围了。

　　想是如此，可是自己如今灵魂不全，没有全盛时期的修为境界，根本就做不了任何，因此就算能推测出其中的诸多因素，也仿若纸上谈兵。因此，此刻张小风极是懊恼的站在发光石十米之外，干瞪着却丝毫做不了任何。

　　“唉！”

　　无奈之下，张小风便深深的呼吸了一口气，又叹气出来。

　　然而，就当张小风觉得百般无奈之际，却莫名的发现，自己的这一呼一吸之间，体内好像发生了什么变化。可是查探一遍之后，却根本就没有发现任何的特殊。

　　因此张小风再次深深的叹息了一次。

　　“恩？”

　　假如前一次自己是出现了错觉，但是这次自己本就是异常处于异常敏感的状态，抓住了那一丝难以察觉的异常来。或许是太过细微，张小风难以查探，故而张小风便顿时连连呼吸起来。

　　随着呼吸次数的增多，张小风发现自己的体内，似乎吸引去了什么力量一般。而且量也越来越多，积累在了灵魂上。

　　当积累的量，有之元素微粒那般大小时，张小风才将神识投入进了其中，仔细观察起来。而查探的结果，令张小风顿时双眼瞪得极大，整个人仿佛都要兴奋的手舞足蹈起来。

　　“我靠，老子怎么还有这等神通老子都不知道。哇哈哈！”张小风顿时大拍大腿，极是激动的大笑道。

　　原来，此刻积累在自己灵魂身上的东西，正是阻挡自己靠近发光石的禁制层能量。虽然不知这能量的属性，但是此刻张小风却异常兴奋起来。因为张小风觉得，要是自己将这禁制层的能量都全部吸收掉，自己便可以靠近发光石，顺而也能让自己的灵魂回归本体。

　　有了这个突然的重大发现，如今张小风双眼顿时都发亮起来，双手也触摸着眼前透明的禁制，不断的做着呼吸运动起来。不知是有了这新神通的能力而兴奋，还是急于早些破解掉禁制，张小风便加快了速度起来，更是让张小风惊诧不已的是，自己的双手似乎也能通过触碰而吸收起来。

　　因此，如今张小风整个人紧紧的贴在了透明的防御禁制上，全身化为了元素微粒状态，仿佛都做着呼吸运动一般，不断的吸噬起来。

　　随着灵魂之中，禁制能量的增多，整个灵魂似乎都洋溢在一股温泉之中。而张小风也感觉此刻自己处于一种极是微妙的状态之中，仿佛自己的灵魂得到了升华。而许久未曾有所突破的境界，此刻似乎也在悄悄的发生变化。只是如今张小风有些沉醉其中一般，难以发觉而已。

　　时间此刻仿佛停滞了一般，又或许是已然过去了无数载。不过此刻张小风觉得一切好像都处于静止状态，在没有任何的时间流逝。

　　如今张小风缓缓的睁开了双眼，眼前正是自己难以靠近的那块发光物。随之一道金色的灵魂顿时从其中飘现了出来，激动的看了张小风一眼之后，便融进了张小风的体内。

　　而此金色的灵魂刚刚进入体内，张小风便感觉全身变得有些暴躁起来，是因为从地狱找回的五介灵魂全部回归之后，仿佛原本装载灵魂的空间不足一般，脑海被生生的拓展了开来，而就当张小风觉得难以承受之时，印堂之中，顿时激射出一道金色的光芒来。


第896章 神魄精晶

　　张小风一望之下，双眼顿时闪烁起来，而整个人都变得有些激动。这金色的光芒一出现之后，光芒随之消散，一鼎金色的金鼎顿时漂浮在张小风眼前，随之便将张小风整个人都吸收了进去，与此同时，就连张小风身前的那块发光之物，也一起收了进去。

　　进入九龙鼎之后，张小风发现自己此刻处于一种极其空冥的状态之中，而周围都是一片混沌。随之自己的眼前出现了一道火红色的身影，张小风细看之下，这正是自己在地狱之中，火雨炼狱收回的灵魂。接着便是其他炼狱之中收回的灵魂一一出现，如今五道灵魂便围着张小风站着，围城了一个圈。

　　“十万年，整整十万年了……”张小风望着眼前自己的五介灵魂，双眼不由得有些湿润起来，心中何其的沧桑，何其的悲苦。如今灵魂全部寻回，完整的记忆在张小风脑海之中展现了出来。

　　记得天谴到来，自己并没被轰碎。加之自己根本不像常人那般，三魂七魄与之元神是分开，早在修炼九道神龙诀第三道时，灵魂元神与之肉身便融合为了整体。天谴也只是将灵魂轰散了去，落在了这十八层地狱。由于自己五道圆满，因此每一介灵魂，都带着极端的五行属性。顺而也被十八层地狱的几大炼狱深深的吸引而去。

　　不知是机遇上佳，还是巧合，每一介灵魂非但没有受到创伤，反而在炼狱之中，进行了长达十万年的潜修。现在张小风总算是知道，自己这十万年来，其实修炼的都是自己的灵魂之力。如今五道灵魂似乎都达到了圆满之境，若是完整的融合，那么自己极有可能会变成另外一种属性的非人类。

　　听闻地藏王的诉说，张小风此刻知道，自己的灵魂已然成就了世间最难以想象的冥魂。也就是说，只要自己将身躯与之灵魂转化，去到冥界，自己也能犹如新生的冥人一般，待在冥界之中。

　　而初始的冥人实力，就足足有之仙尊之境后期，可想冥界是何等恐怖的存在。

　　当然这些张小风尚且不清楚，如今只是感叹自己的经历，太过沧桑。毕竟从一介低弱的魂魄，修炼到了冥魂之境，这其中的艰辛，也只有张小风自己清楚。毕竟炼狱是何等之地，并非什么人都能随便进去得了。

　　待一一的经历在张小风脑海回放一遍之后，张小风就像是再次修炼了一次一般，而五介灵魂也开始慢慢的融合成了一体，形成了一个五彩圆球，不断的旋转起来。最后，化为了一枚暗灰色的圆球。

　　此圆球一出，周围的混沌顿时被疯狂的吸噬了进去。

　　“轰隆！”

　　一道类似天谴的劫雷顿时直轰而下，穿越了界面，直直的逼向了刀山地狱的磁魄炼狱。仿佛天地也为之颤抖一般，整个天际呈现一片不祥之色。随之天色变得暗淡下来，周围更是弥漫着无尽的萧杀之气，仿佛天地至邪之物，即将出世一般。甚至远在神界以及冥界之中，神人以及冥人，似乎都感觉到了这股令人难以安宁的信息。

　　九龙鼎仿佛感应到了什么一般，顿时一举冲出了刀山地狱的地核，将下落而来的灰暗劫雷，一口吞没了去。而劫雷一进九龙鼎内，便狠狠砸在了灰暗的圆球之中，仿佛要将其狠狠的毁灭掉一般。

　　九道神龙诀的特性，便是修炼者一旦将要突破，便会在九龙鼎内结成鼎丹，直至劫雷下落，碎丹而出，达到突破之境。

　　张小风早已五道圆满，如今这等状况，张小风显然清楚之极。令自己琢磨许久的九道神龙诀第六道，如今就在这千差万错，坎坷之极的情况下，终于让自己给突破了。

　　“轰！”

　　劫雷狠狠的砸在了圆球之中，但是并没有爆碎，反而被圆球狠狠的吸噬了进去。

　　顺而圆球也开始慢慢的回缩，最后一道人影便出现在其中，而周围的灰色之气，全部都被吸进了此人体内。

　　“噬神诀！哈哈哈！这就是九道神龙诀第六道，老子终于突破了！”

　　张小风此刻好生的顿悟了一番，顿时睁开双眼，邪邪的大喝道。一道邪光顿时从双眼扫射而出，周围变得异常的消沉，带着无尽的恐怖气息。

　　大笑之后，张小风双手挥出，手掌之上，顿时出现两个灰色的漩涡。漩涡一出，周围的煞气顿时被疯狂的吸了进去。

　　灵魂的境升，以及从噬魂蝶花内，夺取的噬魂魄，使得自己的灵魂如今变得异常，回归身躯之后，整个人仿佛能吞噬天地一般，这怎么不令张小风感到惊喜不已。全身的毛孔，就像一张张小嘴，除了能吸收天地灵气之外，张小风觉得自己现在的灵魂也具备了跟邪魔君的噬魂珠一般的能力，如此一来，实力会是多恐怖？

　　而内视之下，张小风发现自己的修为以及境界，再次的跨越了一道坎。虽然不清楚是什么坎，但是张小风知道，自己如今起码都是神界神人的级别了。

　　“谁说万古无人能成神，我张小风如今不就是从凡人修到神了么？哈哈哈！”张小风此时觉得自己身躯澎湃不已，实力修为都异常的强大，与之往昔，就好像是完全的变了一样。

　　而那便是仙凡与之神人之间，质的突破。

　　待张小风平静下来之后，便取出了那被九龙鼎同时收进来的发光物。如今在九龙鼎内，任何遮掩都挡不住张小风，查探之下，张小风不禁更是惊喜起来。

　　“神魄精晶！”

　　张小风口中激动的喊道，而双眼也不断的盯着眼前的发光之物来。虽然不知其有多珍贵，但是光是名字，就让张小风觉得这乃是不可多得的极品宝物。如今五魂归体，九道神龙诀又再次突破，还得到了重宝，让张小风直是觉得可喜可贺。

　　凡间有物，称曰琥珀，那是天地精华，构成的半透明之物。而神魄精晶，也有之类似的生长期，只是比之琥珀来说，更难以结成，乃是由万物精华，凝聚而成的魄精，拥有独特的极端属性，从张小风此刻的判断，那就是异常的坚固，至于其他张小风尚且不清楚。

　　而神魄精晶，也是天地少有的法宝材料，更是稀有的极其珍贵，就连神界冥界，都不见得能找到其中之一，形成精魄，更是需要无数载。生于十八层地狱之中，夹杂的精华自是异常极端，难以辨别。

　　张小风围着神魄精晶，好生的转了一圈。突然想到，自己的灵魂如今已然成了实驱，但是其防御不高，若是将此神魄精晶，炼制一件防御宝甲，那自己的灵魂除了能从神魄精晶内，得到弥补之外，还能拥有一件极高防御的魂甲，那岂不是一举两得？

　　“嘿嘿！”

　　张小风邪笑一声，随之整个人便出了九龙鼎，出现在了地核的空间之中。眼前九龙鼎依旧静静的漂浮着，张小风也不迟疑，口念炼器法诀，顿时一抹神火从张小风印堂激射而出，将九龙鼎燃烧起来。

　　看似此刻张小风祭出的火苗，与之凡间之火一般。可是仔细辨别，又发现此火有些不一样。如今张小风祭出的神火，便是夹着冥火的属性，毕竟要炼制的法宝，是要给灵魂穿的，显然是要带着冥界属性的火，才能炼成。


第897章 沉睡花蕾（一）

　　不过此神魄精晶，的确坚固得让人难以想象，张小风此刻不断的输出冥火，似乎都丝毫都融化不了神魄精晶。

　　“难道是老子现在实力不足？”张小风不禁有些无奈道。

　　可是自己难得才炼制一次法宝，又如何会半途而废。故而张小风从九龙鼎内，祭出苍穹杖，借着十倍的加持，将自己的实力发挥到了极致。

　　然而，不是执着，便能解决一切。如今张小风也实感无奈，自己都发挥到自己极限的实力，神魄精晶此刻居然丝毫都没有松动的迹象。

　　故而张小风挥手一抓，神魄精晶便落在了自己手中。看着如脑袋大的神魄精晶，张小风此刻极是激动又是无奈。眼睁睁的看着天地奇材，自己却无法炼器，当真是可惜之极。

　　正当张小风觉得百般无奈时，手掌传来的异动，让张小风不由得双眼一亮。顺而双眼再次落在了神魄精晶上，一抹邪笑顿时也一扫此前的阴霾心情。

　　“嘿嘿，老子是炼化不了你，但是一旦你被老子吸噬进了灵魂之中，那就好办了。”张小风不禁嬉笑道。

　　此时张小风是记起自己如何进入这神魄精晶的方法，那就是靠着自己的噬神之力。如今自己的灵魂成长，还真离不开这神魄精晶的帮助。而现在灵魂之中，还漂浮着那一丝丝从神魄精晶传出的能量。

　　然而，神魄精晶的能量有多大，岂能是一朝一夕便可以吸噬得完。故而张小风将神魄精晶抛在了灵魂之中，让自己的灵魂慢慢的吸噬，总有一天整颗神魄精晶自然会被自己吸干，到时候再炼制护魂宝甲，也不迟。

　　解决了眼前的一切，张小风便迫不及待的消失在了原地，进入了九龙鼎内的百花谷之中。

　　再次见到百花谷，仿佛已过千万载，张小风此刻心中当真难以言语。那股熟悉的芳香，那抹依旧湛蓝的天空，还有那朵朵白云，张小风此刻甚至激动得有些想落下泪来。

　　“十万年了，整整十万年了。我张小风回来了，回来了……”张小风站在一座花山坡上，对着苍天大声的叫唤道。

　　声音久久不能平息，飘荡在整个百花谷之中。

　　“哥哥……”

　　一道花影飞过，随之化为了一道娇小的身影，顿时出现在张小风眼前。花妖王双眼闪动，表情也极为激动，但是眼神之中，却明显的带着点质疑。

　　“花妹妹，怎么了，不认识你大哥我了啊？”张小风身影一闪，便已然将花妖王给搂抱了住，带着点邪笑，好奇的询问道。

　　“哥哥，真的是你，真的是你。”花妖王似乎确定了一般，那种警惕之意顿时一扫而空，反而将张小风紧紧的搂住起来。

　　“咳咳，我说花妹妹，这里除了我，还会有其他人么？怎么见你这样子，好像是不认得我一样了。”张小风煞是诧异的询问道。

　　“哥哥你还说，你这一走，就是十万年，可让姐姐们想死了。”花妖王此时眼含泪水，煞气娇怜，楚楚动人，直让人怜惜不已。

　　“花妹妹，乖！不哭！哥哥我也是有无奈之处。不过话说回来，你的那些姐姐们，如在何处，难道听不到此前我的声音呼唤么？”张小风轻轻拍着花妖王的脊背，一边安慰道。

　　不过张小风打从醒来，就一直未曾查探九龙鼎内的情况，如今进了百花谷，也不想一时惊动众女，故而才没有查探。可是往昔自己一进九龙鼎，灵儿将会是第一个感应到，也会第一个来接见自己，但是如今这百花谷怎么会如此安静。

　　“唉！哥哥，你这一走，就是那么久。姐妹们个个都相思得日渐消瘦，这不还多亏了妹妹我。”花妖王捶了一下张小风的胸膛，顿时埋怨的告知张小风道。

　　“呃……此话怎讲？”张小风自知自己无奈，遭到天谴，那也并非自己愿意。如今能再次活着回来，就当真万幸之极。

　　可是这十万年，没了自己的控制，九龙鼎内肯定也不会出现时间差，众女显然是等待了自己十万载，其中的相思之苦，自是难以言明。

　　“姐妹们等待得时间久了，甚至连修为的深受影响。尤其是灵儿姐姐，每日都见其落泪，但是灵儿姐姐也不告诉我们究竟是发生了什么事情。随着时间的加长，姐妹们也变得异常焦躁，修为也因此也耽搁停滞，若是长久下去，必然会遭到反噬。因此，妹妹将姐妹们都收进了花苞之中，让姐妹们沉睡而去，如此一来，至少能让姐妹们平静。”花妖王告知张小风道。

　　张小风轻轻的抚摸着花妖王那可爱得难以形容的面容，双眼闪烁着，带着极其的愧疚之意道：“妹妹，真的难为你了。哥哥我都不知道该如何感激你才好，若不是你，灵儿她们……”

　　“哥哥，你怎么跟妹妹我这么见外了？只是哥哥你如今回来，怎么连气息都变了，妹妹我差点都有些认不出你来了。”花妖王打住张小风的继续说话，顺而娇嗔道。

　　“呵呵，你觉得哥哥哪里变了呢？”张小风微笑的询问道。

　　“整个人，气质，还有……”花妖王盯着张小风不断的查看道。

　　然而花妖王话还未说完，张小风便低头，轻轻的吻了一下花妖王那娇小的樱桃小嘴。顺而也止住了继续对话，或许张小风也只能如此，表达自己对花妖王的无尽谢意。

　　花妖王本就是一介花妖，从化形至今，除了认识张小风以及灵儿等人之外，极少与人接触。就算往昔与之张小风亲密之极，但也不曾如此亲密。

　　如今嘴唇相触，花妖王顿时感觉差异之极，犹如一丝清凉，一丝温暖，一丝触电一般。蓦然，一抹充血激上心头，冲入脑海，就连花妖也不免难为情起来，更是激动不已。心跳顿时加速起来，仿佛就要蹦出心口。脸颠此刻也因异常的感觉，而变得通红发烫。

　　“哥哥，你……你这是作甚？”或许此刻极是难以平息自己的异常感觉，花妖王猛地一推张小风，后退了几步，煞是羞怯的道。

　　张小风此刻被推开，却也不由得一愣。不过见此刻花妖王俏脸羞红，整小女之态，不禁微笑道：“咳咳，花妹妹，你看哥哥我这不是一时激动么！灵儿她们若非有你，恐怕这十万年还真难以安心渡过。作为报答，看来你哥哥我以后可要以身相许咯！”

　　“看哥哥你说的，哥哥你本就是我的，还要以身相许么？哼！”花妖王被张小风这么一说，情愫倒是平稳了不少，顿时像往常那般娇嗔起来。

　　“呃……是是，是妹妹的！”张小风一摸后脑勺，倒是有些尴尬道。

　　花妖王见此刻张小风的模样，尴尬的气氛顿时被逗笑的一扫而空。故而再次靠近张小风，却无往昔那般亲密，抬起头望着张小风道：“哥哥，别光顾着说妹妹我了，姐姐们现在还在沉睡之中，要是知道你回来了，不知会有多高兴呢！”

　　“恩！”

　　张小风转头望向了花海，简单的回应了一句。心中却升起无限的愧疚之意，不知见面，该如何言语。

　　只是天意弄人，世人就如草狗，无法避免。


第898章 沉睡花蕾（二）

　　花谷之后，花妖王往昔修炼之地，此时生长着一株巨大的花藤。花藤底端深入土壤，顶端却分成了若干支。每一支花藤末端，都有之一朵含苞未放的花苞。

　　张小风定睛一看，自是知道，这每一朵花儿之内，都包着沉睡许久的佳人。

　　“恩？”

　　抬头望去，此刻张小风头顶的那一朵花儿，散发着奇异的芳香，可让人觉得煞是可怜，倍感需要小心的呵护。而此时，一滴晶莹的露珠，从其末端，缓缓的滴落了下来，正好落在了张小风的鼻梁上，滑落到了嘴角。

　　“泪……”

　　张小风似乎尝到了一丝，顿时定睛望着头顶的花朵来。

　　“哥哥，这是灵儿姐姐沉睡的花朵。此前我也说了，灵儿姐姐一直以来，都似乎很难过，但是我们问起，灵儿姐姐却从不告诉我们。如今沉睡过去，我觉得灵儿姐姐，或许在睡梦之中，都在哭泣，可是我也没有办法……”花妖王见此刻张小风有些激动，故而告知张小风道。

　　或许是感应极其的强烈，张小风头顶的那朵鲜花，自主的绽放了开来。待花儿完全绽放开，一张令世人都感到惊叹的脸孔，顿时出现在花朵之中。

　　张小风见此刻灵儿正安静的躺在里面，而眼角此时留着眼泪的痕迹。此情此景，张小风除了无语凝噎，便是不知所措起来。

　　缓缓的飞升到了花瓣边，张小风好生怜惜的看着此刻安静沉睡的灵儿，心中倍感愧疚。若是当初不告诉灵儿自己会遭到天谴，或许灵儿这么多年来，便不会每日都在担忧的痛苦之中度过。

　　“灵儿，我回来了。这么多年了，我想象得出你心里又会有痛苦，如今我回来了，就永远都不会再跟你分开了，永远……”张小风伸手轻轻擦拭掉灵儿眼角的泪痕，无线怜惜，温柔的说道。

　　花妖王见状，心中似乎看得有些不忍。往昔自是知道，自己的大哥最是看中灵儿。加之这么多年来，灵儿时不时的自动醒来，那种思念之苦，自己就算并非凡人，不过也理解得来，如今双双重聚，张小风此刻那真挚之情，花妖王看着看着，心中似乎也被触动了一般，好像也都想哭了。

　　或许本就是感应极是强烈，灵儿此时便皱了皱眉，随之双眼便睁开了开来。模糊之中，灵儿看到了自己的眼前，张小风正盯着自己。

　　“夫君……”灵儿伸出双手，想去触碰张小风。然而，手刚伸到一半，却又停止了下来。

　　或许往昔睡梦之中，如此的情景不知发生过多少回，但是每次伸手触摸，都会落空。如今也是如此，灵儿还以为自己在做梦。若是梦中自己的夫君张小风回来，显然是想多看几眼，而不是打破了自己的梦。

　　然而，灵儿惊讶的是，往昔一触即逝的身影，如此不仅没有消失，反而感到自己的脸颠被轻轻的扫过一下，而停留在半空的手，也被实实在在的紧紧抓住，一股半温半凉之意，便由手心以及脸颠，传入了心海。下一刻，自己的身躯不由自主的漂浮起来，落在了对方的怀中。

　　“灵儿……对不起，我回来晚了些！”张小风将灵儿紧紧的搂抱在怀中，极是愧疚的道。

　　“夫君，真的是你么？我，我这不是在做梦吧？”灵儿此刻似乎还处于疑惑之中，但是如今自己的身躯被紧紧的拥抱，那显然是连做梦都不曾出现的，而揉了揉双眼之后，便再次伸手双手，迫不及待的抚摸上张小风的脸颠来。

　　“灵儿姐姐，哥哥是真的回来了。”花妖王仿佛提醒灵儿一般，插言道。

　　灵儿闻言，看了一眼花妖王，随之便再次落在了此刻一脸微笑的张小风面容上。双眼不禁顿时湿润起来，再次模糊了双眼。触摸张小风的双手，也因异常激动而加大了一丝力度。

　　张小风感觉此刻怀中的灵儿，有些颤抖起来。知道此刻灵儿显然是过于激动，因此更是紧紧搂住灵儿来。口中也随之道：“灵儿，我真的回来了。”

　　“夫君，灵儿等得你好苦，好累，等得心都要死了。”灵儿将自己的脸颠，紧紧的贴在张小风的怀中，感受着熟悉的温度。可是自己就是控制不住此刻激动的心情，向张小风诉苦道。

　　“我明白，这一切都是我的错。如今我回来了，以后我再不会离开你这么久。”张小风信誓旦旦的道。

　　或许重逢之际，最是惊喜之时。

　　待灵儿平静下来时，已是半天之后。但是这半天比起十万载的苦思，又算得上什么？

　　“夫君，为何你离去不久，我便一点都感应不到你了，灵儿以为……以为夫君你……”灵儿此刻出言，似乎早已埋藏在内心许久的疑惑，迫不及待的询问道。

　　“以为我死了对不对？呵呵，按理说，我的确是死了。”张小风干笑一声，极其无奈的回答道。

　　“可是……”灵儿再次触摸张小风，查探之下，感到如往昔一般存在，又为何说的确死了？

　　“灵儿，你可知我们现在是在何处？恐怕我说出来，灵儿你也许都难以置信呢！”张小风握住灵儿细小白皙的玉手，微笑的道。

　　“难道，是阴曹地府？”灵儿心思细密，加之此前的言外之意，猜测道。

　　“呵呵！这里是比阴曹地府还要恐怖的地方，传闻之中的九幽十八层地狱。”张小风也不吊胃口，微笑的告知灵儿道。

　　“啊？”

　　灵儿闻言，不由得全身一颤，似乎被张小风此话吓到了一般。

　　“哥哥，什么是十八层地狱啊？”见此刻张小风说的极其恐怖，花妖王不由得好奇道。

　　“生前若是阳寿耗尽，便会死去下九泉阴曹地府。但是若要是生前恶事做尽，遭受天谴，死后便会被打入九幽十八层地狱，接受地狱之中，无限的酷刑惩罚。”灵儿替张小风，告诉花妖王道。

　　“可是，哥哥是好人，怎么又会下地狱呢？这老天未免也太没长眼睛了，瞎了眼了么？”花妖王随着人性的增多，智慧也极高，寻思一番之后，不禁恼怒道。可是老天这么大，有没有一个实体之物，花妖王此刻就算是恼怒，也不知该找谁评理出气去。

　　“以后，我自会去好生询问一番。如今既然已然如此，就不要再去多想了。毕竟想了也没用，又何必浪费脑筋呢，只要我还活着，就好！”张小风顺而道。

　　“恩！夫君，咱们不提这事了，如今快喊醒姐妹们吧，她们也都好想你了。”灵儿见此刻张小风虽然说得极其平淡，但是内心却在极度的压制心中的不满，故而也不希望自己心爱之人动怒，转而道。

　　“恩！”张小风点了点头，心中显然明白灵儿的意思，毕竟自始至终，灵儿都是那么的灵慧，那么的体贴。就算有再多的怨言，也不会多说。这恐怕就是红颜知己的力量，并非普通朋友可比的。如今灵儿乃是自己的娘子，自己却让其伤心这么久，心中除了无限愧疚，还真难以回报。

　　花妖王一个飞身，带着点点花光闪烁，飘飞在众花苞之中。

　　随之，所有含苞未放的花骨朵，此时都一一绽放了开来。而每一朵花瓣之内，都沉睡着一名世间绝世的惊艳仙子。


第899章 逛游地狱

　　如今每一朵花蕾，都犹如一座花床。或许花妖王早就在其中设置了禁制，如今花蕾绽放之下，众女都缓缓的苏醒过来。

　　睁眼对视之后，都齐齐的落在了张小风身上。此时众女眼神虽然一致，但是张小风举目一一望去，当真无语凝噎。看得出，也感觉的出，眼神之中，过多的都是不解以及丝丝埋怨。毕竟，若是心爱之人，突然离去，又是长久未归，如何能不让人牵肠挂肚，度日如年。更别说仅此一去，就是十万年。

　　虽有睡梦，但是梦醒时分，心中之苦，谁人能懂。

　　张小风知道自己需要解释一番，故而众人都聚首百花谷内后，张小风便将自己的经历，告知众女人。众女听得皆是惊心动魄，又觉得当真难以置信。

　　“张大哥，我从来没见过地狱是什么样子，你快给我们看看外面的视野。”小环从张小风开口到现在，都是双手顶这下颚，最是聚精会神，显然好奇之极。待张小风说完之后，不禁出口道。

　　小环此话一出，众人闻之，皆是有些哭笑不得。世人都惧怕地狱，又有何人想知道地狱是什么样子。既然知道地狱是如何之人，恐怕也就是下落地狱受刑的恶鬼了。

　　不过张小风显然就是一个例外，身落地狱而又有之不死之身，当真是千古难闻，甚至万古都没有。既然身处地狱，张小风此刻也有些想让众女开心，故而有些调笑一般的道：“十八层地狱之中，恶鬼极多，而且受刑之下，模样极其的恶心，要是你们看了，可不要怪罪我啊！”

　　张小风显然没有夸大其词，身落十八层地狱，显然就要遭受酷刑，有破肚子的，割舌头的，被碾压成碎尸的，等等等等，可以说有多恶心，就有多恶心，有多恐怖就有多恐怖。

　　或许是处于好奇，而掩盖了这些不堪入眼的场景，众女都一致要张小风开拓外界的视野。

　　“那大家要做好心理准备咯！”张小风也不迟疑，知道大伙都极其的好奇，为了满足众女的愿望，便将外界的视野大开。

　　然而，众女一看之下，外界黑乎乎的，根本就看不到任何。不过，就是因为什么都没有看到，才感觉有些恐怖，毕竟此前张小风说的惊心动魄，黑暗的出现自然是剧情的开始。

　　可是，片刻过去，外界依旧黑忽忽的，虽然有些令人觉得害怕，但是想看的东西却一直未曾出现，似乎还有些期待起来。

　　“张大哥，你不是说这地狱也是犹如凡间的尘土，可是外界怎么都是黑乎乎的，我什么也看不到啊！”小环显然诧异之极，不由得询问道。可是若是真看到鬼影了，心中也难免有些畏惧，故而此刻心中也是矛盾之极。

　　可谓好奇之心害死人，如此能亲眼见到所谓的九幽十八层地狱，谁又不想亲眼见见？

　　“咳咳，不好意思，这里应该是刀山地狱的地核，我现在就出去，离开这地核，让你们看看十八层地狱之中的第十一层地狱，刀山地狱的世界。”张小风也是一愣，随之一想，顿时有些不好意思的回应道。毕竟修炼九道神龙诀第六道噬神诀，耗费的时间不知过去多少，记忆有些麻木，故而一时没有反应过来。

　　如今张小风也知道自己刚刚回来，众女也不想自己即刻离开，但是自己不出九龙鼎，又控制不了九龙鼎离开地核去外界。故而视野一直打开，让众女知道自己在做什么。

　　众女只见张小风瞬间消失在院子之中，而天际之中，张小风却已然出现在了九龙鼎上。张小风一出九龙鼎，便查探了下周围的方向，寻思片刻之后，便收回九龙鼎，穿着轩辕金甲穿梭而去。

　　经过一段暗黑的时刻之后，众女终于见到所谓的光芒了。只是如今外界的天空似乎颜色有些暗淡，好像根本就不真实一般。而放眼周围，连绵无尽的山峰出现在视野范围内。每一座山峰之中，都横竖着无数的利刀。而这些利刀仿佛就像是山峰的植被一般，倒插在其中。

　　“怎么样，这刀山地狱的风景，还不错吧？”张小风此刻漂浮在半空之中，似乎再也不受利刀的吸引，故而也就放心的对着九龙鼎内的众女道。

　　“哇……”

　　张小风只听百花谷内，众女一片蛙声连连，显然是惊讶于，世间居然还有这样的地方。

　　“张大哥，我要出去看看！”小环兴奋的道。

　　“那可不行。要知道，这地狱不是活人能来的地方，你要是一出来，这些利刀便瞬间将你砍碎的！”张小风严肃的告知小环道，好打消小环心中的好奇之心。

　　“张大哥，鬼是什么样子的？”南宫芸此刻不禁出声询问道，虽然自己乃是修真者，属于凡人传闻之中，所谓的神仙行列，但是对于鬼魂来说，就连世人都感到极其隐晦，故而所见之人，少而又少。就算有人曾看到，众人也难以相信，毕竟没有证据。

　　故而，鬼魂不管是在凡间，还是在修真界，都显得极其的神秘而又恐怖。

　　“呃……这鬼嘛，就是人之三魂七魄，有些鬼呢就是其中的一魂一魄，而有些鬼魂呢或许就能多那么几魂几魄，因此鬼也有大小高低，强弱之分。像我这般的存在，恐怕不能用鬼魂来讲了。”张小风解释道，而自己如今的灵魂升华，当真不能同鬼魂相比，可是达到了什么程度，这点张小风显然也不清楚。

　　不过张小风心中有一点明白，若是以自己齐全的灵魂状态，跟一直陪同自己在地狱寻找自己灵魂的那名女子一样。可是对方是什么来历，张小风显然一点都不清楚，甚至连她叫什么都不知道。

　　张小风向来觉得，滴水之恩，就必将涌泉相报。或许是从小受到父亲张金宝的灌输思想，长大之后，也明白其中的因果，故而一直坚持。也觉得，做人就要有良心，懂得知恩图报。

　　可是如今冥姨不知去了何处，如今又是过得怎样，张小风都无从知晓，又何以谈及报恩之说。

　　为了让众女满足好奇，张小风便在这刀山地狱到处转悠起来，以自己强大的灵魂之力，搜捕着周围有无散落的鬼魂又或者是刑场。

　　随着远去，张小风发现周围的变化也极其之大，最是明显的，便是刀山上的利刀数量，缓缓的再减少。而有些山头，似乎光秃秃的，连一把都没有。

　　回头望去，张小风当真有些惊叹不已。身后的那片地域，仿佛就是一把巨大的砍刀，锋利又恐怖。

　　“莫非自己一被传来这刀山地狱，就是落在了刀山地狱的炼狱场所之中？看来这地藏王，还着实的不简单，连自己的灵魂在哪，都算计得出。”张小风寻思之下，不禁想到了一面之缘的地藏王来。

　　而随后张小风又想到，如今自己灵魂已然全部寻回，是否也就应该兑现承诺，去那火冥海找他。

　　众女见此刻张小风一脸凝重，似乎心事重重，还以为是周围出现什么变故，便也都不出声，仔细的盯着周围来。可是周围安静无比，也没有想象之中的事情发生，不由得诧异起来。


第900章 往昔趣事

　　“风郎，怎么了？”碧月率先出声询问道。

　　“恐怕今日咱们就先逛到此，如今我还有一事未了，先要去火冥海一趟。”张小风也不隐瞒，如实的告知众女道。

　　“火冥海？什么是火冥海？”众女闻言，都齐齐诧异的询问道。毕竟未曾见过十八层地狱，又怎知这地狱之外，还有这么一个冥火之海世界。

　　“呃……这火冥海我以后再解释。去到了火冥海，你们就知道是什么地方了。”张小风此刻也显然不知该如何解释，毕竟自己对之火冥海的了解也不多，不想误人子弟，故而道。

　　只是张小风此刻有些纳闷，地藏王将自己传送而来，却没有告知自己该如何回去。心想自己莫不是再去城楼一转，顺而进入传送阵之中。可是自己能否像上次那般走运，传到了火冥海内呢？

　　不过张小风显然不知，此刻十一层地狱之门城楼之中，赵靖与之十一狱王，正守着传送阵，等待着张小风的到来。然而张小风进入传送阵之后，都过去这么久了，一直没有出现，这不禁让赵靖有些心急起来，毕竟自己的妹妹赵晴大婚之日即将到来，而自己答应自己的父亲要提着张小风的脑袋回去复命。

　　十一狱王此刻也不敢说话，毕竟此刻青光之内，赵靖一脸铁青，加之有些模样，显然难以猜测对方的心思。但是看得出对方有些着急，若非如此，赵靖便不会一守就如此之久了。

　　“鬼王，其余地狱可曾有消息？”赵靖冷声询问道。

　　十一狱王原本就在猜测赵靖的心思，如今赵靖突然发话，不禁吓了一跳。虽然赵靖询问了不下几千遍了，但是十一狱王还是畏惧的急忙回答道：“回禀冥大人，还没有任何消息。”

　　“哼！”赵靖当真有怒没地方发泄，故而闷哼道。

　　“冥大人，这没有消息，也就是好消息啊！那厮私闯传送阵，如今各大地狱之门也关闭，对方时时未出，或许死在了传送带之中，也不一定啊！要真若是传送去了火冥海，那更是必死无疑。”十一狱王看赵靖一脸不悦，显然不知对方是生的什么气，故而谨慎的出言道。

　　赵靖闻言，原本就有些生闷气，如今一听之下，本想发作，可是就当要发作之时，双眼却不由得一闪，停止了发怒来。

　　如今赵靖觉得十一狱王说得也不是没道理，按照时间推算，如今张小风进入传送带，唯独第十一层地狱开通，其余之门都关闭，理应早该出现。然而过了这么长时间，却时时未曾出现，或许真如十一狱王所说，要么死在传送带上，要么就是去了火冥海。

　　若是真去了火冥海，就连自己如今的实力，都难以存活，更别说那突然出现的张小风，因此赵靖此刻心中也不由得有了一丝对策。既然有命于自己的父亲，而且妹妹的大婚之日也即将到来，如今回去，就说已然将张小风诛杀于地狱之中。

　　要是一直这么等下去，又耽误了妹妹的大婚之日，父亲肯定会怪罪下来。因此赵靖便对着十一狱王道：“如今你再次将传送阵关闭，而且也通告所有的鬼王，万年不得开启。”

　　“是，冥大人。本王这就给各大地狱的狱王发传讯。”十一狱王见赵靖似乎开朗不少，故而连忙回应道。

　　“万一，万一若是有什么情况，你要十八狱王即刻私自通报。若是没有，也就别联系我。”赵靖刚想离去，谨慎之下，顿时回头，再次告诫十一狱王道。

　　“本王明白！”如今既然赵靖这煞星要离去，十一狱王哪里不希望对方即刻消失，只是希望对方永远别再来最好不过。

　　赵靖定睛望了一眼十一狱王之后，便消失在了城楼大殿之中。

　　只是赵靖不知道的是，如今张小风本人，却正在这刀山地狱之中。两人如此也就喜剧化一般的，再次擦肩而过。

　　张小风如今一边寻找刀山地狱的狱王楼，口里也极是纳闷的一直唠叨道：“地藏王，你将我送来此处，好歹也要告诉我怎么回去才是啊！如今难道还要让我进传送带里面去？”

　　然而张小风刚飞行不远，眼前却突然冒出一道人影来。只见来着一身佛光闪烁，袈裟披肩，一手拿着一串佛珠，一手持着一把锡杖。圆圆的，光秃秃的脑袋在这刀山地狱之中，显得格外发亮。如画雕刻一般的五官，使得对方充满了一股祥和之态，加之一身装备如此，当真是如神佛菩萨降临。

　　张小风一见，不禁有些埋怨道：“地藏王，你可舍得来了。你要是再不出现，恐怕我去了狱王楼，可要再大开杀戒了。”

　　“施主，并非平僧来晚，而是平僧也只能算计会在此碰到你，但是是否碰到你这之前平僧也不敢确定。”地藏王有些无奈的解释道。

　　“这……你是说，你算计到，你会在此碰到我？”张小风闻言，不由得再次端详起地藏王来。不说对方的实力如何，光是这预算能力，就当真神奇了。

　　“呵呵！非也，此前平僧也说了，算不准会在此碰到何人。因为，施主你的身份，平僧一点都算不出。而算到在此相遇，平僧也就是凭着自己的感觉而已。如今看来，施主与平僧，还当真是有缘人。”地藏王闻言，微笑的解释道。

　　“能见到传闻之中的地藏王菩萨，我张小风显然也是觉得有缘。但是，你要是将这有缘人的范围，跨越到了佛门之境，那在下恐怕就不会这么认为了。”张小风显然相信对方不会欺骗自己，或许果真就是偶遇。不过，此刻张小风哪里不知道地藏王言外之意，就是说自己与佛有缘，可是要自己去当和尚，那就是八大轿子来抬，也不可能。

　　“唉！正所谓有缘千里来相会，平僧也只是凭感觉就能算计到此，不得不说，你与我佛……”地藏王再次讲解道，可是话还未说完，便被张小风打断了去。

　　“地藏王，事不宜迟，如今还是先去火冥海吧！”张小风可不想在跟这地藏王纠缠，便顿时转移话题道。

　　地藏王此刻的眼神之中，似乎闪过一丝失望之色。只是如今要是在身，也就搁浅下来。双手再次如传送张小风前来那般的手势，打开了一个漩涡来。

　　待做完这一切之后，地藏王也就是简单的道：“施主随平僧前去吧！”

　　话毕，地藏王便率先进了漩涡。张小风也不迟疑，跟在其身后，也跃进了漩涡之中。

　　张小风没有关闭视野，外界的一切，众女自然看得极其清楚。只是如今众女当真惊讶之极，那就是张小风口里喊对方为地藏王菩萨。

　　不过众女心中所想显然不一样，如灵儿碧月以及南宫芸三人，便是听闻过传闻中的地藏王。如今果真见到对方，哪里不会如张小风见到那般惊讶。

　　而其余之人显然还不知地藏王的真正身份，只是惊讶于，这十八层地狱之中，为何要有和尚出现。再此之前，张小风不是说地狱便是惩罚罪恶之处，而出家和尚，显然是慈悲为怀，普度众生，又如何也会下地狱呢？


第901章 故计重演

　　众女心中虽有疑问，只是见此刻张小风也好像是有要事在身，也就理解的不询问张小风来。而碧月此刻，却笑了起来。

　　“碧月姐姐，你笑什么？”小环诧异道。

　　“自从修真以来，除了在修真界看到佛门弟子之外，便很少见到和尚。如今见到这地藏王，倒是令我想起，往昔风郎那光头模样来，煞是滑稽呢！”碧月止住笑意，告知众人道。

　　灵儿闻言，似乎记忆也回到了往昔。记得那时张小风不知是修炼出错，还是出了什么问题，头发完全都掉光了，再者穿着极是淳朴，到真是有几分像和尚。因此当初，也闹出了一番笑话。随着回忆，也笑了出来。

　　“哎呀，碧月姐姐，灵儿姐姐，见你们两个都这么开心，要不就告诉我们吧！”小环似乎对张小风的所有事情都感兴趣，故而追问道。

　　如今其余女子也是如此所想，故而也极是期待的看着灵儿以及碧月。

　　碧月见众人期待的模样，故而也就大言不惭的道：“你们不知道的是，在风郎只有我跟灵儿妹子的时候，曾经还是一个光头和尚呢！记得当初我们在路上遇到另外一个和尚，名叫空尘。后来啊，那和尚将风郎也当成了和尚，毕竟有我跟灵儿妹子在身边，因此那空尘以为咱们的风郎，是个花和尚，哈哈！”

　　“那后来呢？”小环好奇的问道。

　　“后来啊，你碧月姐姐就大声喊救命，说夫君好色，要将我们两个当成自己的压寨夫人。你们也知道，佛门戒律，那就是戒色。对方还真以为夫君是个犯戒的和尚，因此便跟夫君打了起来。口里声称，要将夫君抓回去受佛宗惩罚呢！”灵儿接过话，告知众女道。

　　“哈哈哈！我才当时，张大哥肯定委屈死了。月儿姐姐，你真厉害！”小环幻想着那情景，不禁拍手叫好道。

　　“其实好笑的事情，多着呢！来，如今我就告诉你们往昔的那些趣事！”如今闲着也是闲着，碧月便媚笑眼开的说起往事来。

　　张小风修真岁月到如今，发生的趣事显然不少，众女此刻一边看着外界，一边听碧月讲诉往昔的趣事，也当真乐哉不已。

　　张小风随着地藏王再次来到火冥海，而百花谷内众女的谈话，显然也进入耳中，当真有些尴尬。只是如今面对火冥海这异处，不敢轻易分心，故而也就关闭了百花谷的耳识。

　　一进火冥海，张小风如今修为回归，再者突破了修为，感觉能力显然增大数倍不止。而灵魂感应之下，片刻便捕抓到两只异兽的方位。只是到如今，两只异兽还在打斗不息，张小风也当真佩服。

　　“地藏王，如今我灵魂回体，实力虽然上升不少。但是以我如今的实力，我还是觉得不是那只饕餮异兽的对手啊！”张小风估计了一番之后，便对着地藏王道。

　　“施主，万事总有一个例外。平僧是无法将饕餮异兽收复，但是平僧算计之中，施主你可以帮助到平僧。至于施主有什么能耐，这点平僧还真算计不出来。”地藏王无奈的道。

　　“可是你也看到我如今的实力，比起你来说差多了，我也实在是没有藏拙任何，又如何能帮得到你呢？”张小风两手一摊，实话实说道。

　　地藏王闻言，显然也明白，故而也就不再言语，再次静心望着两只异兽来。可是自己往昔算计过，如今遇到张小风，便是扭转之际，难道自己的预算出错了不成？

　　张小风显然也想帮到地藏王，这样自己也可以尽早离开此处。但是面对这异兽饕餮，哪怕自己如今的实力不低，也万不是对方的对手。可是每次见到那条灰色的地狱龙时，张小风心中又感觉有些亲切，不知是往昔对神龙都有感情，还是如九龙鼎所说，自己的本体便是龙体，对之龙都有一种亲切之感。因此见地狱龙被饕餮异兽追杀，心中也有些不忍心起来。

　　加之此刻地狱龙受伤不少，在不前去救助，想必不久之后，便会被饕餮异兽磨死。故而，张小风也不再将此事置之度外，当成了自己的事情一般，不断的努力寻思起来。

　　地藏王并非普通之人，如今双眼虽然顶着两只异兽，但是另外一面，也观察着此刻张小风的表情变化，似乎早已看出了什么，但是却不开口。

　　“地藏王，有一方法，或许能试一试。”张小风犹豫再三，最后仿佛下了决心一般，望着地藏王道。

　　张小风之所以犹豫，是因为自己心中的法子，有些令张小风感到恶心。饕餮异兽虽是厉害无比，但是小风心中也不是当真没有办法。只是如今自己似乎就是决定不下，毕竟也不敢保证是否成功，故而才没有告知地藏王来。

　　而张小风心里早已有的想法对策，那就是针对饕餮异兽好吃这一弱点。假如对方当着见到什么都吃的，那要是将自己活吞了去，以九龙鼎的特性，显然能给对方照成恐怖的打击。只是看着饕餮异兽模样极其恶心，其肚子里显然更甚，张小风还真不敢去。

　　如今为了救助那条地狱龙，张小风才下决心来。

　　“哦？施主，不知有何妙计，快快说来。”地藏王见此刻张小风终于有了主意，心中也不尽惊喜起来，似乎觉得自己的算计当真没错，遇到张小风当真是遇到了相助之人。

　　“妙计说不上，地藏王，一会你见机行事，我也没有绝对的把握能成功。”张小风此刻说的也是实情，定睛望了一眼饕餮异兽的方向之后，便顿时消失在了地藏王面前。

　　“这……”地藏王显然不知此刻张小风要什么，只是惊叹于，这才多久没有见到张小风，其实力居然有了一个质的突越，当真是神奇之极，令人惊叹不已。

　　可是，令地藏王更是震惊的，还是接下来张小风的举动。

　　张小风如今急速的冲往两只异兽打斗之地，找准了一个时机，便顿时切入了战场，漂浮在了两只异兽之间。而全身开始闪烁五彩光芒，煞是显眼。

　　两只异兽对于突破冒出之人，有如苍蝇一般细小，原本也根本就在意。只是如今饕餮异兽见张小风全身五彩齐射，煞是奇异，而且散发出纯正的天地本源气息，鼻嗅之下，狰狞的双眼，不禁都落在了张小风身上。

　　“施主，你这是作甚？赶紧离去！”地藏王见此刻张小风不但没有隐蔽自己的气息，反而将自己的气息扩大，那简直就是要吸引饕餮异兽的目光。不难以想象，以饕餮异兽好吃的性格，张小风此刻，显然比之地狱龙手中的那枚火冥晶石，更来得吸引人。

　　“我不如地狱，谁入地狱呢？嘿嘿，地藏王，你这话当真太经典了！”张小风嬉笑一声，回应地藏王。眼神之中，却没有一丝的畏惧之色，反而镇定之极。

　　如此之态，倒是让地藏王赶紧一头雾水，不知所措来。只是张小风那双眼神，却给了自己足够的信心一般，因此地藏王此刻也不再言语，仔细的观察起来。

　　“吼！”

　　饕餮异兽一声大吼，张着个血盆大口，便扑向了张小风而去。


第902章 魑魅魍魉（一）

　　张小风见饕餮异兽扑来，也没有任何动作，似乎就是为了等待这么一刻。心中也暗骂道：“唉，老子不知跟自己说了多少回不能干这恶心的事情了，没想来到地狱，还要重蹈旧辙一次，嚓！”

　　然而，就当饕餮异兽就要将自己生吞了进去时，突然一条巨大的龙尾横扫过来，一举将张小风狠狠的甩了出去。而与此同时，一丝金光也将张小风的身躯裹住，急速的拉开而去。

　　“呃……”

　　张小风诧异的回头，看了甩开自己的地狱龙一眼，心中还真不知是什么滋味，是该怒骂，还是谴责？

　　“吼！”

　　地狱龙也没有说话，扭动着身躯，正好与之扑面而来的饕餮再次打斗起来。

　　而牵引张小风的金丝细线，也是由地藏王所发。如今张小风已然被地藏王拉到了一处隐蔽之地，一脸疑惑的盯着张小风。

　　“嚓，地藏王，你这是作甚？干嘛拉我回来啊？”张小风当真苦笑不得，不由得询问道。

　　“施主，此话平僧还要问你才是，此前你那番举动，莫不是为了想去填饱饕餮异兽的肚子不成？施主此举舍去己身，成全他人，平僧当真佩服的五体投地。可是，若是施主觉得此举很光荣的话，那平僧就反对了。饕餮异兽其胃口有多大无人尚知，施主你觉得你能填饱其肚子么？”地藏王告诫张小风道。

　　“这点我哪里会不知道，可是让其吃了我，就是我计划的第一步。至于吃了我之后，会发生什么，这点就要看地藏王你见机行事了。如今，你可是坏了我的计划啊！再者，那条地狱龙也是，现在我再去试一次，你先帮我挡住地狱龙，不要让其再破坏我计划了。”张小风告知地藏王道。

　　“这……这是啥计划？”地藏王显然难以明白张小风的意思，以此刻张小风所指，那就是让饕餮异兽生吞掉自己，但是那无非就是去送死一般，难道这其中还会发生什么奇迹不成？

　　“先别问那么多，我先去吸引饕餮异兽了，地狱龙就交给你了。”张小风觉得事不宜迟，毕竟此前地狱龙帮了自己一把，甩开了自己，让饕餮异兽不禁恼怒起来，如今似乎一心想要地狱龙死，再不玩味了。

　　因此，此刻张小风再次闪烁着五彩之光，出现在了两只异兽之间。对于张小风的突然出现，饕餮异兽双眼再次闪烁起来，似乎美味的食物，再次送上门来一样。而与之饕餮异兽完全相反的，那就是地狱龙。如今极其纳闷的盯着张小风，自己好生救助了对方一命，如今不珍惜反而还送上门来送死，怎么不叫人恼怒不已。

　　只是地狱龙也不知道自己为何要救眼前这陌生人，如今前来虽然令自己有些失望，但是依旧再次甩动自己的尾巴，想将张小风弹出去。

　　可是地狱龙尾巴刚挪动半分，却发现一鼎巨大的佛像，挡住了自己的身躯。而让地狱龙诧异的是，佛像一出，并没有发动，只是将自己牢牢的牵扯住。另外，看着饕餮异兽已经扑向了张小风而去，地狱龙不禁恼怒的对着佛像大吼道：“地藏王，我敬佩你的为人，但是如今那人危险旦夕，赶紧给老子滚开，不要逼我翻脸。”

　　然而，也就是这么短暂的延迟，佛像金身之后的张小风，已然被饕餮异兽生生的吞没了去。

　　“吼，地藏王，你不是一直说你是好人么？如今见死不救，就是你佛界的风范？”地狱龙见张小风已然被吃掉，心中不知为何，涌出一股怒意，瞪着佛像金身大吼道。而摇摆着身躯，更是想要攻击佛像金身来。

　　地藏王没有回答，收回了金身之后，便远远消失而去。如今地藏王便潜藏在百里之遥，静静的观察起饕餮异兽来，心中也暗想道：“施主，但愿你的计划不要出什么差错啊！若是失误，那平僧可就罪过之极了。”

　　可是，此刻比之谁都要纳闷的，便是此时一脸诧愕的饕餮异兽。此前自己生吞张小风之前，张大嘴巴之时，张小风并没有跑掉，反而化为了一粟五彩之光，自己钻进了自己的巨口之中。这令饕餮异兽连半点味道都没有尝到。

　　而且饕餮异兽此时也似乎在查探自己的身躯内部，想看看被自己吃进去的东西在哪。可是人没有见着，反而在自己的喉结之处，漂浮着一鼎金光闪闪的大鼎来。

　　不知是饕餮异兽没有灵智还是当真没有脑子，诧愕也就那么一刹那后，便不再关注金鼎来，而且心口也涌出一团墨绿色的浓雾来。待做完这一切之后，饕餮异兽便再次看向了地狱龙而去。

　　如今或许当真如地藏王所想，张小风就算是被对方吃掉，连塞牙缝都不够。

　　而此刻最是难受的，便是张小风。原以为自己进入了九龙鼎，便不会受到压迫。但是张小风却不知，这饕餮异兽的口腔内，压力无比的巨大，九龙鼎似乎根本不能自动的攻击，被无形的禁锢在了其中。与之往昔不同的是，如今九龙鼎受到巨大的压迫之力，牵引到了自身来，也就是说，此刻张小风被一股无形的压力，牢牢的定锢在了九龙鼎内，丝毫动弹不得。

　　“难道，我修为每每突破一道，自己与之九龙鼎的联系就深厚一层？”张小风此刻心中不禁暗想道。这样也可以解释，为何往昔觉得自己与之九龙鼎感应越来越大，如今九龙鼎似乎就当真是自己的身躯一般，一旦身躯受到伤害，自己也就牵连其中，承受相应的痛苦。

　　如今外界的情况，百花谷内的众女，也是看得一清二楚，而九龙鼎内吞噬掉后，此刻众女的视野，也就是不断漂浮而来的那股浓绿的雾气，而询问张小风，对方却时时没有回话，却不知张小风早已关闭了百花谷的听识。

　　“难道这饕餮异兽的身躯，比之九龙鼎还要厉害不成？”张小风此刻忍受着极大的压力，口中无奈的感慨道。

　　而看着不断漂浮而来的绿色浓雾，张小风更是有些担心不已。这雾气显然不是突然产生，而是一种类似消化液一般的东西。饕餮异兽既然没有身躯，肯定就是靠着这雾气，来消化一切。而从地藏王得知，这异兽饕餮什么都吃，也就是说这绿色的浓雾，显然会消化一切东西。如今张小风觉得自己当真玩大了，若是九龙鼎也抗不过这绿色浓雾，搞不好自己当真就是白白的前来送死了。

　　果真，待那股浓绿的雾气接触九龙鼎后，张小风便感觉一股灼伤的感觉，顿时布满心头。自从九龙鼎成为自己的法宝以来，张小风还是第一次觉得有东西能威胁到九龙鼎来。看来九龙鼎内，也并非是永远安全之处。

　　此时张小风不断的冒着冷汗，觉得自己当真托大了，才使得自己步入了这无法回天之地。往昔若是自己受到如此的威胁，九龙鼎早已发威，自行救助自己了。如今九龙鼎被禁锢住，丝毫动弹不得，反而被绿色的浓雾不断的侵蚀。只要九龙鼎一旦失去了防御，被破坏，那么下一个必定会是张小风自己。


第903章 魑魅魍魉（二）

　　不仅如此，九龙鼎内的一切都将会毁灭掉。

　　一想到九龙鼎内的一切，张小风顿时颤抖起来。百花谷内，有之自己心爱的女子，若是众女都因此而为自己陪葬，那自己将会是怎么一种心情？

　　“不，不可以，老子绝对不会让这种情况发生。”张小风狠狠的咬了下牙根，双眼顿时迸射出熊熊的烈火，心中暗自下决心道。

　　而随着担忧，张小风也连忙查探百花谷而去。只见众女此刻虽然都一脸惊愕以及担忧，但是却没有受到一点的伤害。

　　“呃？”

　　如此的发现，令张小风不禁一愣，随之再次查探整个九龙鼎来。

　　如今除了自己觉得异常难受之外，其余所有之物，都没有受到压迫。而外界之中，九龙鼎此刻也毫发无损，除了整个浸泡在浓雾之中外，没有丝毫的破损之处。

　　“难道，这浓雾能产生幻觉，用以侵蚀灵魂？”张小风此刻心中不禁暗想道。以九龙鼎至坚不摧的特殊性，固然不会被一介上古异兽摧毁掉。退一步讲，哪怕九龙鼎不是之高的法宝，但是九龙鼎至少也是真龙的本体所化，又怎会被所谓的龙之九子轻易毁去。

　　因此，对方摧毁不掉九龙鼎，必然要从心智上，打击侵蚀掉。一旦九龙鼎落为无主之物，自是可以慢慢的消化九龙鼎。也就是说，如今这压力以及侵蚀九龙鼎之感，完全是针对九龙鼎的主人，也就是针对自己。只要将自己的灵魂摧毁掉，自己跟死了没有两样。张小风此刻心中不禁寻思，分析道。

　　“可是，这饕餮异兽，是如何穿越九龙鼎的防御，攻击到我的灵魂来的？莫非有什么攻击方式，能无视防御不成？”张小风脑海不禁蹦出一个令自己难以明白的问题来，毕竟九龙鼎内，便是另外一处天地，这饕餮异兽，是什么时候闯进来，攻击到自己的灵魂的。

　　“难道……”

　　张小风回想了一切的经过，顿时仔细的查探自己的本身来。而内视之下，张小风顿时不禁冒出了一丝冷汗。

　　只见此刻自己的灵魂之外，一条犹如蠕虫一般的东西，此刻正黏在了灵魂之外。只是对方细小无比，仿若真菌一般，若是不细心查探，还真会被忽略掉。幸好自己的灵魂身上，漂浮着一层从神魄精晶中吸来的能量层，将其挡住了去。

　　张小风此时显然认为，自己肯定是一时大意，疏忽了某些地方。看那饕餮异兽没有身躯，仿若没有灵智一般，其实这饕餮异兽极其的聪明，在自己不知不觉之间，早已给自己种下了这虫毒。而自己还以为自己巧妙的混进了其肚子之中，对方还被蒙在鼓里，如今看来，自己还当真太天真，太小看饕餮异兽了。

　　其实张小风如今的猜测，也对了大半，但是不完全。这只细小的蠕虫，的确乃是属于饕餮异兽口腔内的真菌。但是并非饕餮异兽自己所发，而是张小风从一进其口中，便被黏在了身躯之中。只是这真菌无形无色，极其的难以被发现，故而被其钻入了体内张小风都没有发觉。

　　再者这种蠕虫仿佛没有实体，不仔细看，还以为只是一道模糊的雾影。显然是在针对灵魂而来，并非针对身躯。

　　这倒是让张小风想起自己生前，在真武冰国遇到的那种寒冰虫来。只不过寒冰蠕虫，针对的乃是身躯经脉，而此真菌一般的蠕虫，却是针对灵魂。

　　仅以一介头颅，便可横生与天地之间，那么其头颅显然不会是简单之物。如今这饕餮异兽，虽然传闻乃是由蚩尤所化，但是经过这么多年的混迹，早已是转化为了恐怖异兽了。丧失了人之智慧，但是却成就了异兽的模糊灵智，加之蚩尤本身就极其的厉害，其头颅显然也不会差到哪里去。

　　就像如今的张小风，哪怕死去，自己的身躯，都是五行本源所化，可谓了宝中之宝。有妖转化为人，但是人也可以转化为妖，这其中显然需要一定的条件。而创造这个条件之人，张小风觉得肯定是跟传闻之中的轩辕黄帝有关。

　　为了彻底的惩罚蚩尤，轩辕黄帝肯定是让蚩尤死后都不得安宁，化为异兽，苟且的余生。却没想蚩尤修为不低，死后仅剩头颅，却化为了天地异兽饕餮，成为了上古异兽之中的恐怖化身。

　　张小风自是不能猜测过多，毕竟自己知道的也有限。如今便收回了联想，目光再次落到了这影响自己灵魂的蠕虫上来。看其小的不足微粒般大小，但是就是这么一只小小的蠕虫，却深深的影响了自己的整个灵魂。

　　从看到这蠕虫开始，张小风就觉得恶心，故而挥出一道利剑，便想抹杀掉。

　　然而，从未出现过的惊异之像，却首次出现了。原本九龙鼎内，张小风便是主宰一般，任何之物想要其生存，就生存，想要其毁灭，对方也活不过半秒。但是张小风却惊讶的发现，自己就算是刺破了蠕虫，对方却再次的凝聚了起来，仿若没事一般，继续侵蚀着自己的灵魂。

　　如此巨大的发现，如何不给张小风狠狠的打击。在九龙鼎内，自己还从未失策过，更别说还是在自己身躯内的灵魂之中，竟然让一条甚至微不足道的虫子，给侵占了，还拿对方没办法。这显然是给了张小风致命的打击。

　　随之张小风不管是用火烧，还是冰封，哪怕用尽了一切法子，都除不掉。张小风此刻也着急起来，显然是小看了这诡异的东西。

　　“大哥！”

　　张小风心念一转，便将此刻正在血府之内，潜修的邪魔君召唤了过来。

　　“咦？”

　　邪魔君以出现在张小风之前，便顿时被张小风的灵魂吸引而去。双眼闪烁不已的同时，嘴里也诧异的发出声音道。

　　正当张小风想要告知邪魔君时，却没想对方一记拳头，便狠狠的砸向了张小风而来。

　　“我靠，偷袭！”张小风冷不防，被邪魔君狠狠的一击拳头，砸在了脸颠。

　　“嘿嘿，爽不爽？”邪魔君不但没有怜悯之情，反而邪笑的询问张小风道。

　　“爽，哪里会不爽！能被神一般的人物打，那还是我张小风的荣幸，凡人连想看到神人都难，更别说还被神人打了。”张小风摸了摸自己的脸颠，嬉笑的回应道。

　　“靠，你丫的就是欠抽，整整憋了老子十万年，你也好意思现在才喊我出来。”邪魔君摩挲了下自己的拳头，似乎还想再次出击一般，瞪着张小风道。

　　“唉，一言难尽，我也不知该如何解释。只是如今大哥你先帮我看看，我灵魂外附着的那条蠕虫，是为何物。”张小风知道邪魔君此刻激动不已，整整十万年未曾与自己的大哥碰面，如今相见显然要出气，自是理解。

　　邪魔君见张小风此刻说得极是严肃，显然不是在开玩笑，故而也就顺着张小风所指的方向，看向了张小风的灵魂来。

　　“呵呵，真没想到，十万年不见，你小子现在可是变化真大啊！连魂身都给练出来了。”邪魔君一边欣赏着张小风的灵魂之躯，一边又是有些讽刺一般的道。不过待看到那条蠕虫之后，邪魔君不禁陷入了一阵深思之中。

　　“大哥，如今我不是跟你开玩笑，你看这蠕虫，究竟是什么东西。”张小风闻言，当真苦笑不已，还真以为邪魔君依旧在跟自己开玩笑。


第904章 驾移龙鼎

　　“天地之物，其身子之中，必然生长着一些寄生虫。这些寄生虫有好有坏，不过多了却对人有莫大的伤害。而传闻有两种奇异的恐怖蠕虫，一名为魑魅，另外一名为魍魉，两种奇异之物，又名疫神。魑魅有形，若水，乃是山木之怪。而魍魉，虽然也有类似的特征，却无形，类似阴影，化为鬼怪。如今这蠕虫，显然是魍魉鬼蠕。”邪魔君细想了片刻之后，便告知张小风道。

　　“啥？大哥，什么是魑魅魍魉，我听得脑袋都大了。”张小风哪里知道这么多名堂，更为从未听过什么魑魅魍魉，又如何理解得来。

　　“嚓，就凭你那脑袋，怎么会理解得来？如今我倒是想问问你，这不管是魑魅，还是魍魉，都是属于阴间之物，如今你又怎么会惹上了这鬼物？”邪魔君转而询问张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，眼色表示自己的抗议。不过看来此物还真不简单，故而道：“大哥，照你说来，这蠕虫好像很恐怖，现在先想法子除掉它。而其余之事，一会我再跟你详细解释。”

　　可是邪魔君的回答，却令张小风再次震惊起来。只闻邪魔君缓缓道：“魍魉不是普通之物，我也只是听传闻而已，却不知该用什么方法除掉它。”

　　张小风见邪魔君此刻说话的语气，极其严肃，显然不是在跟自己开玩笑。故而询问道：“极是如此，那大哥，这魍魉会对人造成什么伤害？”

　　“魍魉并非实物，而是鬼物，隶属阴间之物，因此对人之身躯不会造成影响，但是会对灵魂传播类似瘟疫一般的毒素。这种毒素一旦攻心，灵魂会自动的瓦解消失。”邪魔君在脑海搜寻记忆一般，片刻之后告知张小风道。

　　“我靠，不会这么严重吧？”张小风闻言，不禁张大了嘴巴，难以置信道。

　　“不然我怎么会问你，从哪招来的鬼物。若是对付普通的鬼物，我噬魂珠可以立即吞噬掉，但是这魍魉鬼蠕，似乎已经是属于那个世界的东西了，我也没有办法确定，噬魂珠一旦吞噬魍魉鬼蠕，是否能完全的毁掉。万一不成功，这种毒素会一直残余在噬魂珠内，而后果想必不用我说，你也猜得道。”邪魔君无奈的告知张小风道。

　　“唉！大哥，这一切说来，当真话长。我就简要的告诉你吧，当初仙界统一之后，我便遭到了所谓的天谴，故而死在了天谴之下，如今我身处九幽十八层地狱之中，此刻正在十八层地狱之外，一只名叫饕餮的异兽口腔内。而这魍魉鬼蠕，就是被饕餮生吞时，被其钻进来的。如今，连我在九龙鼎内，都无法毁掉它，这才喊你来。现在照你所说，恐怕你的噬魂珠也抵挡不了这魍魉鬼蠕了，毕竟连我九龙鼎都没有办法。”张小风一五一十的告知邪魔君道。

　　“啥？十八层地狱？我靠，兄弟，你怎么跑来这鬼地方了？还有你刚说啥？饕餮？兄弟你不是在跟我开玩笑吧？”邪魔君闻言，当真震撼不已。如今再次看了张小风的灵魂之躯一眼，似乎才明白，为何张小风离去这么久没有消息，看来躲不过天谴而受到了天罚。只是如今没死，反而练就了冥身，不知是该说走运还是倒霉。而听到异兽饕餮，邪魔君此刻再也镇定不起来。张小风或许不太清楚饕餮异兽，但是邪魔君往昔乃是神界的神君，知晓之事显然多得海了去了，再者自己一直与妖神为伴，又如何不清楚饕餮异兽的恐怖。

　　“我哪里敢开这种玩笑，还有你以为老子想来这鸟地方么？若不是天地不仁，我就是一万个不愿来这地方。如今还碰到了这该死的虫子，我还真倒霉了。”张小风有些懊恼老天的不公道。

　　邪魔君显然理解张小风的心情，此前的话语也只不过是表达自己的惊愕罢了。其实双眼一直没有离开过魍魉鬼蠕，不断的想着法子救助张小风。只是看了半天，邪魔君似乎都难以穿进张小风的灵魂之内查探，不禁诧异道：“咦？按理说，这魍魉鬼蠕异常狠毒，被侵蚀之物，应该不会像你这般轻松。你灵魂之内，是不是有什么东西啊？”

　　“大哥，你指的是这个吗？”张小风见邪魔君此刻发问，顺着邪魔君的意思，张小风便猜测邪魔君此刻所指的便是自己从刀山地狱内得来的神魄精晶，祭出之后，漂浮在邪魔君眼前。

　　“呃……这是什么东西？”邪魔君围着神魄精晶转圈，仔细的查探起来。但是，以自己的修为境界，却看不出其任何属性。

　　“我也不知道这东西具体是什么，只是觉得对自己的灵魂有用，故而就将其收了进来，想将其炼制一件灵魂穿戴的法宝。只是这东西太强大，一时难以炼化，所以才将其放在灵魂之中，让我的灵魂慢慢吸噬掉。”张小风没有丝毫的隐瞒，如实的告知邪魔君道。

　　“我邪魔神君，虽然处世不深，但是好歹也是活了无数年的老古董了。但是老子却从未见到或者听闻这东西。不过，我觉得这东西对你的确有用，也许就是因为你灵魂之中，有之这东西的属性，才克制了魍魉鬼蠕的毒素发作。”邪魔君分析之后，判断道。

　　张小风闻一听，心里不免也着急起来。想必就是问邪魔君，邪魔君也无能为力。故而也不再迟疑，将灵魂吸取而来的神魄精晶，都向着那蠕虫靠近，顺而将其包围了起来。而是除了包围之外，张小风却根本无法挪动其半分。

　　如今是停止了毒素的扩散，但是治标不治本，只要这蠕虫尚在，总是存在着威胁，再说了灵魂已然沾染上了一些毒素。再说，如今九龙鼎外，那团绿色的浓雾，或许就是魍魉鬼蠕军团了，若是再沾染一些，不难以想象，九龙鼎内将被其当成自己窝寄宿了。

　　“如今既然外界的压力能牵扯到自己，那么这是否代表，我如今能控制九龙鼎了呢？”张小风做完这一切，反而冷静了下来，如今若是再慌张，恐怕自己当真离开不了。

　　心念一转，张小风顿时激动不已。只见九龙鼎按照自己的思维，稍微的移动了几分。哪怕是几分，张小风此刻都当真难以言语表达内心的激动。

　　不过现在还不是高兴之时，至少先躲避那些如消化液的浓雾再说。

　　然而，那些浓雾仿佛是长了眼睛，九龙鼎移动到哪，浓雾就跟到哪，而饕餮异兽的口腔，犹如一个巨大的空间，无边无尽一般，这倒是让张小风吃惊不已。

　　“我靠，大哥，现在我真的是玩大了，这饕餮的口腔，好比一个宇宙一般，根本就出不去啊！”张小风无奈的告知邪魔君道。如今第一次权驾九龙鼎移动，消耗的法力，自是难以计算，此刻张小风也感觉有些乏力，当真不知该如何是好。

　　“要知道，普通灵兽的胃口，就大得惊人，这饕餮异兽已然是传闻之中的超神兽，显然难以想象。再者异兽的肚子，就如修真者手中的空间法宝一般，里面自是无线之大。不过大多异兽的胃口都是其兽元珠，这饕餮异兽或许就是一个例外，口腔便是其兽元珠一样了。”邪魔君分析道。


第905章 蚩尤之冢

　　“要是让老子就这么窝着憋死，那我张小风岂不是太窝囊了。哼！既然出不去，老子就来点最后的破坏，拼了！”张小风觉得自己难以逃离饕餮的口腔，倒不如干点动静出来，试试能不能撞出个道路出去。

　　在张小风心念转动之下，五行本源珠齐齐的冒出五彩之光，本源之力疯狂的被张小风吸收而去。待准备完毕，张小风便大吼一声：“龙吼风暴！”

　　“轰！”

　　整个九龙鼎仿佛得到发泄一般，顿时疯狂的旋转起来，周围的空间似乎难以承受这般振幅，当真有些想要坍塌一般。而九龙鼎鼎口涌出的风暴，也将追随而来的浓雾驱散而去。

　　而饕餮异兽在发现自己体内的情况之后，双眼居然闪烁了一下。不过这也仅是一闪而过，随之便恢复了往常。不过饕餮异兽现在是没有再动弹，而是呆在原地，看样子似乎要先整顿自己的内部，才有心思去追地狱龙。

　　地藏王此刻也等待得有些着急起来，毕竟张小风进入饕餮异兽的口内，已然过了极长的时间了。但是时时没有异象发生，按时间算，恐怕张小风凶多吉少。只是如今饕餮异兽的举动，倒是让地藏王好奇起来。虽然不知是否是张小风的计划导致，但是心中却是希望的确是如此。

　　然而，张小风此刻犹如拼命之举，换来的也就是一时的安宁。待龙吼风暴过后，周围再次恢复到之前那般，浓雾也继续追赶九龙鼎而来。

　　“嚓！”

　　张小风望着这一切，当真有些乏力，心中也不由得恼怒起来。自己废了这么大的劲，但是对饕餮异兽却照成不了一点的伤害，换做阳间，以自己如今神人的修为境界，恐怕毁灭半个仙界都搓搓有余了。

　　不知是张小风的举动，惹怒了饕餮异兽，还是惹怒了口腔内的浓雾，如今追赶九龙鼎的浓雾，居然化为了几团，开始分散着，向九龙鼎包围起来。

　　张小风此时当真是哭笑不得，只怕是自己拼命的举动，惹恼了饕餮异兽，显然一心想要除掉自己了。

　　因此，张小风每每恢复一丝，就控制着九龙鼎不断的逃串。最后，张小风甚至是变得机械麻木，只要有路就闪，却不知自己的方位究竟是哪。在这口腔之内，也根本就没有所谓的东南西北。

　　静坐在张小风身边的邪魔君，此时虽然看似一脸休闲，事不关己之状。但是双眼此刻却一直盯着外界，心中似乎也在寻思着什么一般。

　　“兄弟，我突然发现一件怪事。”邪魔君寻思许久，突然开口道。

　　“大哥，您有力气，就输送点给哥们我，别在这时候空闲话，而有话你也赶快说，老子没心思去顾及这些。要知道，再这样下去，老子当真坚持不了多久了啊！我死了，你也别想好过。”张小风见此刻危在旦夕，邪魔君还有心情来询问自己问题，当真哭笑不得。

　　邪魔君闻言，并不以为意，依旧自己的话道：“按理说，这浓雾显然是要吞噬九龙鼎。但是往往就要围拢之时，却给了你一丝逃串的机会。而经过这么久的逃串，兄弟你没发现，我们现在仿佛是一直朝着某个方向前进么？”

　　张小风闻言，仔细回想一下，似乎还真有这么一回事。只是此前一味着躲避浓雾，无暇以顾这些。可是话说回来，如今自己前行的方向，那又是去向何处？毕竟饕餮异兽，也就是只有一个头颅而已，换做其余，自是通向肚子。

　　果真，张小风尝试顺着某个安全的方向一直前行之后，那些浓雾也就是挡在左右，却并没有阻止自己前进，但是后路却封闭了去。因此，这也证实了邪魔君的猜测。

　　“大哥，你说我们会跑到哪里去？”张小风一边权驾控制九龙鼎移动，一边询问邪魔君道，而心里也寻思着。

　　“饕餮异兽虽然身躯极是特殊，但是我觉得，饕餮异兽头颅之中，显然有之一介如兽元珠的能源输送地，如今我们前去之地，或许就是饕餮异兽的内部控制处。”邪魔君猜测道。毕竟要是没有一个控制身躯的中枢地方，那么饕餮异兽又何以生存。

　　“我就是纳闷了，到如今我都不搞不清楚这饕餮异兽，究竟是何等的存在。仅是一介头颅，便是如此的恐怖。若是真有那么一处地方，大哥你想会是啥样子的？”张小风觉得邪魔君的分析也不是没道理，只是此刻张小风当真猜不出究竟会是一处什么地方。

　　不知移动了多久，张小风终于发现，前方不远处，有之一处异常之地，不断的传来不寻常的波动。可是肉眼却根本看不到前方究竟有什么，如今左右的浓雾依旧紧逼自己，看样子就是希望自己进入那地方了。

　　“大哥，看来就要到了。”张小风告知邪魔君道。

　　“兄弟，你说万一咱两都猜错，这地方根本不是指挥中枢，而是犹如猛兽的胃，里面有之毁灭一切的力量，我们该怎么办？”此刻邪魔君倒是有些开玩笑般的回应道。

　　张小风没有回答，而是继续盯着前方那诡异之处。待九龙鼎传回一些查探的信息之后，张小风顿时双眼睁大了起来，口中也惊讶道：“大哥，那是域！”

　　“域？”

　　邪魔君闻声，不由得站了起来，朝着张小风所看的方向望去，但是并不像张小风那般能收取外界的信息，只能靠着自己的肉眼分辨。随之有些惊讶又难以置信的道：“兄弟，你是说这饕餮异兽的口腔之内，有之一处异空间？”

　　“虽然这么说，确实有些离奇。毕竟身躯之内，还有异空间，怎么说都说不通。但是九龙鼎乃是我的法宝，我此前一直靠着九龙鼎传回的信息来分辨安全方向，如今靠近那处之后，传回的信息，正是我一直迷惑的‘域’气息。”张小风点了点头道。

　　然而张小风话刚刚说完，突然全身都颤抖起来，而外面，整个九龙鼎居然有些不受控制的旋转起来。

　　“这……兄弟，怎么了？”邪魔君见状，不由得一愣。

　　“我也不知道，只是感觉外界有一股极其之大的吸引力，正牵引着九龙鼎。如今我似乎控制不了九龙鼎了。”张小风此刻也是惊讶的回应道。

　　如今这般状况，要么就是九龙鼎自己在控制自己，要么就是外界的力量，超越了九龙鼎。但是一想到能超越九龙鼎的力量，其能力会有多恐怖？

　　然而令张小风更是诧异的是，九龙鼎旋转片刻之后，非但没有后退，反而化为了螺旋，一举自动的钻入了张小风所说的‘域’之中。也就是说，此刻是九龙鼎自己在控制。

　　但是九龙鼎此刻为何突然动作，居然还自主的进入域之中呢？难道是里面有什么吸引了九龙鼎？

　　张小风心中自是难以明白，毕竟对之九龙鼎的了解少之又少，如今就算已经能架控九龙鼎，也不能明白一丝。

　　进入域之中后，张小风便迫不及待的想看清周围的一切来。可是令张小风失望的是，此域之内，除了无尽的黑暗之外，并没有看到任何。

　　可是此刻九龙鼎依旧在颤抖不已，似乎也是期待看到什么一般。这让张小风觉得，此处必然有什么东西存在，以至于九龙鼎会变得如此异常。


第906章 开天神斧（一）

　　“轰！”

　　在张小风关注的同时，九龙鼎此时也自动的发出了钟鸣之声了，仿佛是在呼唤着什么一样。而一阵钟鸣声之后，九龙鼎便安静了下来，也不再震动。

　　“恩？”

　　张小风以及邪魔君同时屏住呼吸起来，因为视野正前，缓缓的出现了一座荒凉的土坡来。土坡之上，除了一座坟墓之外，其余都是空荡无比。而整个域也出现了天地光芒，但是一切显得极其的荒凉而又恐怖。

　　“啊……”

　　张小风冷不防，顿时被九龙鼎自动的给传了出去，令张小风不禁惊叫道。

　　如今张小风便给九龙鼎抛在了土坡之前，幸好此刻九龙鼎还漂浮在张小风身边，感应也还在，不然张小风还真以为是九龙鼎抛弃自己了。

　　不过转眼看向孤坟时，张小风却顿时惊愣住。

　　此座土坟极其的简陋，并没有诧异之处。而致使张小风惊讶的，便是这座孤坟的墓碑。墓碑乃是一根枯木，枯木上仅仅只雕刻着四个上古文字。而从字型来看，张小风似乎能分辨的出，那是属于远古氏族部落的象形文。

　　“呃……蚩尤之冢！”

　　张小风原本还想猜测这几字是什么意思，突然九龙鼎内自动的传给了自己的信息道。待念出了这么几个字后，张小风不禁更是惊愣住。

　　“兄弟，你刚才说什么？蚩尤之冢？”邪魔君显然听到了张小风之言，不由得希望证实自己没有听错道。

　　张小风回头看向九龙鼎，对着九龙鼎内的邪魔君道：“恩，这四个字也是九龙鼎告诉我的。可是，这土坟墓，当真是上古传闻的蚩尤之墓么？”

　　邪魔君刚听张小风证实完，原本还想说些什么，但是看到坟墓之中，此刻顿时冒出一股黑色的烟雾，而烟雾缓缓的变化之下，形成了一道人影来。邪魔君此刻见状，顿时到吸一口气，口中也打舌的提醒张小风道：“兄……兄弟，你……你后面……”

　　“我后面？我后面怎么了？”张小风闻言，见邪魔君此刻惊讶的模样，不由得好奇的转头看去。

　　这不看还好，一看之下，张小风顿时踉跄一下，差点没跌倒下来。

　　只见此刻黄土坟上，漂浮着一道身材极其高大，样子异常狰狞的人影来。此刻对方还一脸微笑的看着自己，这怎么不让张小风惊诧不已。

　　“你……你是谁？”张小风先不说对方是怎么出现的，光是对方已然出现自己距离不到两米之遥，自己都没有一丝的感应，这点就让张小风后怕不已。

　　“呵呵，上面不是写着么？”对方依旧微笑了一声，伸手指着墓碑道。

　　但是对方样子极其狰狞，如此微笑都令人觉得恐怖。张小风看了看墓碑，再看了看对方，口中不禁惊讶道：“你……你是蚩尤？可是，可是传闻你不是已然消失在这天地之间了么？”

　　“恩，可以这么说。”对方简单的回答道。

　　“但是……”张小风似乎还是没能搞明白这究竟是怎么回事，故而诧异的说不出话来。

　　“如今你所见的我，并非人，也并非鬼魂，也不属于天地之间的任何。”对方仿佛知晓张小风心中的疑惑，再次道。

　　“这……”不是人，也不是鬼，那对方明显存在于自己眼前，除此之外，还会有什么存在？

　　“怨念！如今你所见到我，只是我生前的一股怨念所化，只要我心愿已了，怨念便会自动的从此在天地之间永远消失。”对方再次解答张小风心中的疑惑道。

　　“啥？这怨念也能……”张小风闻言，心中哪里不震惊。以自己的怨念，便能化成以道犹如元神一般的存在，这是什么神通？再者，蚩尤乃是何等人也，那可是诞生于远古氏族时期，至今已然已有无数载，一介怨念便能长久逗留，何其的惊异。

　　“生前，我知道，也十分清楚，在轩辕黄帝面前，自己肯定活不了。再者轩辕黄帝，也不会放过的一魂一魄。因此，哪怕我有一分元神存在，都必将遭到无尽的追杀，除非我永远消失在这天地之间。可是轩辕黄帝太过自大，以为将我诛杀，甚至是斩下我头颅，变化为了饕餮异兽，用以为祸残害人间，却也因此让我的怨念留了下来。不然，你也见不到我了。如今这冢墓，我也只是为了纪念自己所建造的而已。”蚩尤怨念告知张小风道。

　　“蚩尤前辈，我很好奇，你虽然贵为九黎氏族联盟的大首领，但是为何会被受到如此残酷的刑罚？毕竟连巫族的大巫神，都没有这样的下场，这其中显然是有什么不可告人的秘密吧？”张小风如今也镇定下来，好奇的询问道。

　　“胜者为王，败者为寇。大巫神被判下的罪名，是盗取了天神的法宝。而我，呵呵，我拥有的东西属于凡间，但是却是令天神都觊觎的，甚至惊动神界的东西。”蚩尤微笑一声，告知张小风道。

　　“呃？什么东西，会令神界的都惊动的？”张小风闻言，心中极其好奇又惊讶道。毕竟在张小风看来，天神高高在上，又怎会觊觎凡间之物？

　　蚩尤怨念身影从坟墓上，缓缓的漂浮起来，落在了张小风身前，凝望了自己为自己建造的一座坟墓，静静不语。虽然身躯和灵魂元神早已消散在天地，但是或许是为了纪念，对大地的归宿之感，所以坟墓之内虽然空空无一物，蚩尤仍旧觉得是自己的归宿地一样。

　　张小风自是不知此刻蚩尤心里在想什么，毕竟眼前的蚩尤，也仅仅是一到念气，根本可以说是不存在的。故而也就不说话，静静的待在一边。

　　静待片刻，蚩尤便转过身，望了张小风一眼之后，便缓缓道：“或许告知你这一切之后，我便会永远的消失在这天地之间。”

　　“呃……”

　　张小风仿佛也能理解，怨念的愿望一旦实现达成，便会自动的消散。如今张小风心中也是有些不忍，可是心中又是好奇，究竟是什么东西，能让高高在上的神界都动容的。

　　“呵呵，或许我这话说重了，毕竟我本就是已死之人，也谈不得什么眷恋凡尘了。”蚩尤似乎放下了什么一般，话毕，便伸手，不断的打着一些张小风根本不看懂的手势来。

　　“呲呲！”

　　伴随着开裂的声响，张小风直感觉自己的身子都在震动。而坟墓之后，黄土大地裂开了一道缝隙，随之不断的闪烁出金光来。

　　望着这一切，张小风此刻也不禁激动起来。而且连自己的九龙鼎，此刻都在发抖一般，仿佛也如自己的心情一般，极是期待。

　　从裂开闪烁金光的裂缝之中，随之缓缓的升起一片刺眼的光芒，张小风半遮掩自己的双眼，处于好奇想第一时间看清楚出土的究竟是何物。

　　“呃……斧头？”

　　待光芒消散，张小风见自己与之蚩尤之前，漂浮这一柄看似也不咋滴的斧头来。可是九龙鼎此刻却更是激动一般，不断的发出钟鸣声来，这让张小风知道，眼前这把金斧，肯定不简单。

　　随着蚩尤的控制，金斧渐渐的缩小，待缩小成普通斧头大小之后，便缓缓的漂浮在了张小风身前。


第907章 开天神斧（二）

　　“这金斧，名为开天，世人成开天神斧。”蚩尤见此刻张小风一脸诧异的盯着金斧，顺而告知张小风道。

　　“开天神斧？”张小风伸手想去触碰，然后这开天神斧仿佛自己有灵识一般，自己躲避了开来。可是出去好奇，张小风便再次飘飞过去，但是不管张小风如何，就是抓不到开天神斧。

　　不过此时，九龙鼎却飘飞了过去，与之开天神斧巧妙的相撞了一下之后，开天神斧便不再动弹，顺而张小风也终于抓住开天神斧，将金斧的金柄牢牢的握在手中，生怕其再跑掉一般。如今张小风只是知道名字，却并不知这斧头有何神奇，想查探，却根本就摸不着边，毕竟这金斧似乎阻断了一切，而心中也就认为是一件自己权驾不起的神器罢了。

　　蚩尤将眼前的一切都看在眼里，待张小风抓住了开天神斧之后，身躯不由得顿时一颤，但是张小风显然没有发现这些，因此蚩尤继续讲解道。“不知你听闻过，神话传闻之中，有之一人，名为盘古么？”

　　“盘古！盘……古？等……等等，你让我想想。”张小风闻言，稍微一寻思，惊讶之下，差点没抓稳金斧，丢了去。只是此刻张小风脑海之中，当真是难以置信，眼前的这金斧，乃是神话传闻之中的那把斧子。

　　蚩尤也相应的沉默了一会，见此刻张小风双眼不断的闪烁着矛盾的眼神，显然是有所怀疑，又不敢相信，故而道：“神话传闻，咱们身处的天地，便是由上古的盘古开天辟地形成。为了造就天地，盘古以双眼化为了日月，身躯化为山川，血液化为了河流等等。”

　　“而开辟这个天地的法宝，就是这把开天神斧？”张小风顺着蚩尤的话，疑惑又难以置信的惊讶道。

　　“恩！开天辟地之后，盘古化成天地，而开天神斧自然也就落在了凡间。”蚩尤点了点头道。

　　“这……”

　　张小风原本觉得这金斧就是造型以及材质高档点，但是此刻却觉得手中的金斧特别的重。显然是过于吃惊，心理产生的幻觉而已。可是再如何，张小风也显然不敢相信，此刻自己手中握着的金斧，便是神话传闻之中，盘古用以开天辟地的开天神斧。

　　“盘古乃是神界之人，天神下凡之后，觉得盘古就算生死转化天地，但是其开天神斧，还是属于神界之物，故而想要取回。可是在我们眼里，盘古却是崇高的圣人，开创了天地，造就了我等，开天神斧，显然也是属于我们凡民所有。天神不属于凡间，又有什么资格拿走圣人的东西？”蚩尤此刻有些恼怒的说道。

　　“如今我总算是知道，轩辕黄帝，为何一心想要除去你，而且就算是您死了，还要受到酷刑，其不可告人的秘密，恐怕为的也就是这把开天神斧吧。”张小风前后连接之后，终于明白了其中道。

　　“恩！轩辕黄帝一直想得到盘古遗落凡间的开天神斧，而知道开天神斧在哪的秘密，也仅仅只有我蚩尤之人知道。可是，轩辕黄帝万万没有想到，哪怕是杀死了我，他也没能得到开天神斧。是属于他的，自然会是他的，不属于他的，就算是牵强也没用。”蚩尤仿佛讽刺轩辕黄帝一般，愤恨的道。

　　张小风显然也觉得轩辕黄帝是太过大意，万万没有想到，这把开天神斧，就落在了被自己变成饕餮异兽的蚩尤脑袋里面。而且还被蚩尤的一介怨念镇守着无数载，而外界看来，开天神斧的秘密，也随着蚩尤的死，而永远的成为了不解神秘。

　　“现在你来了，我也可以安心的走了。”蚩尤随之看着张小风，一脸安慰的道。

　　“呃……啥？”张小风显然还有些分神与自己的惊讶情愫，如今闻言，不由得一愣道。

　　“我一直守护开天神斧，就是等待着你的到来，如今我任务已然完成，心愿已了，自然即将消散与天地之间。”蚩尤回答张小风的好奇道。

　　“可是，你为何就知道我会来呢？而且你就不怕我有歹毒之心，又或者我是神界之人呢？”张小风连连询问道。

　　“原本我也是不知道的，但是是你的法宝唤醒了我。让我知道，等待已久之人，终于到来了。而且有一点你可能不相信，整个天地能拿得起开天神斧的人，不会超过三人。而有资格得到开天神斧者，也只有唯一。这点可以将开天神斧当做法宝一样看待，但是你万不可小看了开天神斧，光是其来历你就应该明白。”蚩尤再次告知张小风道。

　　张小风显然明白蚩尤的意思，但是如今开天神斧被自己拿在手中，却犹如普通斧头一般，也就是说开天神斧其实还不认同自己。要知道，越是厉害的法宝，都不会轻易认主。如今开天神斧虽然被自己拿握，恐怕还是九龙鼎的相助。

　　只是如今张小风却好奇的看向了九龙鼎，从始至终，九龙鼎仿佛知道开天神斧就在这里一般，但是九龙鼎与开天神斧，又有什么关系呢？

　　“若是没有疑问的话，我想就此离别吧！你我能相见一面，那也是有缘。”蚩尤仿佛心头再无包袱，身形也渐渐的开始消散，而脸上却洋溢着解脱的高兴模样。

　　“那何止是有缘便可以解释得了。不过到如今，你还不知道我名字吧！”张小风如今也觉得自己与之眼前一面之缘的蚩尤，煞是投缘，相谈之下，如今对方要从此消失天地，心里还着实有些不舍和同情起来。

　　“名字也只是一介称呼，我蚩尤在无缘天地，知道也没有意义。又或者说，我本就是早该死去之人，如今只是机缘之下，才有了今日。”随着身形的缓缓消散，蚩尤的话音也变得有些消淡而模糊起来。

　　“虽然没有意义，但是我还是告诉你，我叫张小风。”张小风面带微笑，仿佛为蚩尤送终一般，认真道。

　　蚩尤没有说话，只是点了点头。双眼便合璧起来，展开双手，身躯化为了点点粉尘，缓缓分散，一点点的消逝在这天地中。

　　张小风亲眼相送，却无语凝噎，心中自是不知还该说什么。或许无声胜有声，有些话不讲也自是明白。

　　可是就当蚩尤即将彻底消散之时，张小风却好像突然想到了什么一般，出口大声询问道：“前辈，等等，那魍魉鬼蠕该怎么去除？”

　　“天机……”

　　然而此刻蚩尤除了留下两个字眼，却已然彻底的消失于天地之间，在无形可寻。

　　“啊？什么天机？天机什么？你别告诉我是天机不可泄露吧？”张小风对着虚空大喊道，可是如今眼前再次成为一片虚空，也再无人回应自己。

　　张小风此刻当真有些后悔莫及，懊恼的自言自语道：“亏了，亏大了！老子聪明一世，怎么又糊涂一时了啊，连自己与之性命攸关的东西，都忘了问了，嚓！”

　　仔细一想，张小风也着实有些无奈，显然是因为开天神斧的缘故，让自己太过好奇和惊讶，才使得自己忘记了身体灵魂之内，还寄生着一只魍魉鬼蠕。毕竟饕餮乃是蚩尤的头颅，再怎么说，自己脑袋里面的毒虫鬼物是什么，蚩尤显然清楚不过，张小风这才想问该如何解救。


第908章 轮回之门

　　如今张小风眼前一切都消失，若非此时手中还拿握着一柄金斧，张小风还真以为自己是在做梦。毕竟一切都太不可思议了，若是说出去，都让人难以相信。

　　可就当张小风想要好生看看手中的开天神斧时，却发现周围的空间，仿佛在收缩一般。为了确保安全，张小风便拿着开天神斧便进了九龙鼎之中。

　　“兄弟，快，快给我看看！”邪魔君见张小风此刻进了，急忙道。

　　“呃？看什么？”张小风见邪魔君双眼冒火一般，煞是炽烈的盯着自己，不知所以的询问道。

　　“还能看什么？当然是你手中的开天神斧咯！要知道，这东西可是神话传闻之中的法宝啊！当真太神奇了。”邪魔君窜到张小风身边，便盯着开天神斧直看。

　　可是邪魔君刚想伸手触碰时，却被阻止了去，心中也发觉自己与之开天神斧似乎有之永远都达不到的距离。

　　“那大哥你慢慢看！”张小风放手金斧，想让其漂浮在半空，让邪魔君去仔细查看。

　　然而这仅仅才放手，开天神斧顿时下沉而去。九龙鼎内，本就是无尽的虚空，这开天神斧一个下沉，张小风便顿时感应不到去哪了。

　　“恩？”

　　张小风此刻与之邪魔君都同时一愣，只是此刻邪魔君却是盯着张小风。

　　“大哥，你别这么看我，这开天神斧现在我不知道跑哪去了。”张小风此刻也极是诧异，九龙鼎乃是自己的法宝，但是如今开天神斧显然是在九龙鼎内，却不知踪影，这是何等神奇。

　　“看来那人说的对，不是我的，连看都没有机会看啊！”邪魔君感慨一声道。毕竟开天神斧是什么法宝级别，那可是盘古的宝物啊！

　　张小风与之邪魔君谈话之间，外界此刻也变化极大。原本静静待着的饕餮异兽，如今双眼瞳孔慢慢的散去，整个头颅也不断的慢慢缩小起来。

　　地藏王看着这一切，当真觉得不可思议。从表面上来看，这分明就是饕餮慢慢死去的迹象。心中也吃惊的暗想道：“难道他将饕餮异兽杀死了？”

　　正因为如此，此刻张小风在九龙鼎内，才感觉外界的空间在缩小。而当看到一道火光时，张小风便丝毫没有迟疑，权驾九龙鼎便出了去。待回头看时，发现此刻饕餮异兽，已经小的如大象那般大小了，而且还不断的再缩小。

　　“施主，你是如何办到的？”地藏王见张小风出现那刻，便顿时瞬移到张小风身边，难以置信的询问道。

　　“这……呵呵！”

　　张小风一时不知该如何说才好，倘若说出实情，恐怕有些不妥，毕竟佛界也是属于神界，开天神斧的事情，还是越少人知道为妙，故而道：“饕餮异兽，果真是蚩尤的脑袋，而受了诅咒，化为了恐怖的异兽残存天地。由于心存怨念，长年累月积累下来，实力也变得越来越恐怖。在下只是有幸点化了饕餮，如今饕餮的怨念或许已然消散，就这样咯！”

　　“阿弥陀佛，施主，您当真佛海无量，能感化了饕餮异兽，实乃凡民的万幸也！连平僧都佩服得五体投地啊！”地藏王菩萨双手合十，望着张小风恭敬的道。

　　“呃……呵呵，哪里哪里，区区小事而已，不足挂齿！”如今饕餮异兽的头颅已然小到了如人头般大小，被冥火焚烧之后，也渐渐的消失。望着这一切，张小风口里说的轻易，但是那份终身离别愁绪，又有几人能明白。

　　地藏王显然也没想到，饕餮异兽居然不战自败，更是从此消寂于天地之间。但是显然难以全信张小风之话，可是质疑又如何？一切都成为了事实，对之地狱以及外界天地来说，也是消除了一大恶患，实乃可喜可贺。

　　与之地藏王一般震惊的，还有此刻站在一边的地狱龙。可是如今地狱龙更多的，是关注张小风来。从九龙鼎出现那一刻，地狱龙心中仿佛就明白些什么。

　　“吼！”

　　仿佛下了什么决心一般，地狱龙大吼一声，飞到了张小风身前。

　　“你可不可以收留我？”地狱龙再次端详了张小风一眼之后，随之仿佛有些哀求一般的询问道。

　　张小风此时也望着飘飞在自己眼前的地狱龙，没有过多的言语，简单的微笑道：“呵呵，要是不介意，你以后就跟我混吧！”

　　或许得到张小风的认可，地狱龙此刻眼神之中，出现了少有的激动之色。似乎再如何恐怖的龙，都有之可爱的一面。

　　地藏王此刻更是惊讶不已，张小风的出现，不仅消灭了传闻之中，异常恐怖的饕餮异兽。甚至连十八层地狱内，具有死神龙之称的地狱龙，都被其收服，如今地藏王还真不知该如何佩服张小风来。

　　张小风稍微感慨了一番之后，便转回头看着地藏王来，顺而道：“如今地狱之中，事情都已然办妥，你答应我之事，是否现在也要兑现了？”

　　“施主，现在就要走了么？”地藏王闻言，不禁有些诧异道。

　　“呵呵，人各有志，道不同不相为谋，如今我也该离开这里了！”张小风不禁有些哭笑不得道。地藏王是有之远大的抱负，但是自己不一样，哪里会有那么大的博爱之心，去普度万恶的地狱。

　　“恩！施主言之有理，不过施主，平僧的要求你也不要食言。”地藏王想了片刻后，望着张小风道。

　　“我张小风虽不是什么正人君子，但是我说出来的话，那就是一言九鼎，这点您可以放心。”张小风再次认真的回应地藏王道。

　　“缘聚缘散，皆是造化。施主如今地狱之行，那可是功德无量，自是洗去罪恶回归凡间。阿弥陀佛！”地藏王再次望了张小风一眼之后，便漂浮于半空之中，全身都冒出了金光来。口中也默默的念道，却仿佛梵文一般，不断的涌现在周围来。

　　金光不断的放大，庞大的金身此刻也出现了半空，煞是庄严。

　　“轮回之门，开！”随着金身的一声大喝，虚空之中，顿时冒出一道大门来。

　　张小风望着眼前出现的一道大门，口中也暗自诧异的默念了一句：“轮回之门？”

　　“施主，穿越进轮回之门后，便可重返阳间界。”地藏王告知张小风道。

　　“那如此，在下就告辞了，后会……”张小风原本想说后会有期的，但是自己显然不想再来这鬼十八层地狱，故而也就立马阻断了自己的言语。

　　话毕，便将地狱龙收进了九龙鼎之中，飞身冲向了轮回之门。

　　可是张小风刚刚跨越进一只脚后，却又回头看了地藏王一眼，有些不好意思的开口道：“地藏王菩萨，在下还有一个请求，不知可否帮忙通融一下。”

　　然而，张小风话刚刚说完，自己的眼前便出现了一座‘高山’。

　　“小石头，走吧！”张小风心中暗想道。这地藏王还真有些恐怖，连自己想什么对方都知道，这未免也太过神奇了。只是如今就要离开这地狱，也就不再想其他，对着眼前的‘高山’道。

　　高山顿时开始缩小，到有之五米高时，山精巨人也没有迟疑，一个跳跃便跟随在了张小风身后。


第909章 地府之行

　　“地藏王，您当真是一位好和尚，好菩萨！如今多谢了！”张小风感激的看了地藏王一眼，话后便进入了轮回之门中。

　　如今张小风已然消失在了地狱之中，地藏王双眼依旧直直的看着轮回之门，随之口中轻念一声：“阿弥陀佛！”

　　话毕，金身消失，轮回之门也同时消失在了火冥海中。

　　张小风进入轮回之门后，便坐在石精巨人的肩膀上，紧紧的抓住其耳朵。感激周围时光流转，异常华丽，当真难以言语来表达。而当张小风想感悟一下这轮回之门时，眼前却顿时变幻了景象。

　　“这么快？”张小风仔细查看之下，此刻石精巨人已然站在了一处平地上，显然自己已然穿越了轮回之门了。可是在张小风想象之中，这十八层地狱离凡间，至少都有之不短的距离，还以为能遨游一番，皆以顿悟轮回之门。可万万没想到，就这么眨眼功夫，便已然从地狱来到了凡间了。

　　可是看着周围的一切，张小风还是觉得有些奇怪。此处阴风阵阵，煞气连连。更是灰暗无比，苍凉萧条，又怎会是凡间呢？

　　就当张小风想大声询问地藏王，是否将自己传送错地方之时，神识搜捕之下，却感觉有两道异常的波动急速冲向自己而来。细看之下，张小风不禁有些诧异起来。这异常的波动，乃是由两道人影所发，而且一人穿着一身白衣，另外一人却身着一身黑衣。

　　两人面目有些狰狞，显得凶神恶煞，而查探之下，此两人气息不寻常，并非活人气色，莫不是厉鬼又是何物？

　　“我靠，难道还没有离开九幽十八层地狱不成？”张小风不禁有些无奈道，甚至怀疑地藏王是否搞错地方了。

　　“但凡冤死鬼，饿死鬼，孤魂野鬼，诸如一切鬼魂，落入阴曹地府，都要前往阎王殿报道！”两道身影已然出现在张小风身前，顿时齐齐呵斥一般道。

　　“啥？阴曹地府？哇哈哈哈！”张小风闻言，不由得一愣，随之想了一下，双眼顿时发光，止不住激动起来，放声大笑道。

　　此时站在张小风眼前的白衣人以及黑衣人，正是阎罗王手下的黑白两无常鬼差。见张小风此刻居然无视自己，甚至还放声嘲笑一般，黑无常不禁脸色变得更是狰狞，大喝道：“阴曹地府乃是鬼界重地，岂能容你这小鬼猖狂。”

　　张小风此刻之所以如此激动和兴奋，正是自己来到了阴曹地府。而阴曹地府隶属阳间六界范围，也就是说自己已然成功的重返阳界。再者在修真界的时候，当初魔尊为了寻找花尊的轮回，冒然前往阴曹地府。既然魔尊能来去，张小风觉得自己更是能轻易离开阴曹地府，回到凡间。

　　黑白无常是何人实力，跟修真界算起来，甚至连仙人的实力都不够，也就是分神期左右而已。比之张小风这已然超越仙人的实力来说，当真微乎其微，渺小的几乎不能言明。

　　故而对之黑无常的大喝，张小风显然一点都不以为意。不是嚣张，而是实实在在的实力资本。因此张小风看了看两人，口中质问道：“你们两个是谁？叫什么？”

　　“恩？”

　　对之此刻张小风的态度，黑白无常当真恼怒之极。黑无常本想即刻出手，擒住张小风，但是却被白无常给生生的拉扯住。

　　“白兄，你这是？”黑无常一脸恼怒，回头询问白无常道。

　　白无常看了张小风一眼，随之便传音给黑无常道：“黑兄，你不觉得这个人，有些眼熟么？而且他又不是鬼。”

　　黑无常此刻才显然恢复的镇定，看了张小风一眼之下，对方果真乃是活人之躯，如今仔细盯着张小风之后，还真觉得有些眼熟，可是却想不出在哪里见到过。

　　虽然活人硬闯阴曹地府之事，常有发生，但是眼前的张小风却令黑白无常一点都看不出修为，甚至连半天气息波动都没有，这才使得两人错把张小风当成了新来的孤魂野鬼。

　　“喂，我说你们两个这是怎么了？我问你们话呢！半天不回答是什么意思？要不带我去见你们这里最高的掌管者。”张小风有些纳闷的笑道。如今要离开阴曹地府，就显然要找到离去的办法。凭自己的实力，自己去找，自然也能找到，但是张小风已然迫不及待的想回到凡间，询问阴曹地府的鬼差那显然是一条捷径，省事多了。

　　黑白无常两人不是愚昧之人，虽然没有回答张小风的话，但是两人此刻也没有任何动作，仍旧在猜测张小风的身份。

　　“白兄，我记起来了，从这人的装束打扮，不就是十万年前，地府边缘带，咱们看到的那个异常鬼魂像么？”黑无常往昔虽然冲动不已，但是对于判断做事，心思还是细密的很，不然也不会爬到无常的鬼差一职了。

　　白无常闻言，此刻也顿时记起来了。当初虽然看着对方有些模糊，但是对方的装束打扮，记忆犹新，印象也极为深刻，毕竟那件事乃是自己与之黑无常刚上任时，发生的第一件离奇的事件，虽然阎罗王说不再调查，但是心中却早已留下了阴影。难怪看着张小风，好像哪里见到过一样。

　　“什么十万年前？阴曹地府我有来过么？”黑无常虽然小声的痛白无常说话，但是张小风是什么人，不经意的仔细的听了去，闻言却不禁好奇道。

　　“你究竟是什么人？”白无常似乎有些确定张小风之后，便出口询问道。

　　“我是什么人，你们自然不用管，也是你们管不着的。如今你们带我去见你们这里的掌管者，应该是阎罗王对吧？”张小风显得有些不耐烦道。

　　“休得猖狂！”黑无常口冒一口煞气，镇压的语气，想试探张小风的实力，呵斥道。

　　张小风摇了摇头，自己又何必再跟两只小鬼浪费时间，故而丝毫无视黑无常，双眼往之四周查探而去。搜捕之下，一座幽深的宫殿出现在自己的视野之中。

　　此座宫殿门牌上，森然刻着三个看得两人发毛的三个大字：阎王殿。

　　“走！”

　　张小风简单的说了一句，便自行的前往阎王殿而去。而离开的同时，右手挥出一团灰暗的气丝，一举便将黑白两无常捆住，牵引而去。

　　“这……”

　　黑白无常两人对视，显然从对方的眼神之中看到了震惊。如今没见对方怎么动作，便将自己牢牢的禁制住，这等实力，显然不是和自己同一个级别的，甚至比之阎罗王，或许还更甚一筹。如今对方还想要亲自去见阎王，想必对方的实力肯定是在阎王之上。

　　此刻黑白两无常脑海对张小风的第一个身份猜测，那就是仙界来人的仙官。

　　阎罗王此刻似乎也发现了外界的情况，放下手中的判官笔，便径直走向了阎王殿门外。见此刻张小风匆匆而来，阎罗王也如同黑白无常那般，看不出张小风的虚实。而此刻黑白两无常也紧随其后，却不知两人是被张小风禁锢带过来的。

　　待张小风来到身前时，阎罗王便出口询问道：“黑白无常，这是……”

　　“大人，我们是被抓过来的！”黑无常有些无奈的仙回答道。


第910章 鬼城酆都

　　阎罗王闻言，故而看向了张小风，似乎想询问，但是不开口，毕竟看不出张小风底细，断然不能轻易说错话，否则后果可能很严重。

　　张小风哪里不知此刻阎罗王的意思，故而也就微笑道：“嘿嘿！我呢，不知为何跑到你这阴曹地府来了，如今呢我也该回去，只是不知道回去的路，所以前来还希望你阎罗王帮忙一把。”

　　身为阴曹地府的最高统治者，十大阎王之首的阎罗王，显然拥有崇高的地位，也需要极为细密的心思，所谓大智慧者才可胜任。如今眼前的张小风，阎罗王细看之下，便也如两无常鬼差那般，觉得煞是眼熟。不过出于规矩，阎罗王还是出声询问张小风道：“不知阁下身份？”

　　“我的身份你可以不用管，反正比你高的很多很多，多到你想不到的地步就是了。现在也别啰嗦了，我要马上回阳间去。”张小风看着阎罗王那狰狞的模样，对之凡间鬼魂来说，或许极其的恐怖。但是张小风从九幽十八层地狱回来，见多了恶鬼，更恶心的都有，故而觉得阎罗王也是觉得有些一般的恶心。

　　“可是阴曹地府来去，向来都需要经过程序，这也是三界的规矩，不容人私自违约。”阎罗王秉公办事一般的回答张小风。

　　“但是，我已然超越了三界之外，又该如何执行你们这规矩呢？”张小风煞是正经的说道。

　　“三界之外？”阎罗王闻声，不禁暗自默念了一句。随之似乎想到了什么，顿时跪了下来。所谓三界之人，那就是超越了仙人。超越了仙人是何等的存在？

　　“阎王参见前辈，请恕我等无理，没有事先安排好。”阎罗王有些恐慌的道。

　　而黑白两无常闻言，差点没眩晕了过去。

　　“没事，我也就是刚从十八层地狱过来，现在路过你们阴曹地府，想回凡间去。这不，才过来找你问路来着。”张小风托起阎罗王，不以为意的道。

　　“可是，前辈您实力如此庞大，难道不知这路该如何？”阎罗王闻言，此刻倒是有些疑惑了，凭张小风的超越仙人的实力，三界自是来自自如，又如何会迷失在阴曹地府？再者从十八层地狱而来，那将是多么恐怖的存在，毕竟自己一旦飞升显然要去十八层地狱，但是自己显然也不清楚那边究竟是什么地方。

　　“我这才刚成神，而且从未来过阴曹地府，这不就有些尴尬咯！”张小风如实的道。

　　“这……”

　　阎罗王此刻更是震惊不已，但闻凡间，已然有之无数载，从未有人能成神，眼前的张小风，居然是从地狱境升神人而来，那该有多骇闻。

　　“你们怎么都这么罗嗦，告诉我该从哪里离开即可！”张小风此刻当真有些不耐烦道。

　　“是，是是！此去凡间之路，在酆都城内，有之一座通往凡间的传送阵。”阎罗王连忙回应两声，便告知张小风道。

　　“那你带路吧！”张小风简单的道。

　　阎罗王此刻心中震惊不已，便也懂事一般的不再说话，带着张小风前往酆都城而去。

　　凡间向来有传闻说，酆都乃是鬼城。如今张小风随着阎罗王而来，这传闻的鬼城还当真存在。酆都城建筑及其古朴，周围阴风阵阵，灰暗之极。如今张小风便随同阎罗王来到酆都城门口，阎罗王便停止了下来。

　　张小风凝望着这酆都城的大门，双眼一闪之下，觉得这城门煞是不简单。查探之下，居然乃是一座传送阵。

　　“前辈，酆都与之凡间相连，进出酆都，就是凡间与阴曹地府的通道。而每年农历七月十四，酆都城门便会自动打开。”阎罗王告知张小风道。

　　张小风闻言，点了点头，示意自己明白。在凡间就听闻逢每年农历七月十四，便是所谓的鬼节，看来还真有其事，如今得到证实，张小风还真觉得有些不可思议。

　　“现在你就打开吧！”张小风知道阎罗王肯定能随时打开，毕竟凡间死去的幽魂，肯定要来阴曹地府的，至少黑白无常要经常来去。

　　待阎罗王打开酆都城门，张小风也丝毫没有依恋的情愫，便径直进入了酆都城门，消失在了阴曹地府。

　　天地之间的传送阵，说简单也简单，说神奇，也当真神奇不已。张小风这才踏进酆都城门，眼前的一切就变了。

　　头顶一片蔚蓝的天空，是不是还飘着朵朵白云。阳光明媚的世界，充满着蓬勃的朝气。

　　看着周围清晰的景物，张小风心中当真恰意之意，似乎这样的世界才真正属于自己。不禁狠狠的呼吸了一口新鲜的空气，全身舒爽不已。

　　“我回来了！”

　　终于回到阳间界，张小风此刻直想大呼高歌，以表达心中的喜悦之情。

　　“这人发神经吧？”

　　“就是，看他那样子，八成是撞鬼了。”

　　“不过，这里是鬼城酆都，搞不好还真是被鬼撞了也不一定。”

　　“别瞎说，现在大白天的，哪里来的鬼？不说鬼都一般晚上出来么？说得怪吓人的！”

　　张小风此刻脑海顿时传入嗡嗡咂咂的讨论声，这才低头看向了周围。只见周围围了一群人，都盯着自己不断地的指论，显然是此前自己的举动，惹人注目了。

　　“我靠！闪！”

　　张小风连忙闪躲进人群之中，在这样下去，自己恐怕当真被当成疯子了。

　　如今张小风才知道，原来酆都城其实当真跟酆都鬼城乃是同一个地方。只是一介在阳，一介在阴而已。虽然酆都城有之鬼城之称，但是这里往来之人也不少。不少商家或许就是看重了这一鬼城的名气，才会来此做生意。

　　因此，鬼城酆都，也不见得冷清，甚至还有些热闹。

　　“兄弟，这里就是凡间么？快，让我出去看看！”邪魔君不知何时，也停下修炼，望着外界，不禁有些好奇道。

　　“大哥，你出来是可以，但是你可要隐蔽所有气息啊！这凡间可不比仙界或是修真界！”张小风提醒邪魔君道。

　　“嚓！老子哪里会不知这些，如今快让我出去，自从恢复神人的实力，这都十万年过去了，可把我憋坏了。”邪魔君吹促道。

　　“呃，说的也是。”张小风找了个没人的角落，心念一转，邪魔君便出现在了自己身边。不过看了一眼此刻的邪魔君，虽然面色与之自己无异，但是一身的血红衣袍，还真有些碍眼。故而急忙道：“大哥，你惊愕不能就这么出去逛，一会准会麻烦。”

　　邪魔君看了一眼自己的衣裳，觉得也是，故而一个转身，一套休闲的富家公子哥套装，便穿戴上来，而头发与之张小风散发不一样，全部盘系在头顶。整体看来，一名极为清秀，又不失俊俏，带着点正气之感的公子哥，便站在了张小风眼前。

　　“我靠！大哥，如今你这模样，任谁都不可能会相信你就邪魔神君。”张小风煞是惊叹的围着邪魔君转了一圈道。

　　“嘿嘿，兄弟，倒是你如今这模样，出去恐怕还会吓坏了那么年轻女子。”邪魔君稍作正经，看着张小风此刻都形象道。


第911章 落霞芊芊（一）

　　如今张小风披头散发，衣裳也极是随意，并没有可以的去打扮，整一副浪子形象，看起来还真有些像是市井痞子，若是穿戴的破烂点，搞不好还会被人以为是乞丐。

　　“大哥，你不是在妒忌我吧？虽然我这样是难看了点，但是那也是为了安全啊！要是我打扮出去，让世间女人都垂涎三尺，那后果可就麻烦了，碧月她们不骂我才怪。”张小风并不以为意，打扮那是其次，毕竟才从地狱回来阳间，只要是活着就不错了，哪还在乎那么多。

　　一想到碧月等人，张小风便顿时有些着急起来。自从去了火冥海，自己就一直关闭百花谷的听识，这会儿众女肯定是在骂自己了。

　　“大哥，你先到处去逛逛，好好看看什么叫凡间！我现在先进会九龙鼎，一会再来找你。”张小风说完，神识便搜捕起周围，看看哪里有隐蔽之处。

　　然而，搜寻之下，张小风却顿时一愣。只见这酆都城内，居然还有一名仙人存在。要知道，凡间能有修真者，那便是极其震撼之事，如今对方还是一名仙人，这该有多惊骇。不过转而又想，如今这里有之邪魔君在，应该也不会闹出什么问题来。现在要紧的，还是赶紧找个地方，进九龙鼎内向众女赔罪去。

　　可是搜索完周边，张小风都觉得不是很安全，故而在酆都城内，张小风索性找了一间客栈，给邪魔君发了个传讯之后，便向店小二要了一间客房。

　　客房在二楼，张小风随着小二进入客房之后，便吩咐不要打扰。关闭房门，张小风便布置了一个禁制，随之便潜入了九龙鼎内，向着百花谷而去。

　　待张小风身影刚出现在百花谷时，张小风就觉得自己肯定要挨骂了。如今众女显然有些不高兴，尤其是小环这小丫头，气鼓鼓的瞪着双眼睛望着张小风，也率先开口道：“张大哥，为何我们喊了你这么久，你不回话便罢了，但是你却不理不睬的，难道无视我们的存在么？”

　　“小环……”白羽如今也潜修出来，见小环如此责怪张小风，不禁小声的喊了一句，示意不要动怒。

　　“呃……呵呵！你们先听我解释嘛！毕竟进入火冥海，我可不能有丝毫的分心，你们也是看到了，那饕餮异兽多么的恐怖，我要是稍微分心的话，那后果……现在，我不就是马上回来向你们赔罪了么。”张小风摸了摸后脑门，不好意思的回应道。

　　其实众女也是可以理解的，但是张小风事先没有通知，还真有些做错。

　　“夫君，打从你被饕餮异兽吃进肚子里之后，我们就看不到外面的视野了，后来发生了什么情况？如今是否已经脱离危险了？”灵儿显然还在担忧张小风，如今张小风回来，便询问道。

　　“嘿嘿！如今我回来，就是想要告诉你们一件好消息。现在咱们不仅安全了，而且你们猜我们现在是在何处？”张小风嬉笑的望着众女道。

　　“照张大哥如此所说，我们应该是脱离了饕餮异兽的肚子了。”南宫芸想了一下，首先分析回答道。

　　“应该还不止，假如我没猜错的话，我们在地狱之中了。”寒蝉此前虽然在院子之内，但是也听到了众人的谈话，故而走出院子来，望着张小风微笑道。

　　“嘿嘿，接近了，谁愿意继续猜？”张小风嬉笑一声，自是觉得乐趣其中，这也让张小风悄然的转移了话题，引开了众人的视线，不再指责自己的罪过。

　　“夫君，我们回凡间了么？”灵儿思索了一番，或许与张小风感应最是强烈，便出口道。

　　“哎呀，这位灵儿仙子，你可当真是聪明之极，一猜就中。”张小风假装一脸惊讶之状，赞赏灵儿道。

　　“张大哥，我们真的回凡间了吗？快，我要出去。”小环闻言，顿时跳到了张小风身前，望着张小风激动道。

　　“呃……小环妹子，你这样怎么出去啊？”张小风低头看了小环一眼，查探了一下修为之后，提醒一般的询问道。

　　小环顺着张小风的视线，好生的端详了自己一番，发现自己并没有哪里不得体，显然有些疑惑，故而询问道：“我怎么不能出去呀？”

　　“如今你的修为，被强压制在修真渡劫期，你要是现在一出去，没准天劫马上降临。要知道现在外面可是凡间，你一旦引来天劫，那后果可就不得了了。”张小风告知小环道。

　　“呃，是噢！我到现在还未渡劫成仙，张大哥你不说，我还真忘记了。可是我想出去看看嘛，我都差不多快忘记凡间是啥样子了。”小环极是怀念的道，毕竟自己也是来自凡间，对之凡间有之莫大的感情。

　　“如今你们当中，小环，小芸，雪琪还有紫嫣你们都处于渡劫期，一旦出去必然要渡劫，不如这样吧，如今我们正在凡间的鬼城酆都，也没啥好玩的，就让不需渡劫者先出去转转，等离开这里之后，我们就齐齐去渡劫湖，观看你们四人一起渡劫好不好？”张小风想了想后，也觉得有些头疼，只能如此安排。

　　自己不说已然回到凡间还好，如今众女都在百花谷待了无数载了，自是期盼外出转转。

　　四人闻言，也觉得只能如此，所以也没有异议。而小环却有些发娇的道：“那大哥，你们可要快点回来，我都有些等不急了。”

　　“恩！那你们就做好渡劫的准备，到时我可不想看到你们谁渡劫失败哦！”张小风微笑的看着四女道。

　　对之凡间，众女往昔也来过。不过除了灵儿、碧月以及白羽之外，小怜跟寒蝉显然就是最为惊讶的，毕竟是第一次到所谓的凡间。

　　稍微装扮了一下之后，灵儿等人便随同张小风出了九龙鼎，来到了客栈房间内。然而张小风一出九龙鼎，神识之中，便查探到不远处的山峰上，有两人在打斗。其中一人，便是邪魔君。另外一人，张小风略微细看了之下，居然乃是一名女子。

　　而此女子，便是自己进九龙鼎前，搜捕到的那么仙人。

　　“大哥现在在欺负女孩子，我们要不要过去看看？”张小风像是在责怪邪魔君一样，望着众女提议道。

　　“啊？”

　　对之张小风之话，灵儿等人当真吃惊不已。邪魔君是何等人许，在这凡间显然就是老天一般的无敌存在啊！

　　待张小风与之灵儿等人来到两人打斗之处时，众人却不禁一愣。如今的邪魔君，被对方到处追着打，不时还从邪魔君嘴里发出求饶之声来。原本还以为邪魔君会欺负对方，现在这场景，众女当真有些无语。

　　那名女子此刻蒙着面纱，一身淡蓝色的衣裙着身，身材显得极其苗条。整体上看，与之凡人无异，但是仔细看去，此女超凡脱俗，淡雅相依，一头乌黑的秀发被绑成一束马尾，垂吊后肩。虽然蒙着面纱，但是那双眸子，却出奇的圆大发亮，一看就不是泛泛之辈。而查探那名追着邪魔君的女子实力，充其量也就是金仙修为，邪魔君如今可是神人，又如何会落到如此地步？

　　“哎呀，别打了，再打出人命了哇！”邪魔君一边仓惶的抱着脑袋，到处逃串，口中一边大喊道。


第912章 落霞芊芊（二）

　　“哼！看你斯斯文文的，却光天化日之下，竟敢尾随跟踪本姑娘，一看你就不是好人。如今不好好教训下你，我就不叫芊芊。”芊芊此时瞪着双媚眼，一路追着邪魔君，口中也大喊道。

　　说也是奇怪，对方看起来根本就没有什么实力，可是芊芊却怎么也追不上对方，只是偶尔打到了对方一下，但是自己根本就使不上劲，这着实让芊芊感到诧异，又恼怒不已。

　　“芊芊？”

　　张小风一听，顿时觉得这名字似乎在哪里听说过。回头看向灵儿，此刻灵儿似乎也觉得有些耳熟，只是并不知在哪听说过。

　　仔细回想之下，张小风不禁有些惊讶，故而望着灵儿道：“灵儿，你可曾记得，当初修真界比试大会，有一个门派叫落霞宗的？”

　　“恩！难道此女，便是当初落霞宗的宝贝弟子芊芊？”张小风这一提醒，灵儿随之便记了起来。毕竟当日的比试大会上，芊芊可极是显然，让人印象深刻，是因其手中的法宝诸多。修真者一般手头的法宝少之又少，但是这芊芊却不同，深受门派照顾，比试会上，仿佛就是在秀自己的一身好法宝。

　　“呵呵！的确是她！没想过了这么久，这姑娘实力倒是增长的不错啊！”张小风穿透芊芊脸色的蒙砂，看出了对方的容颜，跟记忆之中的那芊芊吻合，故而微笑道。

　　“误会，纯属误会啊！在下刚刚路过而已，又怎能说是尾随跟踪呢？”邪魔君连连解释道，而步子此刻却望着张小风等人而去。

　　“误会？哼！你还敢狡辩。不仅惹到本姑娘，还有你身为修真者，你却私自跑来凡间，你可知光是这一点，就犯了修真界的大戒。如今我就是要将你擒回修真界，让他们来惩罚。”芊芊继续追着邪魔君，口里依旧不饶道。

　　其实此刻芊芊之所以紧追邪魔君不放，是因为邪魔君的模样，让芊芊想起一个人。不用说，这想到的人，显然就是张小风。可是修真界传闻张小风已经当上了仙界的天帝，就算后来失踪了，对方至少也是仙帝的级别。可是如今在这凡间碰到的此人，其实力异常的诡异，自己现在都看不出来，但是对方却蒙头大跑，这倒是让芊芊以为自己是认错人，加之对方此前一路尾随自己，让自己感到极其的恼怒，这才一直追着对方不放。

　　“救命啊，杀人啦！”邪魔君此时就要来到张小风等人身边，口里也大声叫喊道。

　　只是此刻张小风看邪魔君的眼神，根本就没有一丝的惧怕之意，反而更多的是狡诈。却不知此刻邪魔君，到底是卖的什么葫芦药。

　　芊芊此刻也绕了过来，看见邪魔君身前，居然站着六道人影。诧异一刻，芊芊也没有惊讶许多，或许是将心思都落在了邪魔君上，才没有查探周围是否还有其他人存在。

　　可是，就算是芊芊有查探，又如何能知晓张小风等人的存在呢？再说了，已然成仙，那神识自是不用刻意的去搜捕，周边范围内的东西，显然也会落在自己神识之中，更别说有六道人的一个队伍前来，如此显眼的存在，有如何会被忽视？原因固然很简单，那就是来者的实力，都在自己之上，能躲过自己的神识范围。

　　“哟呵，臭流氓，居然喊救兵了是不是？此前还口口声声说你是一个人瞎逛，现在你又该怎么狡辩？”芊芊见此刻邪魔君站在张小风等人身边，似乎也不受到排斥，显然就是同谋，故而讽刺的盯着邪魔君道。

　　“风郎，邪魔君大哥跟你，简直就一副德行。往昔你不好好教导大哥，怎么大哥也干起这等调戏良家少女的勾当来了？”碧月此时见状，不禁指责张小风一般道。

　　“咳咳！月儿，这跟我有什么关系啊！”张小风觉得极是委屈，无辜的望着碧月道。

　　顺而张小风便看着邪魔君，想问这到底怎么回事。可是邪魔君双眼一闪，对着张小风做了一个眼神，随之道：“这位小哥，救命啊！那姑娘看似善良之辈，如今事实不分，非要杀我，你们都帮我评评理啊！”

　　张小风等人闻言，都不禁有些无语。不过既然此刻邪魔君在演戏，张小风作为兄弟，如今闲着也是闲着，便站到了邪魔君之前，望着芊芊道：“这位姑娘，我看这其中是不是有什么误会？”

　　芊芊此刻望着张小风，不禁一愣。心想今日自己是怎么了，脑海怎么老是蹦出那人的模样来。甚至觉得自己是眼睛有问题，出现了幻觉。如今在自己眼前的张小风，那模子跟邪魔君简直就是一模一样，就是发型跟衣着不同而已。

　　甩了甩脑袋，芊芊定睛望了起来，证实自己没有看花眼之后，一声冷笑顿时浮上了芊芊的脸颠来，随之鄙视一般的对着张小风嘲笑道：“哈哈哈！你们就继续装吧！明眼人一看，你们两个就是认识的，还在本姑娘眼前演戏？若是碰到别人，或许我还能假装的配合下你们演戏。但是你们也不好好的去照下镜子，明明是两双胞胎兄弟，还假装不认识？”

　　“呃……”

　　芊芊此话一出，张小风不禁有些尴尬起来。自己与之邪魔君，本就是一个模子刻出来的，现在一举被对方看穿，这戏还怎么演啊！

　　灵儿等人闻言，却不禁笑了起来。这倒是让邪魔君也极是有些尴尬，故而转头看向了芊芊道：“咳咳！这都被你看出来了，可是这又能说明什么呢？我本来就没做错什么，明明就是就是你在冤枉我。”

　　“冤枉你？笑话，本姑娘是什么身份，还会误会你？如今你们也不要再狡辩什么，是一起上，还是等我一个个的来收拾你们？”芊芊此时见对方也承认了，故而也就不想多说，直接道。虽然对方人数众多，但是人多又如何？这里可是凡间，哪怕是修真界最无敌的存在，在自己面前也就是蝼蚁一般的存在。

　　“大哥，这……这究竟是怎么回事？”张小风见状，当真有些哭笑不得，便看着邪魔君询问道。

　　芊芊显然听觉极好，见此刻张小风喊邪魔君为大哥，更是确定了两人就是双胞胎亲兄弟，此前还想在自己眼前装不认识演戏，现在骗局不解自开，当真好笑之极。

　　“我就是在城里瞎逛，没想这酆都城内，还有这么一名实力不菲的女子。好奇之下，我就跟踪了下她咯。可是对方一口咬定，说我举动有不良的动机。你看，我现在都还没做什么，就冤枉我，我可当真无辜啊！要是真做了点什么，那我还解释什么啊？”邪魔君大咧咧的告知张小风道。

　　“你……哼！臭流氓！”芊芊闻言，如今邪魔君也自己承认了自己确实在尾随自己，可是承认了即罢，现在还有些调戏自己一般，脸颠一阵触怒，不禁有些泛红起来，举起玉手，指着邪魔君恼怒的不知说什么好。

　　“这位姑娘，莫要生气。要知道，生气使人容易变老。如今我大哥的确没做错什么，要不这样，大事化小，小事化无，就这样算了行不行？”张小风连忙打住道。

　　“哼！天下乌鸦一般黑！你别在这说什么假好话，一看你那模样，就知道你也不是什么好人。”芊芊瞪了张小风一眼，鄙视的道。


第913章 恼羞成怒

　　“咳咳……”

　　张小风干咳两声，知道对方现在针对的，就是此前自己帮着邪魔君演戏，因此也不好再说什么。

　　“这位姑娘，我觉得他说的对，这件事就这么让它过去算了。不然，得罪他们两兄弟，后果可就不得了了。”碧月见此刻已然发展到此，便出来圆场道。

　　芊芊此时才将注意力，看向了张小风以及邪魔君之后的几名女子上来。这不看还好，一看之下，不禁觉得自己有些黯然失色。别说众女都围着面纱，光是众女的气质，就高高的将自己比了过去。尤其是每人的双眼，都无一透露着世间最美的神光。

　　不过此刻芊芊也是恼怒在身，甩掉了自己心中所想，觉得张小风身边的几名女子，定然是受了张小风以及邪魔君的控制，故而道：“几位姑娘，你们是不是受到这两贼人的迷惑，还是被控制了？如今不要怕，有我在，你们可以放心的说出实情。”

　　芊芊此话一出，众人再次无语起来，就连想打圆场的碧月，都顿时感觉苦笑不得起来。张小风以及邪魔君两人是何等实力之人，要是惹恼了他们，那后果还真难以想象。

　　不过张小风此刻见到芊芊这般性格，以及如今的场景，倒是有些伤感的想起了莫小倩来。记得当初自己与之灵儿碰到小倩的时候，也是发生过类似的情况，因此张小风也不想在搭理此事，顺而道：“大哥，咱们走吧，不要管了。”

　　“呃……”

　　邪魔君闻言，不由得一愣。如今邪魔君也就是想玩玩，体验一番世人的生活，毕竟以自己现在的躯体来说，根本就不是人，再者往昔出生魔道，从未体验过凡间的生活，自始至终都是跟妖兽混在一起。认识张小风之后，给自己带来了诸多的震撼，有时候邪魔君静思之际，甚至有些怀疑，自己走上邪魔一途，到底有没有意义。

　　因此此番游玩，邪魔君目的就是想当一名正常的凡人，好好玩游一番。而且邪魔君也知道，如今张小风只要处理完身边之事，便会去神界了。一旦去了神界，那就是自己复仇之路，显然会充满着无尽的杀戮。

　　只是邪魔君并不知张小风是触景伤情，才想即刻离去。

　　“极是如此，待你去那边之时，就告诉我一声吧！”邪魔君不想此刻就离去，故而传音给张小风道。

　　张小风点了点头，灵儿、碧月以及白羽最是贴近张小风，而心中也似乎有些感应，故而也就是没有开口说话。待张小风想离去之时，便也默默的跟随而去。

　　如今，令芊芊诧异的事情，便出现在自己眼前。原本张小风一行六人，突然莫名的消失在了自己眼前，甚至神识搜捕之下，根本就没任何的痕迹。原本以为是对方怕自己的实力而逃跑，可是如今的状况，显然出乎自己的意料之外。自己查探不出虚实的情况下，明显就是他们的实力远远的超出了自己。

　　而超出了自己，那对方显然也是仙人。光是这点，就令芊芊震惊的有些不知所措起来。

　　就当邪魔君也想离去时，芊芊顿时反应过来一般，连忙一个跳跃，抓住了邪魔君的衣裳，出声询问道：“别跑。”

　　“啊？你看我这样子，有像要逃跑的样子么？”邪魔君有些好笑的回头看着芊芊询问道。

　　“我管你是不是要逃跑，现在我问你，你是什么人，他们也究竟是什么人？”芊芊出口询问道。

　　或许此刻芊芊还在犯迷糊，就算不知邪魔君的身份，但是邪魔君与之比之自己还要强大的人在一起，还是张小风的双胞胎兄弟，只要思考一下就明白，邪魔君显然也是自己惹不起的人物。可是此前一直追着邪魔君打，似乎让芊芊以为，邪魔君也就是一介好欺负之人，这才被蒙蔽了双眼，质问邪魔君来。

　　“他们是什么人，这点你就算是知道了，也没用。至于我呀，嘿嘿！恐怕我说出来，你都要吓得尿裤子。”邪魔君闻言，邪笑的回答道。

　　“哼！臭流氓，快点说。”芊芊一不依不饶的大声询问道。

　　“那我可说咯，嘿嘿！我就是天地人人畏惧，甚至九天之上连神人都闻声骇胆的邪魔神君。怎么样，厉害吧？有没有吓到你？”邪魔君微笑的回应道。

　　“呸！就凭你这样，还神君呢！不过你是邪魔，这点我倒是不否认。如今你还是从实招来，不要逼我动手。”芊芊显然不会相信邪魔君此刻的回答，毕竟也极是难以让人置信，故而紧握了下拳头，是以吓唬邪魔君道。

　　“我说，姑娘，你这人是不是脑子有问题啊？我都说实话了，你还想我怎么的？难道要我骗你不成？”邪魔君当真有些无奈，自己说实话居然没人信，难不成世人都喜欢听谎言不成？

　　“你……”

　　芊芊见此刻邪魔君居然如此回答，脸色顿时被气得红彤彤的，就差发飙起来。

　　望着此刻芊芊那恼羞成怒的模样，邪魔君看得还真有点傻眼。心想，原来女子动怒，也会这么可爱。

　　本就恼怒之极，如今邪魔君还傻笑，芊芊更是气得想要爆炸一般，抬起玉拳，便一拳打向了邪魔君而去，口里也大骂道：“你这个混蛋！”

　　然而，此刻不知邪魔君怎么的，突然便离开了自己的手掌，而击出的一拳也落空，对方此时再次像此前那般，跑了开去。

　　“你个臭混蛋，给本姑娘回来，如今你就是跑到天涯海角，我也不会放过你。”芊芊见状，顿时拔腿也跟了上去。

　　皆说，冲动就是魔鬼。如今被邪魔君气坏了的芊芊，似乎将理智都抛到了九霄云外去了。能轻易的逃脱自己的手掌，而且又与之比之实力还要高深莫测的人称兄道弟，对方的实力岂能会低过自己？

　　“哎呀，我说你这姑娘是怎么了？老追着我不放，难道是看上我了吗？但是追人，也没有像你这样追的呀！”邪魔君好笑的回头看了一眼芊芊，随之脚步没有停止，再次巧妙的躲过了芊芊的追击，远远的离去。

　　“你这个臭家伙，臭混蛋，别让我逮着了，不然我一定要你好看。”芊芊此刻铁了心，要抓住邪魔君，以解心头之怒。

　　小怜以及寒蝉初次来凡间界，对之凡民的生活，感到极其的好奇。生活没有仙界那般的华丽，朴素之极；也没有仙人那般长的寿命，百年而已。但是世人生活的好像也很自在，并不会因为百年之后会死，而感到耿耿于怀。

　　“公子，你就是在这样的世界长大的啊！”望着淳朴的凡间，小怜心中感慨道。往昔听闻碧月灵儿等人讲诉张小风的故事，极是向往的想去看看，如今亲临之下，愿望也真实现了。

　　“不然你觉得我是如何长大的呢？要知道，当初我也是恰巧碰上了修真。不然，也就不会有今日了。”张小风此时眼中的凡间，已经离得自己太远太远了，再次逛游，自己仿佛都有些像是不属于这里的一般，不禁感到有些沧桑。

　　至于自己父亲张金宝，如今都十多万年过去了，或许早已轮回好几十世了。却不知现在在哪，生活得如何。心中随想去查查，但是以自己如今的身份，见到对方又该说什么？轮回之后，早就忘却前世的记忆，自己又如何能去打扰凡人的生活。


第914章 无量寂灭

　　“夫君，此般游历，你好像不怎么开心。”灵儿拉过张小风的手，望着此刻张小风忧郁的眼神，想安慰张小风道。

　　“呵呵！神仙也有神仙的烦恼啊！不过，我身边有你们陪伴，我就满足了。如今你们想去哪逛逛？”张小风望着灵儿安慰的眼神，阴霾的情愫顿时一扫而空。如今自己还有什么不满足的，有之这么多美女陪伴，显然是谁都羡慕的神仙生活。

　　“凡间生活虽然有些简单，但是也极是令人羡慕。不过我们既然是修真者，走的路显然就截然不一样。如今一番游历，也算没有白来。所以现在，还是找一处地方，让小环等人渡劫吧！”寒蝉来自仙界，从未来过凡间，如今亲眼所见，还真有些感触。不过，与之众女相处得久了，感情也慢慢的多了起来，不想因为自己的自私，而让她人等待久了，因此提议道。

　　张小风看了灵儿等人一眼，众女也是点了点头。故而，张小风也带着众女，前去熟悉的修真界渡劫湖。

　　如今的渡劫湖，已经变成了一处废墟。到处坑坑洼洼，只是偶尔有些坑洼之地，才有一小片雨水积成的小湖。

　　张小风显然清楚，这渡劫湖变得如此，是因当初白羽渡劫造成。这渡劫湖，留下了自己不少的经历，再次来临，还真有些感慨。

　　由于修为压制的过于久，张小风显然清楚，如今小环等人渡的天劫，至少都是九九大天劫。四人齐聚，更是有可能引来九九圆寂大重劫。而如此恐怖的天劫，换做修真者，肯定是丝毫没有任何希望能成功。

　　果真，小环等人一出九龙鼎，整片天地顿时暗了下来。接连的乌云急速的聚拢，渡劫湖周边千里，顿时好像形成了一片暗黑的区域。由于乌云的众多，好像老天当真要塌下来一般。

　　“张大哥，这……这台恐怖了。”望着此刻的场景，小怜不禁有些害怕起来。如今自己的实力最低，到现在也还未达到渡劫之期，极少见到渡劫的场景，因此后怕道。

　　“呵呵！没关系，这不，还有我在么？”张小风闻言，不禁出声安慰道。话语也说得大声，就是希望渡劫的四女能安心。

　　如今的状况，显然也在张小风的意料之中。往昔魔尊压制了万年修为，引来了九九天劫。如今小环，紫嫣，林雪琪以及南宫芸，压制了更是长达十万年，积累下来的天怨，显然难以想象。这般劫云密布，显然是九九圆寂大重劫。

　　换做往昔，自己显然没有实力去抵抗这毁灭一切的天劫。但是显然不一样，自己不是凡人，也不是仙人，而是准神人境界，超越了三界，显然不会有所畏惧。

　　张小风如此的自信，也给众女吃了一颗定心丸一般。毕竟张小风永远都没让众女失望，有之张小风在，一切都变得那么的安心和安详。因此渡劫的四人，也没有了畏惧之色，安心的等待天劫的降临。

　　由于天劫威力过大，整个修真界包括天界都随之震撼。故而吸引了无数修真者以及仙人下凡，前来观摩这有史以来，最为恐怖的九九无量寂灭大重劫。

　　只要是修真者都知道，所谓寂灭，就是毁灭一切，不下于天谴的威力，甚至某种意义上讲，这无量寂灭大重劫，几乎接近了神劫。以修真者的实力去渡神劫，显然是以鸡蛋碰石头一般，自寻死路。何况这石头还不是一般的硬，而且威力又何其的更是恐怖。

　　然而，待所有修真者以及仙人临近时，却发现以渡劫湖周边百里范围，都笼罩在一片五彩光晕之中，而光晕之内究竟是什么情况，没有一人能查探得清。

　　可是就算是身居百里之外，光晕之内的恐怖压迫，还是清晰的感觉得到。故而能处在百里范围者，无不是仙界的顶端高手，至于修真界的修真者，自是远远退避到了千里之外。

　　“你们说，是不是有神人降临凡间了？”

　　“这个可说不准，搞不好是有人渡神劫。”

　　“可是这里分明是修真界，记得许久以前，就在此地，也发生过神劫。难道又有人要成神了？”

　　众人惊讶的同时，都疑惑不已，相互的讨论起来。

　　天际金光闪烁而过，一群身穿金色盔甲，高举着金色旗帜，极为华丽的出现在了天空之中。

　　“哇。你们看，天帝来了！”

　　“是啊，没想道连天界的天帝都亲自前来观摩了。”

　　修真界与之仙界似乎不同往昔的规矩，仙人只要不打破戒律以及天归，可以随时下凡。如今修真者以及仙人已经成为了一个混合群，每一个宗派之内，偶尔也有仙人居住。只是修真界的仙人一般都极少出现在世间，往往都是潜修。自然而然的，只要门派之内有仙人者，这个门派实力显然不简单，毕竟能修炼成仙的法诀，当真少儿又少。

　　“想必，是师傅回来了！”天际金光团之中，作者一名身穿金色龙袍，面目极其清秀的，如今正是天界天帝的身份。此时望着五彩光晕，心中也激动不已，对着身边站着的一名随从道。

　　“嘿嘿！也只有他能搞出这么大的举动。至少从他出现之后，这修真界就变了。什么不可能的事情，总会发生在他身上。”秦寿如今乃是天帝的心腹，而天帝显然就是如今年轻有为的萧易，也就是张小风在这世间的唯一一名记名弟子。

　　而萧易虽然实力如今还不到仙帝级别，但是打从飞升仙界那刻起，就在簇拥之下，培养成为新一代的天帝。这也是张小风离开龙帝宫前，早就安排好的。

　　“轰隆！”

　　随着五彩光晕之内，传出的一声巨大的雷声，整个天地都仿佛为之颤抖，周围的空间都有些扭曲，似乎只要威力再大一点，便会顿时坍塌。

　　五彩光晕之外尚且如此，那么天劫中心，五彩光晕之内呢？

　　此刻的张小风当真惊讶不已，也万万没有想到，这寂灭大重劫的第一道天劫的威力，几乎达到了仙君后期自爆的威力。假如修真者碰到这样的情况，根本就没有任何活着的希望。

　　而更让张小风有些诧异的是，这天劫似乎还发现了自己一般，有些针对起自己来。这不禁让张小风联想起了当初的天谴。或许老天知道自己没死，此次天劫似乎想要将渡劫者连同自己一起给毁灭掉。

　　“哼！上次你没能把我轰碎，你觉得这次你还有可能吗？我张小风似乎还要感激你，没有你的‘帮忙’，我还没这么快成神呢！哈哈哈！”张小风望着天劫的劫云，大声的鄙视嘲笑道。

　　如今张小风也不再等待天劫的重劫下落，将周围的保护好之后，穿着轩辕金甲，手持着苍穹杖，便一举冲向了天劫而去。

　　世人都惧怕天劫降临，往往渡劫都是靠自己的实力跟运气。如今张小风这疯狂的举动，无非就是要跟老天来硬拼，外人是受天劫压迫，而张小风此刻的目的，就是粉碎天劫，让老天知道自己不是好惹的主。

　　张小风也不是自大、如莽、狂妄，是压制在内心的愤怒，已然承载了许久许久。自从在地狱之中苏醒之后，张小风对之老天的不公，就感到极其的不满，甚至咆哮着发泄内心的委屈。如今天劫夹杂着天谴，张小风又如何肯坐以待毙，唯有主动去发起进攻，而不是等待死亡。


第915章 隆重迎接（一）

　　以张小风此刻的心态，那简直就是疯狂和暴走。心中觉得自己反正都死过一次，又何以再畏惧任何。

　　劫云中心，犹如磁暴一般，极其的蓄乱，仿佛来自异空的极端威力，引发了这么恐怖的天劫。

　　张小风往昔都对天劫都极是好奇，为何修真者会受到天劫，老天当真有实人存在么？如今进入这劫云之中，张小风才彻底的发现了这么一个惊人的秘密。

　　以前张小风以为天劫乃是仙界的雷公电母所化，但是现在张小风就不这么认为了，这天劫来自异空，并非世间所有。而在张小风认知的范围内，这所谓的异空，极有可能是来自于神界。

　　神人早已离开仙凡两界，但是无形之中，还在默默的操控着仙凡的命运。这也就是能解释，为何达到仙尊后期之境的仙人，只要渡神劫，就必死无疑。这分明就是神人依旧主宰着仙凡的一切。

　　“哈哈哈！神界，我张小风就要来了，如今我就率先让你们感受一下，什么叫打击。”张小风弄清楚天劫的秘密之后，顿时疯狂的大笑起来。

　　随之九龙鼎祭出，张小风便开始急速的装载这些劫云来，九道神龙诀第六道噬神诀此刻也极尽的发挥，不断的吸噬天劫的威力属性。如今劫云之中的暴躁霹雳，打在张小风身上，张小风就好像在沐浴一般，煞是舒服。

　　不过，张小风如今发起主动的反攻，其实心里还是有些后怕的，毕竟等劫云完全的积累完，最后一道天劫极有可能就是类似当日出现的天谴，自己如今是成为了准神人之境，但是为了确保万一，怕连神人都难以抵抗，故而张小风就想到不要让劫云成型，直接装载掉所有的劫云。

　　再者这劫云内的能量何其之多，往昔也知道九龙鼎是唯一不受天劫的压制，而能装载劫云，这点从往昔每次突破境界之时，就早已清楚。

　　五彩光晕之外的所有人，此刻当真有些目瞪口呆，虽然看不清里面究竟发生了什么，但是此刻见里面天际之中，一道金光不断的闪现，每每划过天际，这周围的压迫似乎就少一分。而五彩光晕的范围，也就随之缩小一分。因此众人的心中不禁难以置信的想到了一个，连自己都不敢想的念头来：渡劫者再生吞劫云。

　　的确，此刻的张小风犹如一条五彩巨龙，张大着笼嘴，不断的吸噬天际所有的劫云来。而劫云每每被装载掉一分，其威力就少一分，这也让张小风极其的兴奋不已。如此的举动，好比自己首次与之老天相抗，而不是一直受到老天的压迫。

　　小环、林雪琪、南宫芸以及紫嫣此刻，显然是处于渡劫中心，不过却早已经看得有些傻眼。现在自己哪里像是在渡劫，那完全就是张小风在疯狂的驱散劫云，更是将其给收进了九龙鼎内。自修真以来，谁能有这般疯狂的举动，张小风可谓是史上第一人。

　　时间，就在如此惊心动魄的场面下，不断的流逝着。待五彩光晕渐渐退去，整片天地也渐渐的恢复了光明，那也是历经六个月，也就是半年之后。

　　此时张小风端坐在九龙鼎上，默默的注视着天际。没想此次渡劫，会耗去如此之久的时间。而小环等四人，也被张小风收进了九龙鼎之中，缓缓的让丝丝天劫威力，洗礼着身心。如今渡过此劫，四人实力仿佛瞬间提升至了仙尊级别，要是原本实力还高一点的话，渡过这九九无量寂灭大重劫，搞不好会一举成神。

　　如今张小风心中所想的，那就是关于天谴之事，心想这神界难道已经有人发现了自己的存在，一心想要置自己于死地？但是此人又是何人，为何如此的针对自己？

　　与之张小风一般，同是沉默安静的，还有周围观摩的仙人以及修真者，但是此刻谁也不敢上前半步，哪怕一丝的举动，都不敢，真怕惹恼了对方。

　　此时站在远处的，还有一男一女。男的长相，与之张小风相差无异，几乎就是一个模子刻出来的。而女的一脸俏楚，极是动人，煞是九天之上的仙女。如今两人也是感受到了天地的变动，从天南地北一路赶来，如今恰恰正值天劫消散之时。

　　“喂，邪魔，你兄弟还是不是人啊？”芊芊望着此刻天劫漂浮着的张小风，极其震惊的问着此刻站在自己身边的邪魔君道。

　　“他当然是人啊，也只有他才能做出如此惊天动地的举动。嘿嘿，以后去了那边，就有好戏看了。”邪魔君一脸微笑，也同样盯着天际的张小风，邪笑道。

　　“那边？去哪边啊？哼！邪魔君，你别以为你能逃出本姑娘的手抓！”芊芊冷哼一声，再次捏住了邪魔君的衣裳道。

　　“我说芊芊小姐，你都追了我快一整年了，你不烦我都烦死了，现在难道还不放过我？要知道这一年来，我可一天好觉都没睡过。”邪魔君一脸无奈的回头，瞪着芊芊道。

　　对之此刻邪魔君的回答，芊芊似乎听起来感到十分的舒服。可是这一年来，自己根本就没有真正的抓到过对方，就算偶尔被自己逮着，还未来得及怎么出狠手，对方就逃之夭夭了。而如今这样的场景似乎都习以为常，芊芊心里也自然满意邪魔君的配合。

　　对之芊芊来说，其实自己的修真之路过得极为不顺利。往昔在修真界时，自从落霞宗与之剑宗私自联盟对抗魔宗，后来落霞宗就完全的落寞了，在修真界落霞宗也再无地位可言，从往昔的三大门宗一下退到了三流的小门派。

　　而落霞宗的宗主慧颜死后，落霞宗更是变得极其惨淡。一直处于受到宠爱的落霞宗芊芊，也在这样的消沉期，接起了落霞宗的顶梁柱。原本娇生惯养的芊芊，起初自然接受不了这样的打击，而且还未曾来得及逍遥修真界，就碰到了几乎灭门的惨状。原本那些小门派开始崛起，不断的打压落霞宗，有几次芊芊还险些落入贼人手里。

　　不过随着岁月的消磨，加之往昔芊芊深受爱戴，手里自是有不少法宝仙丹，故而芊芊也慢慢的变得成熟稳重，将自己的玩心几乎全部的强制性的掩埋，一心的发狠修炼，以求光宗耀祖，也是落霞宗唯一的希望。

　　带着强大的压力以及无尽的挫折，芊芊还是挺了过来。这也是一介落寞的门宗，创造出了一段神话人物了。毕竟三教九流要想有人成仙，那几乎是不可能的事。可是芊芊就做到了，因此成仙之后，芊芊还会一心修炼，到如今金仙之后，才有所放松，想会凡间寻找往昔的记忆。

　　邪魔君与之芊芊相处了一年，期间自然听起芊芊的故事。让邪魔君觉得，芊芊表面上看，就是高高在上的贵族千金大小姐一般，但是其内心其实真的很坚强，这么一个娇生惯养的宝贝小姐，能坚持到今日，真的很不容易，更别说去了仙界，无依无靠的，更是难以存活。

　　张小风显然清楚仙界想要进步很难，就算自己打破了原有的限制，所有的仙山仙矿都平均享有，但是从凡仙突破到天仙，那就是一道极难的大砍，芊芊能在十万多年混迹到金仙，这不得不说其天资极佳，也是落霞宗为何将其当成宝贝看待的根本原因。


第916章 隆重迎接（二）

　　世人门派都知道，要培养一个宗师出来，极其之难，首先天资就是一道极大的坎。故而几乎所有的门派都愿意话费心思放在那些天资好的人身上，而不会浪费在其他天资差的人。一旦有弟子成为新一代宗师，那么门派将继续发扬光大，源远流长。甚至有之一人得道，鸡犬升天之说。

　　这些显然在岁月之中，都得到了见证。

　　就好比张小风，若是没有那些诸多的因素而离开龙钟派，以张小风如今准神人之境，龙钟派早就是世间最强大的门宗了。再比如，仙界的龙仙门，因为张小风的存在，龙仙门如今的地位，显然要比仙界其他门派有之更高的地位。不过，如今仙界当真，地位最高的仙宗，莫过于青云仙宗，这点与之如今的天帝是萧易，显然有极大的渊源。

　　有仙人曾说，龙仙门之所以有之如今的地位，第一是由于当初龙仙门的宗主青衣人，在仙界缉捕追杀张小风的时候，对之张小风很是支持。世人极是赞叹青衣人看人的眼光很大，对之青衣人很是佩服。其二，是因为张小风的师傅火邪，正是龙仙门弟子。

　　如今火邪在龙仙门的地位也极高，或许是因为其弟子就是张小风。

　　打从离开龙仙门，与之火邪分开之后，张小风便一直没有时间前去看望自己的师傅。如今仙界事情已了，万年才开启一次的弑仙洞，如今也还有不到十年的时间。故而张小风也落得空闲，带着众女便登门前去龙仙门拜访自己师傅。

　　仙界对之张小风的传闻，已经连同神话可比。只是听闻过此人，但是极少有人看到其真正的面目。如今张小风带着众女来到龙仙门拜访，却遭到了看门弟子的拒绝。

　　只见此刻一看门弟子大喝道：“你以为你们是谁，我们仙宗的火长老，是你们相见就能见的啊？”

　　张小风闻言，显然不以为意，毕竟这样的事情，早已经不是第一次发生了。只是觉得这名弟子太过于傲慢，便出口道：“小小年纪，有志气是好事。但是做事呢，你要分清楚原则，什么事可做，什么事又不能做。”

　　“哟呵！你小子居然还教训我来了？你难道不知道我龙仙门在这仙界，可是拥有至高无上的地位吗？别看我只是一名看门弟子，那也是你们一辈子想都想不到的崇高职位。”看门弟子顿时趾高气昂的瞪着张小风道。

　　“噗嗤！”此话一出，张小风身后的众女顿时笑了出来。

　　看门弟子显然也看到了张小风身后的众仙女，虽然都蒙着面纱，但是光是表面模样就看得出都是一些极品美女，就是因为这样自己才更要强势一点，不能在美女面前丢人。如今众女齐齐嗤笑，还以为是自己的气势，压过了张小风，让张小风无地自容，极其的有脸面。

　　“吵，吵吵，吵什么吵啊！”

　　一般仙宗并非简单几人看守山门，像仙界地势广泛，一个门宗就不知占据了几十座山峰之大，故而看守山门的弟子，也变成了一队队的大队伍。如今一名看似看门弟子之中的队长，变成一帐篷内，极为不耐烦的呵斥道。

　　张小风一看来者，心中不禁顿时一愣，这厮看起来好像哪里见过，只是一时有些记不起来。

　　然而，对方看到张小风时，二话没说，便顿时晕厥了过去。

　　“快，快快过来人，云队长出事了。”帐篷内急忙的跑出几名弟子，慌张的扶起晕厥而去的队长道。

　　作为一名刚成仙的凡仙，体制应该不会很差，但是一见到张小风便晕厥而去，要么就是对方下了狠手，要么就是过于惊讶于对方。如今看来，张小风并没有出手，那么显然就是这看门弟子的队长，对张小风相当的敬畏。

　　不过那些弟子可不是如此认为，都以为是张小风出手偷袭，故而发送了传讯符通知整个龙仙门。

　　龙仙门如今在仙界的地位极高，几乎不可能会遭到什么门派的攻击，如今十万年来，还是首次发生这样的状况，故而一声传讯之下，整个山门都轰动了。

　　眨眼之间，几乎所有的弟子便同时的出现在了山门之前，将张小风等人围拢了过来。

　　“呃……”

　　张小风本想私自登门拜见一下自己的师傅而已，如今就这么点事，居然闹得这么大，还当真有些无奈起来。

　　众弟子此刻也极是有些诧异，山门之前，就站着一个男子以及九名女子，可是传讯上分明说有大队人马前来砸山门，这倒是有些奇怪了。

　　此刻也有龙仙门内的高手慢慢的出现，但看到张小风之后，却觉得有些眼熟，但是却记不起究竟是何人。而查探对方的实力，居然一丝都看不出，显然是在自己之上，却不知任何一个龙仙门弟子都这么觉得，故而顿时指着张小风道：“来者何人，居然敢在我龙仙门前放肆。”

　　张小风两手一摊，一脸懒散的道：“你说说，我怎么就放肆了？我只不过来这里想拜见一下我的师傅而已。你们也不必搞得这么隆重的，来迎接我吧？”

　　众女见着此刻张小风的表情，故而又被逗得好笑起来。

　　“咦？师兄你看，那名女子，怎么看起来好像是传闻之中的寒蝉仙子啊？”一名隐藏在山门之中的高手，顿时有些疑惑的看着张小风身后，九名仙女之中其一道。自己虽然未曾有幸亲眼见到过仙界第一美女寒蝉仙子，但是寒蝉仙子的画像早就传遍了整个仙界，自己也曾经见过画像，因此此刻才甚是诧异。

　　“师弟，这话你可不能乱说。寒蝉仙子那是谁的人，那可是龙帝之妻啊！她又怎么会出现在此呢？”待在其身边的另外一名高手顿时反驳道。

　　山门有之这么大的动静，高层人士自然也缓缓的出现。龙仙门的几大长大一看到张小风之后，顿时惊愣的待在原地都不敢动弹了。而足足愣了有几秒之后，所有龙仙门的高层，都顿时齐齐的瞬移至张小风身前，跪了下去道：“我等参见龙帝！”

　　或许有人发送了消息给龙仙门的宗主，青衣人此时也急速赶来，见到张小风之后，也甚是惊愣的恭敬道：“青某由于闭关，不知龙帝亲临，还望龙帝见谅。”

　　“呵呵，如今我哪里还是什么龙帝啊！我就是无名游士罢了，不必如此客气。嘿嘿，青前辈，看来你差不多要去天外天了吧！”张小风微笑一声，也客气的说道。查探对方实力，如今只要闭关突破，便是成就仙尊之境了。

　　“您这话可就让青某不知如何回答了，而至于突破那一步，别看仅仅一丝，但是想必还需要个几十万年，我可不像您这般。您要前来，至少也给我们一个通知，那样我们也好提前做好准备，来迎接您啊！”青衣人闻言，随之也微笑的回答道。

　　如今整个山门，原本还是躁动不已，但是此刻唯独剩下张小风以及龙仙门宗主的谈话声。光是这点，众弟子已经就是震惊的极尽晕倒而去。来者的身份，连自己门宗的宗主都极为敬畏，这样的人物还会是简单。

　　再者一声龙帝称呼，众人顿时犹如一枚炸弹在心中炸开了一般，除了能睁大眼看着张小风之外，都不敢有一丝的动弹。


第917章 故识齐聚

　　此时龙仙门前，几乎围满了龙仙门所有的弟子，似乎往昔太过于安逸，如今好不容易有了这么一个机会，都想出来表现一番。可万万没有想到，如今前来之人，就是仙界最是神话的恐怖人物张小风。此刻众人，皆是震惊得不知所措，更是不敢动弹起来。

　　张小风望了望周围，顿时笑了笑道：“青前辈，你看看现在还不够隆重么？”

　　“这……”

　　青衣人看着周围，顿时觉得极是丢人一般，故而道：“真是让您见笑话了，不过此事我马上给您一个交代。”

　　顺而青衣人转过头，看着此刻跪在身后的众龙仙门高层，质问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“回禀宗主，我等也不清楚，只是受到看门弟子，说有人前来，前来……闹事，却不知这其中……”执法长老此刻不知该如何回答，毕竟龙帝张小风就是当事人。

　　“何人发是传讯，现在出来！”青衣人有理有条的继续询问道。

　　“回……回禀祖师爷，是弟子我……我发的！原为看门队长受到了攻击，如今还在晕厥之中，我们以为是……是受到攻击了！”此时发传讯的弟子，胆战心惊的回答道。脸上的冷汗，此刻清晰得一点一滴的滑落脸颠。

　　“胡闹！龙帝怎么会与你们一般见识，看门的弟子呢？”青衣人闻言，便再次询问道。

　　晕厥的看门弟子队长，此时也缓缓的苏醒了过来，如今见到山门之前，居然闹得如此之大，甚至连龙仙门的祖师爷也出动了，如今更是有些震惊不已。见祖师爷发话，故而连忙跑了过去，跪在了青衣人前，慌忙道：“回禀祖师爷，弟子便是看门弟子的队长，此事都是误会啊！”

　　“哦？你说，这究竟是怎么一件事？”青衣人闻言，不由得好奇道。

　　“他张……哦不，是龙帝，我……我认得，万万没想在山门前看到，我便顿时被吓晕了。”看门队长颤抖的回应道。

　　“这……”

　　青衣人闻言，更是有些觉得无厘头来。整一件事情，却原来是一件闹剧。

　　“哦？你说你认得我，那不知咱们在哪见过呢？”张小风闻言，为了给青衣人好下台，故而询问跪着的看门队长道。

　　“您贵为高高在上的龙帝，我……我微不足道，您显然不记得我了。不过您是否还记得，许久之前，你刚刚上龙钟山，想拜师时，第一个见到的就是我。”看门弟子抬起头来，望着张小风道。

　　张小风仔细的打量了下对方，蓦然一愣，随之大笑道：“哎呀，原来是云闲兄啊！你看我这记性，还真是不好啊！如今你都成仙了，真的不错啊！”

　　“啊……不敢，小的哪敢与您称兄道弟，这……这这不可！”云闲顿时再次磕头起来，吓得一脸都发白了。

　　云闲，显然就是当初张小风刚刚想修真，上了龙钟山碰到的那名看门弟子。不过龙钟派毁去之后，云闲也独自的混迹在各大门派之中，或许真如张小风当日所说，今日看山门，他日便程云鹤也，机遇之下，也混迹成仙了。

　　得知龙仙门乃是龙钟派在仙界的延续之后，便拜入了龙仙门，由于师出龙钟派，便深得火邪长老的提拔，现在也混到了看山门弟子的队长了。

　　“这哪里有何不妥？咱们当初不是一直这么称呼的么？真没想到，我在这里还遇到了老熟人了。”张小风当真感慨万千，这么多年过去了，如今还能碰到龙钟派的后人，当真惊喜不已。

　　“不……不不，您现在可是龙帝，而我……我又如何敢……”云闲显然不敢接受如此的称呼，不光是辈分，哪怕是实力，自己都渺小得几乎可以忽略。因此见到张小风时，才会吓得如此紧张。毕竟往昔也没少欺骗过张小风，而当初张小风进入龙钟派，也是魔尊老梁私下安排的。

　　而这么多年过去，张小风的神话不断的流传，云闲也是听着张小风一步步神迹修炼至今的。

　　张小风如今也不想太过牵扯这些，故而也就不再牵强。回归主题询问青衣人道：“青前辈，不知我师傅如今何在，为何我都没看到他老人家人影？”

　　“回禀龙帝，火长老最近刚好外出游历，至今未归，因此火长老不在山门之中。”执法长老似乎想恕罪，连忙先替宗主回答道，毕竟宗主一直在闭关，山门之事都由自己代理，显然更为清楚。

　　“哦？那我师傅前往何处游历？”张小风闻言，心中难免有所失望，故而追问道。

　　“这个……我等只知道火长老是前往东方，但是并不知具体何处，如今我等已然发出传讯，想必不久之后火长老便会马上回来的！”执法长老连忙回答道。

　　“这哪里行得通，我就是亲自来拜见我师傅的，现在这样，还搞得像是我师傅要来拜见我一样。”张小风顿时觉得有些不得礼，寻思一番之后，便对着青衣人道：“今日当真打扰了贵门派，如今我这就赶去寻我师傅，告辞先！”

　　话毕，张小风也没有丝毫的迟疑，挥手之下，众女也随着张小风消失在了山门前。青衣人本想还说些什么，但是此刻张小风已然远去，那份速度自然不是自己可比，故而也就收回了去。

　　回头之下，见龙仙门所有的弟子，还是处于异常震惊的状态，不禁叹了口气，有些失望道：“执法长老，今日之事，你好生处理！”

　　执法长老闻言，尤其是宗主那‘好生’二字极为重，自是清楚该如何，故而道：“弟子明白！”

　　一出闹剧引起的风波，就在如此尴尬的场面之下，悄然落幕。

　　如今张小风修为超越仙界，对之许多事情都看得极淡，毕竟达到了如今的境界，早已不是那种凡夫俗子可以想象的来的。并非说张小风变了，而是压力迫使自己不得不成熟稳重。

　　张小风带给仙界的震撼，也间接的影响了自己的师傅火邪。起初火邪在龙仙门的待遇并不怎么好，加上刚成仙，也即是龙仙门最低下的弟子。待张小风开始风云仙界的时候，龙仙门对之火邪长老的态度也渐渐的发生变化，以至于张小风胜任龙帝时代的天帝之后，火邪长老也被龙仙门封为了门宗长老。

　　可是实力与之身份截然不同的火邪，心里却觉得甚是尴尬。如今门宗弟子听命自己，完全是因为张小风是龙帝的缘故。因此，火邪以自己要游历，好推辞掉长老一职，等以后自己的实力上去了，能完全的胜任那时再说，也就涂个名副其实，不然总有人会在背后说这说那，并非真正的信服自己。

　　火邪游历的地方，皆是寻找与之自己同时段的那些修真者，似乎与之他们在一起，自己的修真之旅才有色彩可言。每日与之龙仙门的高层在一起，自己显得是那么的微不足惜。

　　张小风前去龙仙门之事，龙仙门显然第一时间传讯给了火邪。殊不知，如今火邪正在东海的一座桃花盛开的小岛上，此此岛一年四季，桃花永远都那么的鲜红，并不会因为时节的改变而变化。张小风对此岛显然不陌生，那便是魔尊与之花尊隐世的地方。


第918章 有聚有散

　　如今岛上聚集着不少人，除了魔尊、花尊以及火邪之外，还有几人都是张小风往昔的熟人。其中有修真界逍遥派的宗主，如今命为三十六星宿太白金星的李逍遥，以及其徒弟谢歌，另外南极仙翁，青阳真人，以及负手二老也在。

　　众人都是有缘才来到了桃花仙岛，而南极仙翁等人，皆是顺路等待着去弑仙洞，故而路过此地，觉得恰意便聚在了一起。

　　而火邪一收到门宗的传讯符后，顿时惊喜不已。

　　魔尊见状，不禁微笑着，好奇的询问道：“火邪兄，见你如此惊喜，莫非是仙宗要发仙矿了？”

　　“魔尊，这哪是发仙矿可比得了？是我那徒儿小风过来看我了，门宗仙宗就是传讯给我这事来着。”火邪显然压制不住心中的激动，顿时眉笑颜开的道。

　　“小风？火邪前辈，你所说的小风，是不是张小风？就是，就是仙界传闻的神话人物龙帝？”此时坐在一边，手中一直不放酒壶的年轻人不禁好奇的询问道。

　　“哦？谢歌，你认得龙帝小风？”旁边的李逍遥顿时惊讶道。

　　“咳咳！师傅，这些都是成年旧事了。嘿嘿，与他是有一番交情。”谢歌有些不好意思的回答道，毕竟那时自己可是老偷门派的仙竹，私自去典当换酒。

　　“原来，你们就是龙帝的旧友，火邪兄，你原来还是龙帝的师傅，这当真让我们惊讶不已啊！”南极仙翁闻声，与之青阳真人，扶手二老都震惊不已。几日来，大家都是以酒会友，并没有透露过多的往事。

　　“呵呵，说来也惭愧啊，我这当师傅的，连自己徒弟实力的一丝都不如啊！”火邪虽然口中如此说，但是因为自己徒弟的辉煌，也让自己脸上添光。

　　“那可是青出于蓝胜于蓝，火邪兄，你也不必如此谦虚了，要知道当初龙帝来我逍遥派，我还真想收下他当我逍遥派的弟子，可是李某我就是没这个福分呢，哈哈哈！”李逍遥大笑道。

　　魔尊见火邪正要赶着回门派，便顿时阻止了道：“火邪兄，你这么着急做什么？以我对小风性格的了解，小风肯定会自己前来的，咱们只要在此等候即可。”

　　魔尊话音刚落，桃花岛上，顿时一粟金光闪烁。光芒散去，一群人影顿时出现在了天际。以张小风为首，众女都紧随在其身后，缓缓的飘落向了桃花仙岛上。

　　“魔尊前辈，连我的性格你都猜到了？这以后还要我怎么混啊？以你对我如此的了解，我若是还不及时赶来，那您可不就是丢面子了？”张小风一出现，便大声的对着魔尊道。

　　“哈哈，说曹操，曹操就到！”魔尊见状，顿时也大笑起来。

　　张小风与之灵儿等人一落众人身边之后，便走到火邪面前，下跪恭敬的道：“弟子拜见师傅！”

　　灵儿等人也极是懂事的，齐齐紧随张小风一同下跪起来。

　　若是按照修真界的规矩，强者为尊，如今张小风实力已然是高达准神人之境，便不可能回向一介金仙下跪。可是张小风一直按照凡间修真界的传统，并不是因为自己的实力比自己的师傅高了，就可以不认师傅。

　　火邪见张小风如今还是同往昔一般，身后更是跟随着这么多女子，不禁激动的扶起张小风道：“快，快都起来吧！”

　　“师傅，这么多年未曾前来见你，弟子当真有些不孝啊！”张小风望着火邪，有些内疚的道。毕竟一日为师，便终生为父，在张小风看来，火邪就当真如自己的父亲一般。

　　“咱师徒两，又何必如此客套？既然还认我这个师傅，就不要说这样的话。”火邪微怒，可是心中却感动得极尽要落泪。与之张小风，虽然名义上的师徒关系，比之实际上的多得多，但是这就是一种微妙的缘分，并非时间和距离能隔断。

　　“看你们师徒两，这相聚本应高兴才对，小风你一来，就惹你师傅不高兴，这怎么成规矩啊？再说了，往昔你见我，也没有这么让人感动啊！”魔尊此时插嘴，圆合场面道。

　　“魔尊前辈，此前你还说你最是了解我，现在怎么好像又不认识我了？”张小风微笑的瞪了魔尊一眼道。

　　“哈哈哈！”或许今日众人齐聚，魔尊也觉得自己这桃花仙岛，还真是喜闹之极，不禁开怀大笑道。

　　“谢兄，李前辈，南极仙翁，青阳真人，福老寿老，你们都在啊！”张小风与之魔尊客套完，顺而才看向众人道。

　　“我等拜见龙帝！”众人闻言，都齐齐恭敬道。

　　“唉！我哪里还是什么龙帝，我就是张小风，如今这里都是故友，就没必要去看重什么身份，要是你们还这么拘谨，我看我还是先走为好。”张小风假装要离去道。

　　“请等等，龙帝既是如此吩咐，那我等又有何不从之事。那老夫就如往昔一般称你为小友吧！”南极仙翁连忙道。

　　“哈哈！如此甚好，切莫因为身份而伤了大雅嘛！”张小风本就没想走之意，正好也给自己下台阶。

　　助兴之下，张小风也将自己在修真界以及在真武冰国储备的好酒，都拿了好几十坛出来。谢歌见状，双珠子都差点没掉出来。

　　“张兄，你……你这是不是去洗劫了聚仙客栈啊？哪里来的这么多流芳春啊！”谢歌自从成仙之后，极少品味凡间之酒，仙界的酒虽然也甚佳，但是永远也比不上流芳春，如今见到酒比之见到任何都高兴不已。

　　魔尊也是喜酒之辈，虽然与之花尊在一起喝得少了，但是这世间觉得最是美味的流芳春，哪怕花尊阻止，魔尊恐怕也要喝上几口才甘心。南极仙翁等人也品尝真武国的寒冰泉酿，一入口，顿时感觉全身冰冷至极，但是片刻之后，全身又温暖起来，觉得这寒冰泉酿当真神奇之极。

　　李逍遥显然也慢慢品尝，心中也极是佩服张小风，身上居然还带有这么多神奇的美酒。如今相聚桃花仙岛，除了莫大的缘分之外，更觉得乃是八辈子修来的福气。再说了，以张小风如今的身份，并不像那种高手般傲慢，视人都平等，使得此次聚会当真恰意之极。

　　由于有流芳春这好酒以及寒冰泉酿，大伙都几乎喝得烂醉。而张小风如今也当真高兴之极，既见到了师傅，又碰到了这么多老熟人，让自己觉得自己并不是孤独的凡间修真者。

　　随后的十年，张小风与之灵儿等人，都是在桃花仙岛上度过的。但是张小风并没有告诉众人自己前去弑仙洞的真正目的，便是去往遥远的神界。每日，张小风不是与之火邪聊天，就是找魔尊，期间当真其乐无穷，可谓是至修真以来，过得最为恰意，最为快乐的十年。

　　十年将近，离弑仙洞开启的时日也渐渐缩短，不足半个月后，便会开启。这日张小风独自一人来到了火邪的修炼处，想要与之火邪告别。

　　“徒儿，今日见你一脸忧愁，是为何事？”火邪从张小风的脸上，便看出了张小风心中定然有事情，故而直接询问道。

　　“师傅，徒儿恐怕要离开你许久了。”张小风望着火邪，有些不舍的道。


第919章 漫漫长路

　　“呵呵！缘聚缘散，这乃是向来常有之事。再者男儿志在四方，如今你既要离去，为师也不会阻拦，还会赞同！”火邪心中似乎理解张小风的心情，故而赞同道。

　　“难道师傅不问问徒儿是要去哪么？”张小风带着些撒娇的意味道。

　　“毕竟你我所看的世界不一样，为师又如何能猜测得出，不过不管你去哪都好，就是有一点你要注意，万事都要小心为妙，切莫因为自己的实力高了，就可以无视一切，老话说的好，天外有天，人外有人。”火邪意味深长的望着张小风，提醒道。

　　“恩！徒儿明白，谨听师傅教诲！如今此去之路，的确飘渺之极，去了也不知何时能回来看你，师傅你可要好好保重！”张小风恭敬的回应道。

　　“你我既然是师徒，就不要客套，不然还真见外了。若是为师没有猜测错的话，徒儿莫非你是去传闻之中的神界？”火邪好奇又震惊的询问道。

　　“恩！徒儿早已是准神人之境，离开仙界也是迟早的事，如今就先过去看看。”张小风口中说的极是轻松，但是也只有张小风自己才知道，神界其实并不是那么简单的地方。

　　“呵呵！要知道，仙界传闻，已然有无数载无人能成神了，如今我的徒儿居然是第一人，为师脸上此刻都直直泛光了啊！”火邪极是安慰道。

　　一番交谈之后，张小风也将自己诸多的法宝以及仙晶都留在了桃花仙岛上，毕竟自己一旦去了神界，这些恐怕也根本就用不着。待做完这一切，张小风深深的看了一眼桃花仙岛之后，便领着众女悄然离去。

　　弑仙洞才刚刚开启之时，张小风便第一个串了进去。由于有了上一次的经历，如今张小风轻车熟路的，径直前往第五层空间。聚集了五枚五行珠之后，张小风便寻找着通天门来。

　　不过让张小风惊讶的是，五枚五行珠刚刚聚齐，便自动的脱离了自己的手中，漂浮到了天际之中。随之五光齐放，空间也逐渐的变得有些扭曲。极是刺眼的五彩光芒闪烁之后，一道大门便出现在空中。

　　起先，张小风还以为自己再次看到了五行宫。但是对比之下，却发现这道大门与之五行宫的大门差别极大，再者根本就没有门牌，气势以及品质也不一样。

　　“呃……看来上次我是错过了，居然还不知通天门，原来并非是在金龙塔下。”张小风心中暗想道。

　　待张小风缓缓的漂浮到了通天门前，便默默的注视起这道大门来。大门极是古朴，看不出是由什么材料制作，周围更是刻画了不少阵法图纹。而正中心有一个半径约一米的大圆，大圆之内，刻着一个五行属性图，形成一个五角连线的五角星。每一个角端，都有之一个圆形的凹坑，五角之下，显然就有五个凹坑。

　　张小风望了望大门，有看了看身边漂浮的五枚五行珠，心中便知道，开启这通天门的钥匙，就是这五枚五行珠了。

　　如今知道了该如何开启通天门，但是张小风却开始犹豫了起来。百花谷内众女当真，除了白羽以及碧月，可是算是修神之外，其他之人如今显然还未达到成神的阶段。如今一旦开启了通天门，显然就是去往神界，可是万一没有回路，灵儿等人又该怎么办？

　　并非张小风觉得众女拖累了自己的步伐，而是考虑着该如何让众女尽快的提升实力。皆知修真不可着急，越急越会出问题，但是张小风如今心中觉得自己应该马上去神界，内心的深处一直觉得有些事情，自己必须尽快的解决。妹姜的死，以及小倩的死，似乎就是在告诫自己，也给了自己沉重的打击。

　　虽然张小风还未达到预测的能力，但是心中的感觉，却让张小风提前知晓了某些位置的危险。

　　“以后的事，以后再说吧！”张小风摇了摇头，心中下决定道。

　　随之便将漂浮的五枚五行珠，一颗颗的对应放入凹坑之中。

　　五枚五行珠一进入凹坑之中后，整个大门随之颤抖起来。周围的纹路此刻，仿佛变为了血管经脉一般，疯狂的吸噬这五枚珠子内的能量来。

　　当五枚珠子内的能量，都被吸空之后，整个大门都呈现着五彩光芒。待光芒散射之后，传闻之中，能通往神界的大门，终于再次开启。

　　古老的通天门打开之后，张小风朝着里面望去，除了一片的虚无之外，根本就看不到任何东西。此前心中一直认为这通天门，应该就是天昊大帝建造的一座连同仙凡界跟神界的传送阵。但是往昔都知道，传送阵显然需要一些手段来开启，而且里面应该是流光闪烁的传送带。

　　可是如今眼前的大门之内，却是空荡无比，根本就没有任何的流光，这也就不好解释为传送带了。

　　“难道这通天门，并非是通往神界之路？”此时张小风心中不禁怀疑道。可是仙魔两帝却深信不已，这其中显然是跟自己有关。故而张小风带着怀疑之色，踏进了这古老的大门之中。

　　“嘭！”

　　然而，当身子刚刚进入大门之后，张小风顿时感觉自己装在了一处透明的墙壁上，整个鼻子差点没给撞歪了去。一股酸痛之感，顿时由鼻子传向了脑海神经之中。

　　“我靠，谁他妈在这里布置了一道禁制。”张小风此刻不断的摸着自己的鼻子，口中也大声叫骂道。

　　可是无尽的虚空之中，又有何人能听得到？

　　待酸痛之感消除，张小风才开始仔细的查探起周围来。如今大门之内，除了眼前有之一道透明的墙之外，便无任何可疑之处。

　　“看来，得穿越这透明的墙壁才能继续前行了。”张小风心中暗想道。而此前自己居然硬撞，都对墙壁没有造成威胁，可见其硬度有多高。因此张小风首先可以排除使用外力，打破这墙壁的可能性。

　　可是肉眼看不到，神识也根本没有用处，这对仙人来说，无非是一道似乎永远都无法跨越的鸿沟。恐怕就连神人来此，对之这透明的墙壁，也无可奈何吧。

　　不过，张小风显然就是一个例外，并非就是只靠修真者的神识混饭吃的。

　　此时张小风双手触摸透明的墙壁，紧紧的贴在其中。随之手心之处，开始瓦解起来，化为了一丝丝的微粒，黏在了墙壁之中。

　　“这……”

　　游离的元素微粒，在搜查墙壁之后，顿时找到了相同属性的地方，张小风便控制着钻了进去。可是令张小风极是诧异的是，这根本就不是一睹透明的墙壁那么简单，更像是一大型的透明水晶空间。

　　这水晶空间皆是由极端的五行属性，牢固的构建而成，最后甚至达到了无属性般的透明之境，可见其设置的何其精细和微妙。恐怕再如何强大的外力，也难以铲除。更别说这无尽的虚空之中，透明水晶层会有多深。没有修炼九道神龙诀者，根本就无法查探这水晶层有何属性，又何来破解水晶层而言。而张小风也深知，九道神龙诀的第三道水神诀，便是深奥的阵法防御，如今这禁制形成透明之色，显然也就是水神诀的至高微妙之处。


第920章 惊异古陵（一）

　　“往昔传闻天昊大帝建造了通往神界的大门，所有的古仙人就是通过此通道，去往神界。难道天昊大帝死后，这通道便被封住了？”张小风此刻心中不禁猜想道。

　　而要穿越这么一处封闭透明层空间，对之张小风来说或许不是很困难之事，只要元素微粒不断的前行，丝毫无障碍之下，去达彼岸显然也就是时间上的问题。但是对之外人来说，这透明的水晶层空间，无非就是一处永远无法通行的天然障碍。

　　时间对之修真者来说，显然是廉价货色，根本就不值钱。但是从某种意义上讲，时间过得多，显然也是一种受罪。如今张小风便是如此，自己在这空间之中，都不知穿越了多久，但是前方依旧虚无，无边无际，仿佛永远都没有彼岸。长久的孤独旅行，让张小风身心都变得有些麻木，现在的前行，也就如机械一般。

　　或许早就猜测到此次一行，必然是长路漫漫，时间也会消耗很多，故而张小风在自己出发之前，就开启了百花谷与之自己的联系。因此一路过来，要不是众女一直跟自己聊天解闷，张小风还真怕因为长时间的独自穿梭，会让自己迷失自我。

　　“灵儿，今天是我穿梭的第几天了？”

　　张小风的声音，传播到了百花谷中。从声音的音质就可以判断，对方的情愫是多么无聊和无奈，甚至还带着点麻木的性质。

　　“夫君，今日刚好是整整三年了，这也是你问的第一万遍。”灵儿闻言，抬头望着外界的虚空，回应张小风道。

　　“三年？靠！这路怎么这么长？难道是有意考验老子的耐性？”张小风就算再有风度，遇上这样的情况，也不禁想骂人来，再说了这么长时间的穿梭，让人的心都变麻木了。

　　“风郎，要不你停一会进来休息吧！”白羽此刻站在灵儿旁边，望着天际道。

　　“要是我能进来休息，我早就进来了，谁愿意如此长时间的穿梭旅行。再说了，有之你们这些美人儿在百花谷，我如何不想进来亲亲抱抱你们，又怎会愿意去受这种罪啊！但是这空间几乎都是封闭式的，根本就没有任何的空当之处放置九龙鼎。若是强行放出九龙鼎的话，搞不好这牢固的空间壁垒，会把九龙鼎都给压得粉碎，我又如何敢去冒这个险啊！”张小风如今当真苦笑不得，心中也极是后悔自己为何要进来。再者已经穿梭了这么久，不好回头。再者弑仙洞开启的时间，早早就过了，现在肯定早就在三年前关闭了，真进退都两难。

　　“张哥哥，要是这通道无穷无尽，你不是要一直处于这样的状态？”小环耗尽接近三年时光，终于被天劫洗礼完，出关之后，灵儿等人也告知了张小风如此的状况，此刻趁着张小风谈话之时，不禁担忧的询问道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣，心中顿时也生出一股害怕的感觉来。倘若这地方真无穷无尽，那自己岂不是比死还要难受？

　　张小风心念一出，灵儿，碧月以及白羽心中，一股寒意冒了出来，同时感受到了张小风内心的感觉。

　　“小环，怎么能这么问。风君，加油，我在这给你打气。要是你穿越过去了，那我就给你一个奖励。”碧月握起拳头，给张小风加油道。

　　“咳咳，月儿，你说给我什么奖励好？”张小风闻言，心神不由得投向了碧月而去，知道碧月肯定是在安慰自己，故而也干笑道。

　　“呃……”

　　碧月双手托着下颚，想了一下之后，有些难为情的道：“给你亲一口。”

　　“不是吧，就只亲一口么？”张小风煞是失望的道。

　　“那就两口好了！”碧月仿佛讨价还价一般的回应张小风道。

　　“不够！远远不够！”张小风断然回应道。

　　“什么一口一口的？我也要！”紫嫣此时刚刚苏醒，就听到了众人的谈话，却不知在讨论什么，还以为是谈什么好吃的，便出口道。

　　“咳咳……紫嫣妹子，你当真要一口？会不会少，我给你多一点好不好？”张小风显然知道此刻紫嫣不之情，故而玩性升起，调笑道。

　　“那我全要了，姐妹们，你们可别跟我抢哦！要知道我修炼了这么久，如今也是一名仙帝了！”紫嫣顿时大喜道。

　　然而众女闻言，却各个都脸色变得红彤彤起来。这倒是让紫嫣觉得诧异之极，故而再次出口询问道：“你们这是怎么了？一个个脸红的像猴子屁股一样，难道你们也想要么？那我分点给你们好了。”

　　“我不要！”小环一脸羞红，顿时拒绝道。

　　“小环妹妹，平常你不是最喜欢吃么？现在怎么第一个拒绝了？”紫嫣要么极少出声，一鸣就惊人。顿时让所有姐妹都雷倒。

　　“哈哈哈，紫嫣妹妹说的好，做人呢不能太自私，要懂得将好东西拿出来，和大家一起分享。”张小风此刻顿时大笑起来，似乎阴霾的心态，也因此一扫而空。

　　张小风此话一出，紫嫣也好生的看了众姐妹一眼，觉得张小风的笑意带着诸多的邪味，显然是自己误解了什么，故而道：“你们究竟在说什么？”

　　“紫嫣姐姐，我们没说什么，等张大哥进来之后，你就知道了。”小环此刻一边偷笑着，一边回应紫嫣道。

　　紫嫣见状，就越发觉得没那么简单，顺而走向了灵儿，拉起灵儿的手道：“灵儿姐姐，你对我最好了，你告诉我吧？”

　　“这……”

　　灵儿此刻也不知该如何启齿，毕竟这么难为情的事情，要公然的说出，还真让灵儿为难。

　　紫嫣见灵儿的秀脸，已经红得像熟透了的苹果，加之心中的猜测，显然能理解几分，故而瞪大的双眼对着天际道：“小风，你从实招来，究竟是吃一口什么？”

　　“哈哈哈，小环都说了，到时候你就知道了！嘿嘿！”张小风嬉笑一声回到道。

　　然而张小风话音刚落，突然觉得自己的身躯一个落空，失重之下，没能及时控制，顿时连滚带爬的倒在了一处平地上。

　　由于张小风心神一直在百花谷内，突然的失重，让张小风根本就来不及做任何的防备。再说了，张小风也万万没有想到自己会突然的冲破水晶透明层，毕竟长时间的穿梭旅行，让自己的心神都变得早已麻木。

　　如今滚落之地，还好土质有些松软。可是正因为松软，张小风此刻几乎翻滚的一身都是尘土，简直成了一个土人。

　　假如没有外人在，此刻张小风定然要大骂一番。可是如今自己给了百花谷内的众女所有的视野，自己这极是丢人的一幕，显然被看到了去，故而此刻也不敢再说什么。

　　“哼！看吧，一听你的话，就知道你肯定有不良企图。但是现在你知道，欺负我紫嫣的下场是没啥好果子吃。”紫嫣见张小风如此狼狈状，不禁好笑道。

　　“咳咳，紫嫣妹妹，我可是故意的！你看过有谁摔得有我这么帅气么？”张小风连忙起身，甩去了一身的尘土，扫了扫头发之后，摆了个自认为最是帅气的动作道。


第921章 惊异古陵（二）

　　不过此刻众女的视线却被张小风身边的一切所吸引而去，虽然外界的光线不是很足，但是却明显的能看清周围。好奇的小环不禁惊叫般的，第一出声询问道：“大哥哥，你快看看你周围。”

　　张小风由于刚刚闯进来，只顾着自己的面子，根本就还未来得及查看周围，小环询问之下，便转身看向了周围。

　　“呃，这……”

　　张小风一看之下，顿时惊愣不已。十米长宽的空间内，周围有着一道道古老的墙壁，更是有雕龙石柱、石马、琉璃鸱吻和石雕人物像，依旧栩栩如生，光彩照人。而正前方，赫然漂浮着一具散发着淡青色的棺材。从墙壁的古老，以及地上的土质已经松软，足以判断此处的历史，悠久的难以想象。

　　张小风此刻当真诧异不已，自己明明是顺着通天门的通道一路前进，记忆之中，自己也从未转移过方向，怎么末端跑到了这么一处地方来，而且看周围的摆设，这里简直就是某人的陵墓。

　　带着诧异和惊讶的心情，张小风此时也在陵墓之中，转悠起来。伸手触摸墙壁之下，张小风更是被传来的信息惊愣住。

　　这些墙壁，并非是普通的土质，更像是九道神龙诀中，神土诀凝聚的元素土质。而石雕的人物像，张小风是一个都认不得，但是从其装束以及佩戴，张小风可以猜测出，这应该是古仙人时期的人物。

　　而从所有查看的信息，张小风此时不禁得出了一个惊人的猜测。那就是，这棺木有可能是九道神龙诀的某一传人。从往昔在九龙鼎内看到的外篇介绍，除了天昊大帝创出九道神龙诀，与之自己之外，其实期间还有传人。但是这些人都没有详细的记录在内，只是大概的记载了一些修炼经验。

　　可是这通天门乃是天昊大帝所开，而此陵墓又夹在了通道之中，让张小风此刻不由得得出最后的结论，此处应该是天昊大帝的陵墓。

　　既然乃是九道神龙诀的创始祖，显然也就是张小风的真正师傅，故而此刻张小风便的跪了下来，恭敬的磕了三下头。可是不知是好奇心作怪，还是心里还存有怀疑，张小风磕头之后，双眼便一直落在了漂浮着的棺木之中。

　　为了解开心中的迷，随之张小风便站了起来，朝着棺木走去。然而，当张小风距离棺木还有一米之遥时，棺木顿时颤抖了一下，随之淡青色的光波，便急速的冲击张小风而去。

　　突来的状况，让张小风防不胜防，不大的陵墓，也没有任何地方能让张小风能有所躲避之处，是因棺木散发的光芒，几乎都笼罩了整个陵墓空间。无奈之下，张小风只好将轩辕金甲召唤了出来，穿在身上，玄冰盾也顿时出现在了张小风手中，用以抵挡这光波的冲击。

　　“嗞嗞！”

　　随着青光的冲击，张小风此刻分明的发现，往昔似乎能抵挡一切的玄冰盾，在这光波的冲击之下，居然开始出现了裂痕。而周围折射而来的光芒，也仿佛能腐蚀一般，身上的轩辕金甲不断的开始出现裂痕来。

　　如此的打击，令张小风当真震惊不已。毕竟玄冰盾以及轩辕金甲，是何等的顶级法宝，而此刻，居然丝毫的抵抗不了，这哪不让张小风心惊。而且法宝出现了损坏，牵连着自己的神识其中，张小风此刻也犹如撕心裂肺，惨叫起来。

　　“嘭！”

　　张小风第一反应之下，便顿时潜入了九龙鼎之中，而九龙鼎沉重不已，便顺势坠落在了地上，传来了一阵金属相撞的声音来。

　　而张小风也同样的，一举倒进了百花谷内，有些支离散碎的玄冰盾，以及此刻冒着呜烟的轩辕金甲，加之此刻张小风嘴角溢出的鲜血，都证明着这根本就不是幻觉。

　　“夫君，你怎么样了？”见状急速赶来的灵儿，连忙跪趴在张小风身边，查看张小风的情况来。此发觉此刻张小风体内的气息变得极其的混乱，顿时输送仙源力给张小风来。

　　其他人此时也被吓得不轻，万万没有想到，会突然发生这样的异状，也随之来到了张小风身边，眼神之中莫不是担忧之色。

　　“噗！”

　　有了灵儿的仙源力输送，张小风似乎气息也逐渐的得到平稳，片刻之后，张小风猛地喷出一口黑色的浊气。

　　然而，浊气喷出的同时，张小风也猛然睁开了双眼，顿时冒着赤红的血光，随之双手急速的凝聚了一道力气，将身边的灵儿一举狠狠的震开了去。但是口中，却大声的惨叫道：“不！”

　　由于力气之大，灵儿此刻甚至连出声的机会都没有发出，便被狠狠的推飞出去，口角更是盛出血液来。身后的众女顿时被这一幕，惊愣得说不出话来。毕竟灵儿是出于关心张小风，再者往昔众女都知道张小风最是心疼灵儿，如今又为何会如此的出狠手？

　　而张小风此时连忙坐直了起来，身上顿时冒出五彩光芒，形成了一个圆球，身形一转，就朝着自己喷出的黑色浊气冲了过去。待包裹住黑色浊气之后，张小风便顿时消失在了百花谷内，出现在了九龙鼎之外。

　　陵墓之中，散发着淡青色光芒的棺木，此时再次冒出强烈的青光来，随之凝聚成了一束，直直击向了张小风手中的五彩圆球。

　　“嘶！”

　　仿佛毁灭一切的巨大能量，顿时将张小风手中的五彩圆球击得粉碎，顺而也将五彩圆球内的黑色浊气，彻底的抹杀完。

　　而黑色浊气消失之后，张小风便再次消失在了陵墓之中，顿时进入了百花谷内，落在了灵儿身边。有些后怕的伸手查探之下，张小风全身不由得颤抖起来，双眼此刻几乎能涌出血液来，带着无比痛心的大声道：“不……”

　　“风郎，这究竟是怎么了？”白羽此刻虽然惊诧之极，但也顾不得张小风发狂，挽住张小风的手臂担忧的询问道。

　　“你们不要过来，都走开点！”张小风闻声，心中不禁再次颤抖了一下，便将白羽也震开了也去，随之便抱着灵儿，消失在了百花谷之中。

　　短暂的时间之内，张小风的举动让众女都吓得说不出话来。往昔众女都知道，哪怕张小风再如何发狂，也不会伤害自己身边之人。如今这样的状况，众人又如何能接受得来。加之外界没有视野，此刻众女也不知张小风去了何处。

　　众女不知的是，此刻张小风抱着灵儿，同时出了九龙鼎。此时张小风瞪大了双眼盯着眼前的青色棺木，口中也带着哀求般的语气道：“您能救我，如今也救救我心爱的女人吧！”

　　然而，这次张小风出现之后，棺木居然一点举动都没有，就像张小风刚来之时那般，也就是一介有着诡异色彩，漂浮的棺木而已。

　　“求求你了，灵儿没有我这般的身躯，一旦毒气侵染灵魂，那灵儿就没有丝毫的活着的希望了啊！”张小风一步步的接近棺木，歇斯底里的苦苦哀求道。

　　原来，棺木散发的青光，并非是针对张小风而来，而是冲着张小风体内灵魂的那魍魉鬼蠕。起先张小风还以为是攻击自己，但是强势的逼出了魍魉鬼蠕之后，张小风才反应过来，这青光是在帮助自己。


第922章 青铜异棺

　　然而由于灵儿离得太近，张小风喷出的黑色浊气，有一丝在张小风没有反应过来之时，传入了灵儿的鼻息之中。虽然魍魉鬼蠕被青光化解了不少，其毒素也被粉碎了极多。但是灵儿的体制不比张小风，不像张小风那么的变态，那一丝的毒素进入身躯，也将会是致命的。再者张小风深怕其他之人也被感染，故而才叫众女远远的散开。

　　可是棺木根本就无动于衷一般，根本就没有任何的反应。

　　再如何疯狂的情绪，也未能纷扰张小风的理智，看着眼前棺木上，还散发着淡青色的光芒。寻思之下，这青光既然能消灭魍魉鬼蠕，就肯定也能帮助灵儿祛除体内的毒素。而此刻时间也极是紧迫，张小风便丝毫不再犹豫，顿时一个飞跃，便跳上了棺木之上。

　　张小风震开灵儿时，凝聚的力量，首先便是封锁灵儿的神识以及经脉，因为神识与之灵魂最为靠近，但是张小风却封闭不了灵魂，毕竟灵魂乃是属于个人的私有。虽然张小风如今拥有冥魂，但是也不知该如何控制。

　　如今张小风将灵儿轻轻的放在棺木之上，心中也甚是忐忑不安。毒素进入了身体，这点张小风如今可以确切的查探到，但是是否已经侵进了灵魂，张小风还不可得知。故而有些紧张的将封闭灵儿的一切缓缓的解除。

　　“夫君！我们这是……”

　　灵儿睁眼之下，便看到一脸担忧之色的张小风。然而，却又觉得似乎哪里不对劲。回想之下，才想起了张小风受伤之事。但是现在明显就不是在百花谷，而且自己此刻也躺在了一座冰凉的，散发着淡青光的床上。加之张小风醒后的举动，让灵儿此刻煞是诧异起来。

　　“灵儿，你现在感觉如何？有没有觉得心里哪里有不舒服的？”张小风轻轻的抚摸了下灵儿的俏脸，温柔的询问道。

　　“夫君，我好好的呢！倒是夫君你，一进百花谷可把我吓坏了，而且你最后还……可是，这到底是怎么回事啊？”灵儿将心中的疑惑问出道。

　　“唉！有件事我一直没跟你们说。还记得在地狱之中时，我闯进饕餮的口中么？当时没有好生防备，我的灵魂之中，感染了一种恐怖的毒虫，名为魍魉鬼蠕。这毒虫煞是厉害，连九龙鼎都无法驱除，碍于我的体制以及我得到的神魄精晶，我才能幸免立即死亡，坚持到如今。但是那蠕虫一直寄生在我的灵魂之中，一旦不及时找到救助的方法，蠕虫一旦攻破我的防御，迟早都会进入我的灵魂之中，顺而腐蚀掉。”张小风知道事到如今，也不好再如何隐瞒，便将实情告知灵儿道。

　　“啊……”

　　灵儿闻言，顿时惊讶的喊叫了一声，随之便想坐起来，好好看看张小风，显然是担心张小风情况来。

　　“灵儿，先别动，继续听我将事情说完。这里你也看到了，乃是一座某人的陵墓，而此前陵墓的棺材对我攻击，你们显然也看到了。但是，这不是你们想象的那样。起先我也认为青光是要攻击我，但是后来我才知道，这青光一举将我灵魂的魍魉鬼蠕驱赶了出来。可是……可是那时我处于暂时的昏迷，却并不知道你正好在我身边……”说到最后，张小风不禁再次温柔的抚摸起灵儿的秀发来，赤红的双眼此刻也开始有些模糊起来。

　　“夫君，你说的是那股从你口里喷出的黑色浊气么？”灵儿似乎也意识到了什么一般，望着张小风询问道。

　　张小风只是无比愧疚的点了点头，满是担忧之色。

　　“可是，我并没有感到什么不适。还有，夫君我也没查探到我体内有什么异样啊！”灵儿在张小风点头之后，就连忙查探起自己的身体来，但是并没有查到任何痕迹，不禁诧异道。

　　“魍魉鬼蠕隶属阴间鬼物，并非阳间异兽，可说是没有实体的东西，需要阴界的冥魂，才能感觉得到。如今魍魉鬼蠕已被抹杀，但是其毒素却侵入了你的身躯之中，如今正游离在你的血液之中，我怕……我怕……”张小风紧紧的握着的灵儿的手道。

　　灵儿从张小风此刻的表情，就猜测得出事情会有多严重。可是灵儿还是一脸微笑的看着张小风道：“夫君，我这不是还没出什么事情么？”

　　“这也是我如今诧异的，毕竟这毒素专针对灵魂，但是如今却游离在你的血液之中，没有攻击的意向。因此，我需要在毒素攻入你灵魂之前，马上救好你！”张小风极其担忧的道。

　　毒素如今还未攻入灵儿的灵魂，这点倒是让张小风惊喜不已。可是话虽如此，如今这棺木的青光并未主动帮忙，张小风也不知该如何来救治灵儿。再者那丝毒素如今未曾攻击，或许也是因为灵儿身躺棺木之上，有之青光的照射，毒素才被克制住。

　　另外有一点，此刻张小风也断然不敢去想，那就是内心的一种恐慌。自己感染了魍魉鬼蠕，如今遇到了棺木却诡异的将自己医治好，但是却传染给了灵儿，这无形之间，似乎没有什么干连，甚至可说只是巧合。但是张小风心里却并非想得如此简单，也就是说，这或许就是某种命运的安排操控。

　　妹姜的死，以及莫小倩的死，这些似乎都是亲眼在自己面前发生，而自己又都眼睁睁的无法挽回。如今这命运再次降临的，却是落在了灵儿身上。难道，这仅仅会是巧合？若是不是灵儿离得自己最近，黑色的浊气，显然也会攻击其他人。

　　张小风此刻心中咬牙切齿，却又无从说起。愤恨之间，张小风顿时想起了凡间翠竹峰上，那望海石来。

　　“难道……难道上辈子，也发生过类似的情况？”张小风此刻脑海不禁想到了这么一个事情，化为望海石的自己，是那么的痛苦，那么的无助，以至于自己一看到望海石，自己便愤怒不已。甚至觉得自己这辈子定然不能重走往昔的道路，可是如今的状况，是否正告诉自己依旧在重蹈覆辙呢？

　　“夫君，夫君！”灵儿见此刻张小风沉默不语，但是身躯却颤抖不已，张小风握住自己的手心已经变得有些发凉，加之心灵的感应，灵儿不禁担忧起来。

　　“呃……灵儿，怎么了？是不是感觉哪里不舒服？”张小风被灵儿的连声呼喊，便从自己的寻思之中醒了过来，担心之下，连忙询问道。

　　“夫君，灵儿我此刻没事，但是夫君你，为何此刻心事重重的，而且心里似乎很是不平稳。看来是过于担心我所致，现在你也看到了，我好好的，不是一点事情都没有么？”灵儿望着张小风的脸颠，安慰张小风道。

　　“灵儿，我觉得事情远没有现在这么简单，此刻我心里极其的怀疑，似乎有谁冥冥之中在操控着我的命运。”张小风对之灵儿永远都不会有所隐瞒，故而将心中所想告知灵儿道。

　　待灵儿听完之后，细想之下，张小风猜测的也不是没有可能，但是也不得不说，或许是张小风太过在乎身边的亲人，以至于将妹姜以及莫小倩的死，都怪罪到了自己的头上，过于自责之下，产生的一种负罪心理。


第923章 前世镜像

　　“夫君，妹姜以及小倩妹妹之死，都过去了。夫君莫要因此而太过自责，你还有我们。再者我们又没有得罪谁，谁又会来操控你的命运呢？”灵儿安慰张小风道。

　　“可是，天谴就是最好的证据。要是我死了，这一切肯定都会因我而消失。但是，我没死。因此某些命运的东西，再次降临在我身上了。我觉得它就是要折磨我，让我痛苦不堪。”张小风摇了摇头，确信自己的判断没错道。

　　未知的东西，如此的对自己有威胁，可是自己却根本不知该如何的来反击和防御，甚至自己做的任何防备都是空的，如今灵儿受到的感染，就是最好的证据。这当中让张小风感到愤恨和恼怒，但是又不知所措。

　　深呼吸了一口气，张小风努力的让自己平静起来。如今任何事情，都比不上灵儿的安全重要，倘若灵儿出事了，张小风显然会崩溃，故而漂浮了起来，望着灵儿道：“灵儿，你现在躺好，我看看有没有办法来驱动那些青光。”

　　随之，张小风便围着漂浮的棺木，仔细的打量查看起来。

　　由于此刻就紧贴着棺木，没有受到青光的影响，张小风便能清晰的看清楚棺木来。从触摸的感觉判断，这棺木并非木质材料所做，而是一种类似于青铜器。但是说是青铜，这显然也还不够明确，光是外表，这材质明显比之青铜高档得多。

　　棺木表面上，刻画着诸多的纹路，极其的复杂而且相当的深奥，以至于张小风一点都看不懂上面究竟刻画得是什么。

　　而张小风漂浮到棺木的底端时，却顿时惊愣住。只见棺木的底面上，除了散布的纹路图腾之外，有之七处发光的圆。此时七个发光圆，犹如呼吸一般，极是有节奏的一闪一亮。而从整体上看，这七个圆的排列也极是有规律，让张小风想起了小时候，晴空的夜晚看到的北斗七星。

　　好奇之下，张小风便小心的伸出手，想去碰下发光的圆。但刚刚触碰之下，还未来得及查看是什么感觉，也不知是否启动了某些棺木的开关，又或是巧合，此时灵儿背下的棺木居然自动的开启了开来。

　　“啊……夫君！”

　　灵儿此刻平躺着，也感觉到自己的身躯在移动，而且伴随着棺木的震动，令灵儿不禁惊讶的吓了一跳。

　　张小风闻声，顿时从棺木的底端飞跃了上来，握着灵儿手道：“灵儿，我在，我一直都在，别怕！”

　　“夫君，这……这棺木怎么自己动了？”灵儿满是惊讶的望着张小风询问道。

　　“呃……呵呵，或许是我按到了什么开关了。”张小风此刻也唯有如此回答道，顺而也将注意力，看向了已然开启一半的棺木口上。虽然棺木之内没有光照，但是张小风心里显然很好奇，直想看看，这棺木之内，究竟有什么。

　　由于青铜棺材的种种神秘，加之这陵墓至今都让张小风感到震惊，故而此刻棺木自动的开启后，张小风便忍不住想看看这棺木之内，一探究竟。可是，要是里面躺着死尸骷髅，这到是没什么，可是万一这棺木之中，若是蹦出什么怪物来，那可当真不得了。

　　因此张小风干吞了一口唾液，便小心的，又怀着警惕之心，缓缓的移动到了棺木口端，慢慢的朝着里面看去。

　　“呃……这……”

　　此刻张小风当真所谓是提心吊胆，然而张小风一看之心，顿时惊愣住。

　　“夫君，看到什么了吗？”灵儿显然清楚此刻张小风在做什么，见此刻张小风如此的表情，不禁也有些着急的询问道。

　　“呃，没看到什么，这棺木是里面是空的！”张小风此刻心中如仿佛落下一块重石头一般，呼吸了口气道。

　　“啊？”

　　灵儿闻言，心中也是镇定下来，此前还真怕张小风看到什么，现在看来当真是空慌一场。

　　虽然张小风没有看到棺木里面有任何，但是因此带来的疑问就更大了。毕竟在通天门的通道内，为何会有这么一副棺木，而且此前明明是棺木引发的青光，帮助自己杀死驱除魍魉鬼蠕。若非不是有外人操控，难道还是这棺木自己会出手不成？

　　从棺木上找不到什么发现之后，张小风便转向了周围的墙壁来。而望着眼前的墙壁，张小风当真感觉有些眼熟，可是自己可以肯定，往昔定然没有来过。

　　“莫非前世的记忆作怪？”张小风此刻心中不禁如此想道。如同若是真是前世的记忆，张小风此时不禁更是仔细的观察起来，或许在这里真的能找到救助灵儿的方法。

　　与之文字，雕刻人物画像以及石马之处，张小风更是看得懂一些。只是上面的人物张小风一个都不认识，甚至记忆之中也没有任何印象。不过画像身后雕刻的东西，却极其的吸引张小风。

　　只见一座山川之上，仿佛是一片广阔的天空，天空此刻应该是晚上，因为天际有诸多的星辰漂浮其中。

　　“呃……大熊星宿！”张小风从星辰的模样判断，不禁联想起一只大熊来。

　　随之张小风便定睛落在了这星群的中心处，分明就是北斗七星。张小风随之便后退了两步，想看清楚整体来。这一后退，却令张小风发现一个极其有趣的现象。

　　整个陵墓之中所有陈列的人物或是动物雕像，他们的眼神此刻都看向了一处，正是北斗七星遥指的北极星位置。猜测之下，这北极星定然是隐藏了什么。不过张小风觉得这其中肯定没这么简单，毕竟这里的一切，仿佛都在告诉来者一件事。

　　可是能进入此地之人，会有几人？

　　带着猜疑，张小风便一举飞了墙壁，来到了雕刻北极星的位置上。看了一眼平躺在青铜棺木上的灵儿，犹豫了一下后，张小风便断然的将手放在了北极星上。

　　起初，张小风并没有觉得有何不妥，还以为是自己猜错，毕竟就是触碰了下墙壁而已。然而，正当张小风想缩回手时，北极星位置顿时像一个吸盘一般，顿时将张小风的手吸了过去。与此同时，张小风身上不断的传输出自己的能量来。

　　“这……”

　　突然的状况，令张小风此刻当真惊慌不已，更是让张小风担忧的是，自己的手居然拔不出来了，吸盘之内，犹如一座无底洞，而自己的能量却犹如无止尽一般的被疯狂吸噬了进去。

　　“夫君，怎么了？”灵儿此刻平躺，看不到此刻张小风发生了什么事情，但是从张小风惊讶的语气上听得出，肯定是发生了什么不好的情况。

　　“噗通！”灵儿话音刚落，张小风原本就在努力的挣脱，此时也恰恰的离开了吸盘一般的北极星位置，跌落在了地上。

　　张小风也深呼吸了一口气，心中直叹好险。为了不让灵儿担心，便连忙回应道：“没事呢！”

　　然而，就当张小风震惊的情绪还未稳定下来时，诡异的事情接踵而至。此刻墙壁上的北极星顿时冒出一道青光，随之射向了灵儿平躺下的青铜棺木来。

　　“啊……”

　　青光射在青铜棺木之上后，整个青铜棺木顿时诡异的颤抖着旋转起来。而灵儿仿佛也受到了攻击一般，发出了惨叫之声。


第924章 转神宝塔

　　“灵儿！”

　　张小风大喊一声，随之身形消失在了原地，冲向了灵儿而去。然而，当身躯就在棺木之前一米之遥时，张小风却丝毫前进不了。而棺木上的灵儿，此刻也因为痛苦，嘴角都溢出了不少鲜血。

　　“不，不要……”如此一幕，让张小风极尽发狂，一直不希望发生的事情，此刻似乎又要上演，张小风此刻双眼都已然赤红无比，全身的魔气几乎翻涌着的聚集在不大的陵墓之中。

　　为了不让灵儿出事，张小风此刻什么都不在去想，仿佛心神之中，唯有剩下了灵儿，整个人狠狠的扑向了青铜棺木而去。

　　可是，诡异的事情再次发生。原本偌大的青铜棺木，在这么一系列的变化之中，突然开始收缩起来，而外围的青光却依旧不减，将张小风挡在了外边。

　　不过此刻张小风却有些诧异起来，起先灵儿倍感痛苦的模样，此刻却似乎慢慢的消淡起来，而且周围的青光也随之减弱，慢慢的传入了灵儿体内。而光芒消失之后，伴随着的是那鼎青铜棺木顿时消失得无影无踪。

　　“灵儿，灵儿，你没事吧？”张小风此时也没有心情去关注青铜棺木的去向，伸手查探其灵儿来，口中也担忧的询问道。

　　如今灵儿除了嘴角还留着鲜血的痕迹，但是脸色看起来好多了。闻张小风的询问之声，也睁开了双眼看向了张小风道：“夫君，刚是怎么了？我突然感到一股强大的劲，直冲我血液而去，然后就晕过去了。”

　　“灵儿，你仙婴之外的那青光团是什么？”张小风闻声，心中却有些激动起来。灵儿如今的状况，不是与之此前自己发生的类似么？但是此刻灵儿的仙婴外，却被一层青光包裹着，使之张小风也无法查探灵儿仙婴内的灵魂来。

　　“啊……”

　　灵儿一听，此刻才发现自己体内，的确存在着一股青光团。而查探之下，一道道信息顿时传入了灵儿的脑海之中。

　　待消化完传入的信息之后，灵儿才大呼一口气来。望着此刻担忧的张小风，本想及时告知张小风，可是陵墓之中青光再次闪烁，一道人影漂浮在了墙壁之前。

　　“那是七星神甲。”对方一出现之后，代替了灵儿率先回应道。

　　“呃……”

　　此刻张小风与之灵儿看向对方之后，都不禁惊愣住。对方的模样除了衣着和打扮与之张小风不一样，其余的五官甚是如与之张小风雕刻复制出来的一般。

　　“或许你很好奇，我为何会出现吧？现在我就一一为你解答。原本那副青铜棺木并非为别人准备，而是我为了我自己准备的。因为我预算到，我会有这么一劫，故而早早便在此准备好一切。”对方缓缓诉说道。

　　“为你？呃……你是？”张小风此刻当真觉得自己都有点头大了，对着一个跟自己一模一样的人说话，当真不可思议。

　　“我知道你会有所疑问，再者我也是你前世在此留下的镜像，我的任务就是要告诉你一些事情。这通天门，乃是九道神龙诀的创始祖天昊大帝所建造，用以北斗七星大神阵作为禁制封印。这空出来的陵墓，便是我业余之时，突发奇想的创造的。而我算计到，来世的我必然有危险，故而预先寻找了破除的方法，以备你来之时可以解除。这里，除了你能来之外，不会有第二人能来。”影响再次告知张小风道。

　　“可是如今，你是救助了我，但是这一切都发生了变故，我的灵儿现在怎么办？”张小风闻言，显然也明白了一切，可是就算有预先的能力，但是如今自己没事了，灵儿却感染了毒素，显然一切都在变化，而不是一层不改。

　　“这个你问我，我现在也回答不了，说句实话，我，也就是你，是无法看到自己的来世的，要想先知，也记起的模糊，或许如今的变故，就是我猜测不到的地方。而你问我该怎么办，这不就是问你自己该怎么办么？再者，七星神甲有极强的防御能力，也是我在天地得来的极为有价值的法宝，原本是想给来世的自己穿戴，如今恰巧的给你的灵儿收纳了去。早先预备的能量，也只够救助自己本身，毕竟根本就没有预测到回发生变故，因此现在毒素仍旧在其体内，但是被七星神甲克制住，想要驱除，就要看你自己的了。”对方似乎也就是一介镜像而已，根本就没有其余任何的能力。随着话音的慢慢结束，对方也渐渐的开始变得模糊起来。

　　张小风显然也早已听说过，金鼎的传人是难以被人算计的，却没想到连自己都不能清晰的预测自己的未来。看来也当真应征了一句话，叫天机不可泄露。

　　一想到天机不可泄露，张小风也顿时记起蚩尤消失前的那句话来，不禁出声询问道：“天机是什么？”

　　“我不知道，如今我也最后有句话是要留给你的，不要让身边的人失望，而且要努力点，超越你的前世我。因为前世你的，后悔的事太多了。”镜像此刻仿佛情绪有些低落，也慢慢的消失开来。

　　张小风望着眼前的一切，仿佛看到了许久许久以前，自己的前世，极是悲伤的站在墙壁之前，默默的对着冷冷的墙壁，留下这么一段话来。是告诫，也是督促，更是夹杂了诸多的希望寄托在了自己的来世身上。

　　如今灵儿虽然有幸之下，受到了七星神甲的保护，暂时没事。可是毒素依旧存于体中，若是不解除掉，永远都是一致命的毒瘤。

　　然而，张小风一想，自己一直关注灵儿之事，却忘记了问镜像自己该如何离开这里。可是此刻顿时抬头望去，墙壁的镜像早已消失不见。

　　转视一圈之后，张小风最后却将视线落在了那颗‘北极星’上。如今北极星折射的绿光显然已经消失，可是里面仿佛有一个极大的空间，不然也不会让感到如此的震惊。再次定睛看了一眼‘北极星’后，张小风便对着灵儿道：“灵儿，如今你先进九龙鼎去吧，碧月她们肯定担心死了。顺便，帮我解释一下。”

　　“那夫君，你现在不进去么？”灵儿挽着张小风的手臂，似乎一刻都不想离开张小风，直怕在发生什么境况来。

　　“没事，不用担心我的。如今我要找找离开这里的方法，一旦能行，我怕以你的修为抵抗不了。”张小风轻轻的抚摸了下灵儿的秀发，轻轻吻了下额头，光从灵儿此刻的眼神，就知道灵儿是担心自己，故而解释道。

　　“恩！灵儿明白，但是我希望夫君能时刻的与之我联系，这样一来，我们也不会时时都为你而担忧，至少知道你还在。”灵儿极为懂事乖巧，故而点了点都答应道。

　　待灵儿被张小风送进了九龙鼎百花谷之后，如张小风猜测一般，众女顿时都围了过来询问一切。灵儿也将发生的一切，详细的告知众女，这才让众女安心下来，明白一切。不过灵儿还是没有将自己体内存有毒素说出，也是为了不让众人担忧。

　　张小风站在陵墓之内，显然也是静静的看着百花谷内的一切，待众女都安心之后，张小风才抬起头，望了一眼‘北极星’后，便化为了一粟五彩之光，冲向了‘北极星’而去。


第925章 逐层近神（一）

　　“啊！”

　　张小风才刚刚接触‘北极星’，那股强大的吸扯力再次涌来。为了避免自己再次受到吸噬，张小风无奈之下，只好躲进九龙鼎内。

　　强大的吸扯力，并没有因为张小风消失也消失，九龙鼎此刻也被急速的吸扯进去，根本不受张小风控制不断的急速前行。

　　如今张小风看到九龙鼎外，一片片如紫色流光一般，急速的倒退而去。而空间之中，时而黑暗，时而紫光闪烁。心中不禁想到：“难道我启动了传送阵？”

　　如此判断，也不是没有根据。毕竟通天门是天昊大帝建造的，而天昊大帝又是九道神龙诀的创始人，故而启动传送阵的方式，也只有九道神龙诀的传人，才能开启。此前‘北极星’吸噬自己的元素力量，那就是启动传送阵所需的开启能量。

　　往昔被传送，张小风都觉得眨眼功夫，便可达到千里之外的地方，如今被传送的如此之久，还未达到彼岸，可想这距离会有多远，再者这传送阵还是神级别的传送阵。

　　趁着空闲之际，张小风也想起了传送阵来。自己从进入通天门开始，就像是在不断的将自己传送，期间自己散碎为微粒，到了尽头陵墓，又重组起来，这是否就是传送阵的真正原理。两个极远的距离之中进行传送，被传送阵就必须要被分散成微粒，故而才能达到极速，犹如光子一般，进行穿梭。达到另外一端之后，被分散的微粒便再次被对岸的传送阵进行恢复重组。整个过程其实就像是瞬间，但是这瞬间却穿越了千百万里。

　　张小风现在才明白，九道神龙诀真的很奇妙，能自行分散自己的身躯化为元素微粒，顺而能随意的进行穿梭空间。

　　“看来往昔能随意的穿梭，还跟自己修炼的九道神龙诀有关。这九道神龙诀当真太神妙了！”张小风感慨的自言自语道。

　　而一阵感慨之后，张小风却想到了一个重要的问题。往昔自己进入弑仙洞，知道弑仙洞的划分层次，是以九道神龙诀作为标准的。往昔听闻天昊大帝的镜像称自己达到了七彩之境，也就是说天昊大帝至少修到了九道神龙诀的第七道。而北斗七星神阵，正是以九道神龙诀为原理，显然也是天昊大帝所能做的极端，自己度过了前面五层，那应该还有两层地方没有通过，如此加起来才像是一个七层北斗。

　　因此此刻张小风想尽可能的看清楚外界的情况，进而可以提前知道自己后面的境界是什么。然而除了紫光闪烁与之黑暗交叠之外，根本就看不到所谓的层面，跟别说领悟后面的境界了。

　　正当张小风感觉有些无奈之时，外界顿时闪烁出一道刺眼的蓝光闪现，随之九龙鼎便瞬间停止了下来。待光芒消去之后，张小风才可以睁眼看清楚外界的一切。

　　“呃……水？”

　　如今张小风看到的，九龙鼎周围乃是一片静止的水。而且这些水极是清澈透明，故而张小风还能透过水层，看到更远的地方。

　　此时九龙鼎正漂浮在一片清澈透明的湖水内。看得出湖低没有任何的水草，更是带着一丝光滑感。而湖中似乎也没有什么生物，故而除了九龙鼎出现造成的一丝波动之外，张小风感觉不到有任何的生物波动气息。

　　待张小风抬头望向湖顶时，却不禁再次一愣。此时透过湖面，张小风清晰的看到了前方不远处，有之一处漂浮的陆地，而陆地之上，还有一座层叠交错的六角形古铜色高塔。高塔顶端，此刻时不时的传出刺眼的蓝光来。

　　张小风此刻满是诧异，故而小心的出了九龙鼎，查探之下，似乎没有任何伤害，更是犹如沐浴在充足的神气之中一般，极是舒服。

　　“这里难道就是所谓的神界？”张小风渐渐的露出湖面，看向了前方的那座造型古朴的古塔来。古塔虽然样子有些古朴，呈古铜色，但是其造型极其的特殊，外表像是凡间的皇城建筑，一共只有六层，每一层相差的距离也随之缩小，到了顶端，几乎就只剩下一个简单的尖柱子了。蓝光，正是由这尖柱子发出。

　　张小风道如今都判断不出这古塔的材质究竟是什么，甚至一点都看不透，这古塔之内是什么样子。光是如此，就可以肯定这古塔肯定不简单。

　　然而，令张小风更是诧异的是，周围的空间并不大，整个湖面包括古塔，就像是漂浮在虚空之中一般。如此之大的地方，虽然洋溢着的，皆是浓厚的神气，又如何能通那所谓的广阔神界相比？

　　带着诧异的心情，张小风缓缓的飞到了不大的陆地上，而古塔就在自己前方一米之遥。转了一圈之后，张小风便停在了古塔下的大门前。抬头一望，一块刻着三个古篆大字的门牌，顿时吸引了张小风而去。

　　“转神塔！”

　　张小风略微分辨了三个大字之后，不禁震惊的喊了出来道。

　　通天门之中，为何还有这么一处地方，取名为转神塔又是为何？这几点疑问，顿时从张小风脑海之中油然而生。带着疑问，张小风便伸手想去推开古塔的大门。

　　然而，让张小风惊讶的是，这大门居然还未等自己推动，自己自动的开启了过来。透过大门，里面并非暗黑无比，反而是宽敞明亮，使之张小风能一眼看清楚里面的一切来。

　　如今古塔内部，空荡无比，没有任何的摆设，反而倒是每一道墙壁上，刻画了不少东西。

　　张小风犹豫了一下，是以查探这古塔内部是否存在着什么危险。然而神识搜捕了一圈之后，张小风却诧异的没发现任何可疑的波动，这不禁让张小风更是诧异起来。毕竟此前大门无人自开，显然就极是诡异了。

　　不过为了弄清楚一切，张小风还是决定进去看一看。深呼吸了口气后，张小风便踏进了古塔之中。

　　而进入古塔之后，张小风也如外界一般，并没有感到任何的危险气息，仿佛这里就是一座造型古朴的空塔而已。因此张小风才放松下警惕的心神，转而看起来周围的墙壁来。

　　不知是天生就对古篆文极为的有天赋，还是与生俱来的分辨能力，张小风不久便看完了所有的记载文字。心中也是感慨不已，对之天昊大帝更是佩服起来。

　　此古塔上的古篆文，分明就是出至于古仙人时期。而此座古塔的建造之人，不是别人，正是天昊大帝本人。而转神塔，其功用相当的厉害，那就是将仙人转换为神人，故而称为转神塔。

　　张小风显然也能明白，毕竟当初凡人冲上神界，不可能承受得了神域的空间，毕竟神界乃是神人才能居住的地方。没有真正渡劫成神，显然也就不能生存于神界之中。而天昊大帝想推翻神界的压迫，跟随而来的古仙人就必须要转化为神人，可是渡神劫必死，这点毫无疑问的让仙凡之人彻底的失去的成神的希望。因此，天昊大帝才建造了这么一处极其神秘而又特殊的地方。

　　转神塔内，张小风通过身后的几面墙壁，了解到此处空间，只要修为达到了神人之境，还能在此私自渡劫，不会招来外界的神劫。而且古塔之外的湖，是一座极利于修炼的滋补湖水，其中更是洋溢着充足的神气，让修炼者更能好好的吸收能量，慢慢的将仙元力转化为神奕力。


第926章 逐层近神（二）

　　“哈哈，这里还真是一处好地方，如此一来，似乎也帮到了我一个大忙了！”张小风念道最后，双眼不禁闪烁起来，哈哈大笑道。

　　灵儿等人如今还未成神，要是随着自己去了神界，或许根本就没有出九龙鼎的机会。要是在此修炼，只要修为到了成神的境界，还可以自行的在此渡劫，而不必去渡那外界的恐怖神劫。也难怪仙魔两帝说，通天门才是仙人去往神界唯一的道路。

　　一想到此，张小风心念一转，就先将碧月以及白羽召唤了出来。如今两人的身躯之前，还是被张小风用五彩元素之力包裹，毕竟张小风也不能保证两人是否会没事。

　　“风君，你这是……”碧月见自己此刻出了九龙鼎，极是诧异的询问张小风道。白羽此时也是用疑惑的眼神看着张小风，等待着张小风的回答。

　　“如今先别问为什么，我此刻打开一丝的细缝，让你们能感触外界，要是有丝毫的不适，月儿，羽儿你们要及时回答我。”张小风严肃的望着身边的两人道。

　　待张小风小心点打开了一丝的细缝，让外界的神奕力透进包裹白羽以及碧月的圈内，双眼此刻也目不转睛的紧紧盯着两人的神情。

　　“啊……”

　　碧月顿时惊叫了起来。

　　“月儿，怎么了？是不是不行？”张小风赶忙关闭了那丝细缝，担忧的询问道。

　　“不，不是！风君，此前我好想能感觉到外界的一切，一股极是让人舒服的气息冲入了我的心海，我是惊讶才大叫一声的！”碧月有些不好意思的回道。

　　白羽似乎感觉与之碧月一样，望着张小风点了点头。

　　“呃……”

　　张小风此前吓得额头都冒冷汗，原来却是碧月的恶作剧，不禁苦笑不得起来。顺而微怒道：“月儿，这可不能乱开玩笑啊！要知道跨越境界领域，随时都可能有马上自爆的危险。”

　　“风君，我知道错了，如今你再试试吧！”碧月显然知道自己有些过分，故而道歉道。

　　张小风也是为了众女能有之一处极佳的修炼场所，但是又担忧众女的安全，才如此谨慎，稍微的出错，都会出人命。因此便再次的开启一丝丝细缝来，让碧月以及白羽尝试连通外界来。

　　直到张小风收回了防御层，两女此刻都相安无事，张小风才将悬挂的心放了下来。

　　“风君，这里是哪，为何我感觉我的修为和境界，此刻都在急速的成长。”碧月好生感受了一番之后，有些兴奋的跑到张小风前询问道。

　　张小风简单的解释一番之后，便将灵儿等人，按照实力修为，逐一的移除了九龙鼎来。没想，连修为最低的南宫芸，都可以适应起这转神塔。更是让张小风震惊的是，自己体内的九龙鼎仿佛也在不断的吸收着神奕力来。心想认为往昔九龙鼎待在仙凡两界，也消耗了不少神气，毕竟自己身边的神兽，都也会消耗一部分，如今可以慢慢的弥补回来。

　　九龙鼎吸收神气的同时，张小风也感觉自己的修为越来越巩固，五彩元素也渐渐的浓厚起来，似乎有意向向自己的噬神诀过渡。张小风如今也极其期待，等自己的第六道达到圆满的时候，自己的实力会达到什么境界，更别说六道圆满之境了。

　　趁着众女修炼之时，张小风也闲来无事，便缓缓的爬起古塔内的楼梯，想去上面看看。可当张小风即将上达第二层时，张小风却感觉周围的压力顿时增大，虽然对自己没有任何影响，但是自己明显的感到了一层压力紧紧的压制住了自己。

　　来到第二层，张小风还是没有看到任何摆设，唯独其中的一面墙壁上，雕刻着一些文字。细读下后，张小风才知道，这里是按照实力划分的空间。只有能上到最顶层时，才有资格成神。其中也告诫修炼者不能心急，只有完全适应了每一层的压力，才可以上第二层，不然会被压力无形的倒置瞬间自爆。

　　张小风显然也明白，这好比不能强行突破跨越修为境界，引起的后果显然不可估计。故而张小风也只是稍微逗留了一番之后，便离开第二层，继续爬上顶端。

　　果真，古塔内的第三层楼内，压力再次增倍的加大了不少倍数。上面也只有一面墙壁刻画文字，与之第二层一样，用以告诫修炼不可急于跨越。

　　随后的第四层与之第五层，压力好像翻倍的增大，但是张小风都顺利的通过了。而当张小风来到第六层时，这里的空间明显不大，几乎站两三个人就满了。可是张小风刚刚踏上第六层时，就明显的感到了无尽的压迫感，让自己的行动都变得有些缓慢起来。

　　不是张小风不想，而是根本就好些失去了诸多的力量，甚至连呼吸都变得有些困难。在这么一处狭小的空间内，张小风觉得自己的修为似乎都消失，变为了一介普通的凡人一般，更别说飞跃，连跳动一下，都倍感乏力。

　　诧异之下，张小风不禁看向了周围，只见一面墙壁上，没有过多的文字，唯独三个明显的大字刻在其中。张小风细看之下，三字便是：凡神域。

　　“凡神域？不是吧？”张小风心中不禁一颤，而且也甚是打击。光从文字表面的意思上看，这里分明就是指明神界的空间，就是如此的存在。而且还仅是凡神实力能刚刚生活的区域，可是自己行动如此的困难，难道自己准神人的境界，连凡神都不如？

　　为了证实自己的猜测，张小风便将邪魔君召唤了出来。毕竟邪魔君往昔是神界的神君，肯定比自己清楚得多。

　　“兄弟，你没事别……啊……我靠！”自从邪魔君摆脱了芊芊之后，便急速的找到了张小风，毕竟张小风是要离开仙界去往神界了，自己又如何不想尽快去神界。如今待在九龙鼎内的血府之中，一直没能安心的修炼，时不时的想起芊芊来，因此心情也变得有些浮躁，如今正想着芊芊，本想说要张小风没事别打扰自己时，话都还未说完，转神塔顿时暴闪出一道蓝光。随之从转神塔顶端处，激射出一道霹雳，砸在了邪魔君身上。

　　“呃，神劫雷？”张小风见状，此前激射而出的电光，分明就是渡劫时下落的劫雷。如今这道劫雷的威力，当真恐怖，就像当初白羽渡劫时落下的九天神雷一样。

　　只是如今下落的劫雷不多，仅仅出现一道之后，便再无动静起来。而邪魔君也是忍受了一番极是痛苦的折磨之后，却似乎并没有受到极大的伤害，而且扛过劫雷之后的邪魔君，全身似乎都在发生质的变化来。

　　如此的变化，张小风不禁有些震惊起来。此前的那一道劫雷，分明就是劫雷之中，最后的一道洗礼劫雷，用以将身躯转化为神人的体质。

　　可是张小风转而又想，按理说一旦没有压制修为境界，一旦达到了成神之时，神劫会自动的搜捕而来，根本就逃不过。邪魔君为何早已有神人的实力了，为何当时不会引来神劫？而此刻，邪魔君却应了神劫的洗礼呢？

　　张小风此刻仔细的盯着邪魔君，与之自己一模一样的面容，甚至身体之内的血液也如自己的一般无二，除了元神灵魂不同，其他的可以说就是跟复制了自己一般。


第927章 九凤戏水

　　“难道大哥也间接的修炼了九道神龙诀，有了一丝九道神龙诀的属性？”张小风心中顿时暗想道。毕竟当初邪魔君复制自己重生的时候，自己已然突破了第一道神土诀，身驱也在逐渐的转化为九道神龙诀修炼者的体制。而生为修炼九道神龙诀者，向来都不会招来天劫，除非是要突破下一道境界，破丹的要求。

　　而重生后，却并不是与之修炼相同的法诀，故而在日渐的成长也渐渐的体现出来不同的变化，再者长期在九龙鼎内吸收神界的气息，早就了邪魔君这样的例外出来。应神劫洗礼，也是让邪魔君完全的转化成为神人。

　　“难道九道神龙诀的神土诀能克制天雷？”随之张小风继续寻思，最后落在了神土诀上。可是这也仅仅是猜测而已，但是不得不说，神土诀就是让人完全的转化为土元素，就好比没有生命的石尘那般，天劫又如何会感觉得到你的存在？

　　待邪魔君醒来之后，顿时双眼冒出血红无比的红光，表情显得很激动。双手也牢牢的握成拳头，随之相互的狠狠的打了一下，顿时激射出暴躁的力波出来。

　　“哈哈哈！老子现在又恢复了神人之躯了！”邪魔君仰头大笑道。

　　“大哥，恭喜，恭喜啊！”张小风此时有些不好意思的拍手道。

　　“我靠！你丫的还恭喜，要不是老子防御的及时，那劫雷恐怕一举将我都轰散了去！”邪魔君此刻似乎也知道了发生了什么事情，转头一见张小风，此刻的微笑更像是幸灾乐祸一样，随之一拳便砸向了张小风的脸颠而去。

　　换做往昔，张小风对之邪魔君攻击而来的一拳，可以很轻松的躲避过去。然而，处于这凡神域空间状态之中，张小风却发觉自己的行动能力以及思维能力似乎跟不上节奏，明显迟钝了好多，因此邪魔君如实的一拳击在了张小风的脸上。

　　“呃……”

　　邪魔君摸了摸自己的拳头，看到此刻张小风被自己一拳击倒在了地方，口里甚至喷出鲜血了，当真惊讶不已。

　　张小风摸了摸自己此刻紫红得发胀的脸颠，也是惊愣不已。往昔至今，已经很少感觉到痛了。可是如今却并非惊愣于痛，而是神界。如今这凡神域，好比模拟的神界，而自己的实力，在普通神人面前，居然不堪一击，这才是最打击自己的。

　　“嘿嘿！兄弟，你不会是被我一拳给揍傻了吧？”邪魔君邪笑一声，蹲下身，盯着张小风道。

　　张小风望了邪魔君一眼，随之有些无奈的询问道：“大哥，神界是什么样子的？”

　　“嚓！老子还以为是什么呢！看你这样子，是不是怕了？可是你不是一直很有信心的吗？凡人最高的武圣，到了修真界也就是一蝼蚁，修真界渡劫期的宗师，到了仙界还不是被凡仙揉虐的份？现在也一样，哪怕是仙尊去了神界，也就是一粒细沙而已。但是这又如何？咱两兄弟还不是一直这么过来的么？神人，怕个鸟，都给我见鬼去吧，哈哈哈！”邪魔君拍了拍张小风的肩膀，顿时激昂的大笑道。

　　张小风闻言，心中似乎也燃起了信心，不过正也想发表感慨时，邪魔君身上顿时闪烁出蓝光来。与此同时，这转神塔第六层内，突然冒出一个黑色的漩涡，邪魔君冷不防的便被生生的吞了进去。

　　“大哥，这……”张小风连忙抓住邪魔君的手，想将邪魔君给抓出来。然而那股吸扯之力极其强大，如今自己又受到了压制，根本就使不出力气一般，便眼睁睁的看着邪魔君被卷进漩涡之中。

　　“妖……界……”

　　或许来的太过迅猛，如今邪魔君也仅仅留下了两个字，便消失在了漩涡之中。而邪魔君消失的同时，漩涡也一并消失不见。

　　“呃……”

　　望着眼前的一幕，张小风当真惊讶不已。寻思之下，或许是邪魔君已然通过了神劫的洗礼，去达神界了。而所谓的妖界二字，或许就是往昔邪魔君在神界潜修的地方，也就是告诉自己要求找他就要去妖界。

　　或许看到了这么一幕，张小风也连忙后退起来，下落到了第五层与之第六层古塔之间，有些后怕的盯着凡神域空间。如今众女还在修炼，若是自己也被卷进神界去了，到时身边的众女若是谁出问题，那颗得不偿失。

　　在张小风看来，去不去神界都无所谓，只要能好好守护身边的众女，才是自己最大的幸福。虽然心中觉得要尽快的改变某些东西，但是在改变的东西，起码要先好好珍惜身边的一切。因此张小风回到了第一层，也跟众女说起这些和转神塔的要求，告诫修炼切不可着急。

　　在转神塔内，遇到了类似神界的凡神域之后，张小风如今也收回了玩性。毕竟如邪魔君所讲，哪怕自己现在都是准神人的境界，但是比起神人来说，那就是好比小孩一般。若是自己实力不足，去了神界，哪怕普通的神人都可以欺负到自己的头上。张小风哪里有肯忍吞这样的气，故而也安静的修炼起来，希望自己的九道神龙诀第六道，能尽快的圆满。

　　可惜如今张小风自己所说，修炼之事，并非自己希望如何就如何。而且也如同往昔那般，自己越是想进步，就越是一点感觉都没有。九道神龙诀没有后面的篇章，九龙鼎内也充其量就是简单的介绍而已，并没有详细的记载该如何修炼，似乎一切都靠机缘和自己的造化领悟。不然往昔有诸多人都停滞在了某一道上，就再也无法进修下一道了。

　　如今张小风再次进入九龙鼎内，观看起九道神龙诀的篇章来。详细的看过了一遍之后，张小风发现这上面的记载，似乎除了天昊大帝之外，根本无人能进修到七彩之境。可是如今张小风却极是疑惑，按理说自己的前世，或者前前世，实力应该不低，而且连圣兽都跟随着自己，想必实力比之天昊大帝还要高，但是这上面记载的人，似乎一点都没有自己的风格。

　　“难道我往世的一切修炼经验，丝毫没有存落九龙鼎上？”张小风此时不禁暗想起来。

　　不过这一想法，张小风随之又否决了去。九龙鼎最大的作用，便是能不浪费丝毫的资源，完全的回收鼎炉之中。自己的前世所有的修为实力，肯定也没有丝毫的浪费在外界，应该也存落与九龙鼎之中，故而九龙鼎才变得越来越强大，保持几千万载，内部能量都处于爆满状态。

　　“可是，我自己为何不留下一些经历来给我呢？要是寄托希望在我身上，告诉我往昔的经验，岂不是更好的帮助到我么？”张小风煞是诧异的自问道。

　　只是一想到前世的悲伤神情，以及化身望海石的自己，张小风就不住的打哆嗦，虽然不是亲临感受，可光是看到那样的场面，自己就觉得极其的不忍心，甚至根本就不愿意去知道往昔的一切。

　　如此看来，自己的前世肯定知道了什么东西，但是却不能言明，所以彻底的封杀了去。可是知道的这东西，是痛苦，还是其他什么？对于丝毫就没有任何线索的东西，张小风显然如何也想不明白，也猜测不到。


第928章 三头乌豺

　　深呼吸了一口气之后，张小风便从自己的入定之中醒来。按照往昔的个性，想不通的事情，就懒得去想，想多了也坏脑子。

　　“嘻嘻！哈哈……”

　　张小风这段时间，一直都在转神塔的第五层修炼，是以想跟熟悉神界的气息，二来也可以不要影响到众女的修炼。而刚想起身下去看看众女如今修炼得如何，却听到转神塔之外，传来众女的嬉笑打闹声。

　　好奇之下，张小风便缓缓的下楼，想去看看如今是什么热闹情况，毕竟清修煞是孤独寂寞，有之同道之人相陪或许就是最大的快乐。如今自己身边有之这么多美女相伴，那简直好几世修来的福分。众女也是有之姐妹相陪，故而比之其他修真者来说，恰意得多了。

　　可是当张小风来到第一层楼，也就是转神塔最底层内时，转神塔内几乎没有一人在修炼，反而是转神塔外，不时的传来泼水声以及嬉闹声。透过大门看去，张小风差点没看傻眼来。

　　如今众仙女正在湖水之内嬉闹，相互的泼水之下，身上的衣着早已被浸湿，加之这些衣裳本就稀薄，如此一来，众女的衣袖都紧紧的贴在了身上，将完美的身躯都一一展现了出来。

　　不得不说，张小风身边的，不管是哪一位女子，都是世间少有，甚至天下无双的绝世美女。不管是气质，身段，娇颜，哪怕是心灵，都是美得让人惊叹。世人哪怕得其中一人，足可以抛去江山甚至生命以追求。更别说如今九女皆被张小风收去，恐怕任何人都要妒忌得喷血了。

　　灵儿聪颖，碧月娇楚，白羽温柔，紫嫣妖魅，寒蝉冷冰，小环稚气，小芸可爱，雪琪生动，小怜羞怯。百媚横生，嬉笑连连。环顾一周，张小风不禁斜靠在大门边，欣赏起这么一副九凤戏水图来。

　　兴许灵儿对之张小风感应最是多，张小风如今站在门边看着众女的模样，顿时被灵儿知晓了去。出于矜持羞怯，顿时停止了嬉闹。而众女见状，似乎也发现了不对，连连看向了转神塔而去。碍于此刻身体全部湿透，身材尽显无疑，顿时都停止了嬉闹，齐齐盯着张小风。

　　“哎呀，张小风，你堂堂正人君子，居然还会有如此不雅的偷窥癖好。”紫嫣顿时拥住自己的胸口，瞪着张小风道。

　　“就是就是，张大哥，你太坏了，出关了也不提前说下！”小环此时也有些不好意思的蜷缩起身躯，害羞的瞪着张小风道。

　　“美，当真美不胜收！呃……咳咳！我张小风是正人君子么？嘿嘿！你们继续，切莫因为在下的存在，而打扰了众美娘子的雅兴。因此你们继续哈，就当我不存在！”张小风不禁赞叹道，顺而嬉笑一声，示意大伙继续。

　　可是张小风虽然口中如此所说，但是却并没有想要离开的意思，简直就是瞪大的双眼盯着众女直看。

　　只是如今已然打破，众女似乎都没了嬉闹的心情，毕竟在场之中，就唯独张小风一介男子，如今除了灵儿，碧月以及白羽乃是张小风正式的妻子之外，其余都还是良家少女，又如何放得开来。

　　张小风为了打破这么一个尴尬的气氛，故而嬉笑一声，随之也冲向了湖水边，口中也邪笑道：“见你们都玩得这么开心，我都妒忌了，如今我也来参加一份。欢迎我吧！”

　　话毕，一个跳跃，便迫不及待冲入了水中。

　　“哎呀，大色狼来了，姐妹们，快跑啊！”碧月见状，不禁也玩性起来，大喊一声道。

　　如今用以让仙尊转化为神人的转神湖，却被张小风与之众女等，当成了戏耍之地，上演了一副九凤戏龙图。若是天昊大帝得知，会不会被气得吐血？

　　不过，邪魔君可就没这么幸运了。被转神塔传送之后，邪魔君便落在了一处暗黑的荒山野岭之中。邪魔君感受着周围的气息，虽然有些惊讶于为何周围如此的暗黑，而且到处荒凉无比，甚至让人感觉到死气沉沉。不过，努力的呼吸一口气后，可以证实这里当真是神界的气息。

　　可是自己如今实力不强，而且也没有了神界的地形图，故而此刻邪魔君也当真不清这里这里究竟是何处。因此邪魔君便放出自己的神识，到处转悠起来，希望能发现什么神人，借机询问一番。

　　然而，转悠了许久，别说看到神人的影子，就连低级的神兽都没碰到过一只，这不禁让邪魔君感到诧异之极。往昔神界，神人到处可见，更是繁华之极，如今怎么会变得如今模样。

　　“吼！”

　　正当邪魔君转悠之时，突然背后传来三声巨大的吼声。

　　换做往昔，邪魔君听到这么几声巨响，定然会很兴奋。可是此刻，邪魔君是断然兴奋不起来的。能无声无色的跑到了自己身后，让自己无法察觉，这等实力就足以证明对方的实力在自己远远之上。如今自己实力还未恢复到神君境界，显然不会轻易丢掉性命，故而第一反应那便是急速的逃跑。

　　趁着逃跑之极，邪魔君也用神识查探而去。这一看之下，邪魔君差点没吓得摔倒。只见自己身后，此刻一直有着三颗头脑袋的黑色巨狗，此时瞪着六只狰狞的红眼，长着三张血盆大口，紧紧的锁定着自己的方位急速冲击而来。

　　“我靠！张小风，我要问候你祖先，你可把老子害苦了，居然传到了这么一处鸟不拉屎的地方来。先不说这里是哪，如今背后还有一头恐怖的三阶乌豺神兽，真他吗倒霉！”邪魔君一边仓惶的逃跑，一边大骂道。

　　此刻心里也不断的寻思着该如何逃离，毕竟这乌豺神兽，不是一般的神兽可比，它们有着极高的追查力，只要被对方盯住，就别想有侥幸的心里能隐藏逃脱，除非是自己的实力远远高过对方。可是假如自己的实力高于对方的话，乌豺神兽显然也会早早发现，而不会上门来送死了。如今就是知道邪魔君的实力不如自己，这才攻击而来。

　　在邪魔君看来，假如对方只是一只二阶神兽，自己显然有余地能杀死对方，可是妖兽不同于修真者，只要高上一阶，实力几乎就增强几百倍甚至上千倍，简直就是跨越了好几个境界。一只三阶的妖兽实力，在神界堪比初级天神的实力。可是自己如今的实力，还在神人后期，对方明显的比自己高了一个境界，显然不是自己所能抵抗得来的。

　　此时能躲的地方，就急速的闪躲，更是专门找能挡住乌豺兽的地方，毕竟对方的身躯庞大，显然这样能给自己创造一些脱离的时间。而对于到嘴的猎物，乌豺又如何会轻易放过，或许也是饿了许久了，好不容易找到猎物，故而紧紧的追击着邪魔君不放。

　　由于修为实力不足，神识的判断也明显的有些不够余地去判断其他方位，大多都用在了身后的乌豺兽上，故而邪魔君此时跑到了一座三面环山的峡谷之中。

　　“恩？不是吧？我靠！”邪魔君抬头望向四周，这里简直就是一处早就为自己设计的陷阱一般，几乎就是自己的绝路了。三面的巨山，别想有多高，简直就望不到边。就算自己飞身上去，难道自己的速度会有身后的乌豺兽快么？


第929章 神界魔域（一）

　　邪魔君大骂之时，乌豺神兽此刻也放慢了步子，缓缓的朝着邪魔君渐渐的逼近，眼神之中更是充满了不懈的神情，似乎再讲：逃啊，继续逃啊！

　　“靠！蠢货，别过来，不然老子一会把你靠着吃！”邪魔君背后靠着山壁，如今当真无处可遁，便狠厉的瞪着逐步逼近的乌豺神兽大喝道。当然，邪魔君也不会相信这乌豺神兽，会被自己吓怕。只是处于个人性格倔强，给自己一些面子罢了。

　　而心里也不停的急速思考着，该如何逃离对方。

　　“嗷！”

　　乌豺神兽三颗狰狞的狗头齐齐大喝一声，对之邪魔君的吓唬，仿佛极其的感到不屑，随之一个发力，蹬碎了脚蹄下的岩石，兴奋的扑向了邪魔君而去。

　　“我靠！畜生，你别逼我！你再过来，老子就算是死，也要跟你拼了。”邪魔君此时双手伸出向前，凝聚了两股血红的煞气，准备回击的模样，狠狠的对着乌豺神兽大吼道。

　　邪魔君的发话，换来的就是乌豺神兽更是凶狠的目光，话音刚落，乌豺神兽便已然冲到了邪魔君的身前，抬起前脚，锋利的爪牙顿时扫向了邪魔君而去。

　　“轰！”

　　在这千钧一发之际，邪魔君根本就没有出招，反而全身化成了血雾，顿时从乌豺神兽的左边，遁了过去。乌豺神兽根本就没想，原本看似绝望，要跟自己拼命的邪魔君，居然没有还手，反而急速的躲避了过去。由于惯性，此刻乌豺神兽整个身躯都狠狠的撞在了坚硬的山壁上。

　　这一撞可不轻，顿时导致地动山摇起来，山上滚石下落，激起一片尘烟。

　　“靠！跟老子斗，你也要低估下自己的智商！”邪魔君此时望着那一片尘烟，极其不屑的道。其实这也是邪魔君如今能想出的最好法子了，目的就是将自己当成诱饵，让乌豺神兽自己去撞山壁。

　　“呃……靠！这都撞你不死？”

　　然而，尘烟还未散去，一道巨大的黑色影子，便从其中急速的冲了出来。邪魔君哪里不知那肯定是乌豺神兽，大骂一声之后，便再次逃离而去。

　　然而这才跑了不长的距离，邪魔君却顿时强生生的停止了步伐。只见自己的前方十米之遥处，有之一人全身都散发着幽蓝的光芒，静静的漂浮其中。由于蒙着面纱，根本看不起对方的容貌。可是邪魔君此时也断然不敢正视对方，似乎有之一股极其庞大的威慑，将周围都禁锢住。如此一来，对方显得极其的神圣之外，又十足的诡异恐怖。

　　而原本更是狂追自己不舍的那只乌豺神兽，此刻却似乎发现了什么异常恐怖的东西一样，居然一点都没了怒气，反而仓惶的远远的逃离了去。

　　“呵呵！这位前辈，在下不知此处乃是您的地盘，无一冒犯，恰巧路过而已，在此我先赔罪！”邪魔君如今知道，对方的实力异常的恐怖，根本不是自己能抗衡得来，光是对方的气势，邪魔君就感到没有一丝的胜算可言，故而先赔罪起来。

　　对方原本看着邪魔君身后的乌豺神兽，如今似乎听到了邪魔君的话后，反而眼神落在了邪魔君身上。这一看之后，便再也没有离开过视线，可是却没有开口说话。

　　“前辈，在下知道是冒犯您了，如今我这就走，马上走，走得远远的，永远都不会回来。”邪魔君见对方只盯着自己，却不开口，便挪动了下步子，想远远逃离而去。

　　“慢着！”

　　一身冒着蓝光的身影，终于开口了，而邪魔君也发现自己其实根本就不能动弹，周围几乎都被牢实的禁锢了去。

　　“前辈，在下……”邪魔君一脸无奈的又想解释道。

　　“你是谁？”对方没等邪魔君说完，便冷声的询问道。

　　“呃……我？我是……我是这附近的游民，今日出来想打猎，没想遇到了一头长着三颗脑袋的大黑狗，打不过对方，才被对方追到了前辈你的地盘，真的是……”邪魔君连忙解释道。

　　对方对之邪魔君的回答，显然感到极其的怀疑，眼神就十足的证明了对方思想。可是对方似乎根本就不在乎邪魔君是否再欺骗自己，反而自言自语起来：“你不是他，不是他！”

　　“他？他是谁？”邪魔君心里不禁嘀咕起来，不过显然不敢出口去询问对方，毕竟那是极其冒昧的举动。

　　而见对方此时眼神再也不落在自己身上，仿佛在寻思什么一般，周围的禁制也随之消失后，邪魔君便挪动了脚步，口中也小声的道：“前辈，在下这就告辞了。”

　　话毕，邪魔君以自己能跑多快，能瞬移多远的距离，便丝毫没有迟疑的一路远遁而去。

　　“啊……”

　　不知急速的远遁了多久，邪魔君本想大松一口气感慨一番时，自己的眼前却再次出现了那道人影。天地之间能让邪魔君畏惧的东西根本不多，哪怕是死都不会畏惧，可是如今重获生命的邪魔君却异常珍惜自己的性命来，毕竟在邪魔君看来，自己的命是要留着去杀仇人的。可是如今却当真将邪魔君吓得不轻。

　　“前辈，前辈您就饶了在下吧，此前我真的是被那头黑狗追到您的地盘上，当真无一冒犯啊！”邪魔君连连求饶道。

　　“我有说要对你怎么着么？”对方有些疑惑的盯着邪魔君道。

　　“呃……可是，可是前辈您这……”邪魔君闻言，顿时一愣，随之诧异的反问道。

　　“我来是想问问，你是否认识某个人而已。”对方依旧没有感情色彩般的说道。

　　“前辈有话就问吧，我知道的一定会如实的告知你，绝对不会有丝毫的隐瞒。”邪魔君连忙恭敬的回应道。

　　天色暗黑，又处于荒郊野地，周围浓郁着一股死气沉沉的气氛，仿佛是远古遗落的战场，成为了一座废墟一般。偶尔有些地方，空间都有些扭曲，暴躁的磁暴时而涌现，飓风伴随着尘埃，无尽的扫荡整片死域。

　　如今邪魔君当真诧异之极，眼前一身散发着幽蓝之光的高手，自己就是挖破了记忆，都想不起是谁，就更别说是往昔的仇家了，毕竟仇人相见，双眼别外眼红。可是如今对方却要询问自己认识不认识某个人，这倒是让邪魔君很是不解。

　　对方全身笼罩在蓝光之中，邪魔君又看不清对方的模样，故而地方梗死增添了一股神秘的气息，而对方散发的气势，仿佛铺天盖地，临视九天，显得极其的恐怖。

　　那人沉默了片刻，随之再次看向了邪魔君，口中也冷漠的道：“我想询问之人，名叫张小风，不知你是否认得？”

　　“兄弟？”邪魔君心中不禁一愣，对方怎么会认识自己的兄弟张小风？毕竟这里乃是神界，按理说张小风的行踪极是隐蔽，甚至连仙界都查询不到，神界之人又如何得知？暗想对方或许对之张小风有威胁，故而邪魔君便微笑的回应道：“呃，张小风？没听说过。只是恕我冒昧的问一句，您找他有什么事情么？要是我遇到了，我肯定会告诉对方您问起过他的。”

　　闻邪魔君回答，对方并没有立即说话，而是盯着邪魔君不语。似乎有意想要查探邪魔君是否撒谎欺骗，而邪魔君也将自己的灵魂记忆都收进噬魂珠内，以防对方查探。若是对方产生的了怀疑，想要从自己身上知道些什么，就必须先破了自己的噬魂珠，要自己出卖自己的兄弟张小风，邪魔君显然办不到。


第930章 神界魔域（二）

　　可是，邪魔君发现，对方的确有想要搜捕自己的灵魂记忆，然而那股力道刚刚逼近自己时，却又突然折回了去。邪魔君不禁冒了一身的冷汗，可是心中却更是诧异起来：为什么？为什么收回了去？难道只是随口问问？不过这些邪魔君显然不会说出来，除非是找死。

　　“你走吧！”

　　对方收回了神识之后，沉默了片刻之后，便望着天际，仿佛自言自语道。

　　“呃……”

　　邪魔君如今当真惊喜不已，没想对方当真只是问问，诧异之下，也不迟疑，准备急速逃离这危险的人物。然而邪魔君刚想离去，却又停止了下来，有些不好意思的看向了对方道：“敢问前辈，这里是哪？晚辈迷失，找不到离开的方向了。”

　　“魔域！”

　　对方冷漠的简单道。

　　“呃……谢谢，谢谢前辈！”邪魔君闻言，心中再次震惊不已。自己在生时，当初的魔界何等的强势，在神界之中，有之不小的地位。可到如今怎么变成这么一副死气沉沉样子了，难道期间发生了变故？连界都称不了，变为了域？

　　然而邪魔君也不敢再多问，转腿便朝着一处方向急速消失而去。

　　待邪魔君消失之后，那人再次看向了邪魔君的背影，口中也呢喃自语道：“世间怎会有如此相像之人？可是他的气息根本就不是张小风。难道我又预测错了？张小风，你如今还活着么？要是活着，你如今又在哪？”

　　神界一直期盼与之张小风相见之人，除了九天玄女之外，还会有谁？没错，如今全身笼罩在蓝光之中的，便是神秘的九天玄女。自从上回私自下界寻找张小风，却晚来了一步，去到仙界天外天时，张小风已然被天谴诛杀。带着失落的心神，九天玄女也悄然神秘的回到了神界。然而心有不甘，便时不时的预测未来，希望自己也能有所改变十二星宿的宿命。

　　没想最近九天玄女先知预测之下，突现魔域征兆，这令九天玄女感到极其的迷惑。而来到魔域，这里依旧如往昔那般的死沉，九天玄女也不禁伤感起来。

　　原本的神界，只有佛界，妖界以及神人界三大领域。自从凡间出现了大巫神反抗天神，后起之秀的天昊大帝，更是一举从凡间冲到了神界，以其强悍的实力，在这神界，也占下了一片属于凡人的领域。

　　神人自是将凡人当做了敌人，故而在神人眼里，以天昊大帝为首的凡人军团，被称为了魔。而天昊大帝所占领的区域，也逐渐的巩固强大，甚至繁华之极，后来便自分为了一界，命名为凡神界，是以凡人成神之后，属于自己的神域。可是在神人眼里，凡神界就是魔界。自古以来，胜者为王，败者为寇，当天昊大帝身死，部落首领蚩尤也被斩头示众，魔界便彻底的被神人追杀，整个凡神界称为一界屠宰场一般，煞是恐怖。

　　魔界被神人毁灭成了废墟之后，便再次划分入神域的范围，但是再也不能称之为一界，而是神界的魔域。

　　九天玄女也来自凡间，对之凡间有之根生的眷恋。这魔域之中，往昔存在的，那一名不是来自于凡间的子民，如今却变成了一座死域，九天玄女何其不感到悲伤和沉痛。

　　“恩？”

　　似乎对之凡间子民的眷恋，九天玄女也不断的查探整片魔域来，却发现魔域深处，居然还有活人存在。仔细查探之下，这些人居然还是魔界残存之人的后裔。只是如今魔域在不如神界那般的适合人居住，条件可以说是极端的恶劣，就更别说修炼了。

　　魔域深处，有之一座隐秘的村落，村落的建筑模式，跟凡间远古氏族部落的稻草屋有得一比。如此的惨淡模样，让人当真惋惜不已。周围生活之人，莫不是断手断脚，多见的更是伛偻老人，以及诸多的伤残人士。

　　众所周知，修为一旦停止不前，便会消耗自身的能量，一旦自身的能源被消耗完，那么自己的身躯便会逐渐的衰老，直到死亡。如今这魔域残存的村落之人，显然就是处于消耗阶段，而无法凝聚回手脚，保持断手断脚的状态，也不是他们自己不想，而是实在没有剩余的能源来恢复。新生的后裔孩子，如今也变得极其的普通，在这极端恶劣的环境之下，体制变得极其之差，想必以后哪怕是神界出生的神人，也活不久。

　　留着这些苟且存活的凡神，而并不全部抹杀，这或许也是神人想要看到的，神人也就是想让凡神知道与之真正的天神对抗的后果，知道天神的厉害，让他们永远留下阴影。再者魔界已然被毁灭，再也不适合凡神居住修炼，可是残存的人却没有任何的去处，被赶进了这魔域深处，任期自生自灭。

　　九天玄女收回了蓝光，改装了衣着和容貌，便走进了这么一处隐蔽的破陋村落之中。

　　此时在村口，坐着一名伛偻的老人，九天玄女查探之下，这名老人的实力，在整个村落之中，算得上是数一数二的高手。如今坐在村口，或许就是在放哨一般，一旦周围有什么兽魔来袭，可以通知整个村落。

　　当九天玄女出现在对方的视线之中后，对方便顿时提防起来，深邃的双眼不断的查探九天玄女的实力来。此时九天玄女有意隐瞒了自己的修为，也就是普通的凡神一般的实力，因此老人才稍微放下了警惕之心，故而打量起九天玄女来。

　　只见来着穿着简单，有之浓厚的凡民气息。只是衣着有些脏旧，而且整个人脸色有些不好，显然也是遇难之人。不过老人还是警备的走向了九天玄女，出声询问道：“这位姑娘，你来此有事么？”

　　“这位大爷，我在这里迷路了，求求你们收留我吧！”九天玄女一脸哭泣之状，哀求道。

　　“这……敢问姑娘，你是如何来到这里的？”老人还是有所怀疑，故而再次询问道。

　　“大爷，我父母乃是神界的奴役，每日都受到神民的打骂，前些日子，主子更是将我卖给了另外一名神民，可是我一进入那神民之家后，却受到了非人待遇，幸得好人相助，我才逃了出来。心里想着要远远的离开神民的范围，也不知逃了多久，我便来到了此处，大爷，求求你们收留我吧！”九天玄女随口编造了一个借口道。

　　而九天玄女所说的，神界也不是没有。往昔投降的一些凡神，并没有被完全的抹杀，而是被神界的神民当成了奴隶。说是效忠的奴隶，可是在神民眼里，这些奴隶甚至连猪狗都不如。可是这样的生活总比死去得好，比之魔域这里的残存的人说，起码还有居住之地，有之浓厚的神气弥补自身的损耗。

　　“唉！又是一苦命的孩子啊！来，孩子，随我进村去，我们这里虽然有些苦，但是我们活得起码还像个人。”伛偻老人煞是怜悯以及同情的道。

　　“谢谢，谢谢大爷！”九天玄女本想下跪，可是却被老头阻止了去。

　　“唉！我们都是来自凡间的子民，本就应该互相帮助，如今你有难了，我们又如何会袖手旁观？不仅老夫欢迎你，整个村落的子民都会欢迎你的。来，孩子，随我进村去吧！”伛偻老人搀扶起即将下跪的九天玄女，和蔼的微笑道。


第931章 救济遗存

　　一进村，到处都破旧不堪，这些建筑材料，或许大多都是从古战场废墟之中找来的。而如今用以弥补消耗的食物来源，多数都是从附近游走的兽魔身上得来。除此之外，根本就没有任何的补给。再者魔域边缘有之神民的军队把守，凡神根本就走不出这魔域，犹如一座大型的死囚域。

　　如今众人的实力越来越差，体制也随着时间的消磨变得有些不支，如今想要获得食物来源，是一年比一年差，村落残存的村民生活，也变得越来越穷苦。随着实力的消耗，体质的变差，对之疾病，也渐渐的失去了免疫能力，开始攀上了村民的身躯之中。由于没有丹药救助，多数人都面临着死亡的威胁。

　　对之这么一个穷苦的村落，如今多了九天玄女这么一个人，理应会过得更难过。毕竟多一个人，就要多分担一分食物资源，村落本来就穷苦潦倒，九天玄女假扮的女子身份乃是落难女子，显然也没有捕猎的能力，难道不是需要所有人照顾么？

　　然而，让九天玄女看到的，却并非如此。进入村落之后，所有的村民都非常欢迎，根本就没有那种将九天玄女看成负担的想法。如今遭受神界神民打击后的凡神后裔，并没有变质，成为弱肉强食的性格，而是依旧如往昔那般十分团结。

　　看到了一名因为手脚都几乎残废的凡神，如今安坐在一根木柱之下，虽然不能与之其他之人手舞足蹈般的欢迎九天玄女，但是从其眼神以及微笑都可以看出，对方也是做出欢迎的表示。九天玄女转过人群，走到了这人眼前，查探了下对方的情况之后，双眼不禁皱起眉头来。

　　如今眼前的凡神，一头杂乱的头发，脸色极其的苍白，手脚也几乎残废，尤其是身躯的波动，变得极其微弱，五脏早已开始糜烂。在这残存的村落里，如此的凡神，已经可以被判定为死亡了。丹药对之其来说，已经失去了效果，除非获得重生圣水，再度焕发生机，重塑肉体。

　　然而，在神界，众所皆知，这种神奇的圣水来自于南方的南海，南海之上，有之一座神岛，名为紫竹林。紫竹林上，住着一名菩萨名为观世音。此人来历极其的神秘，但是众所皆知对方乃是佛界之人，一身的佛法高深莫测。而观世音手中时常托着一个白皙的玉瓶，玉瓶之内，便承载着重生圣水。只要获得一滴圣水，哪怕极尽死亡之人，都可以再获生命，重返往昔神采。

　　可是，佛界与之神人同出一辙，皆是神界的原始神，又如何会那么好心，当真浪费一滴圣水来拯救苍生？再者南海距离此处甚远，别说求不求得到圣水，光是这个距离就难以抵达。再者村落的残余凡神，皆是受到了地域的限制，外界都有神民的官队把守，根本就离不开魔域。如此一来，九天玄女眼前之人当真必死无疑。

　　可是九天玄女从其目光之中，却并没有看到死亡的痛苦。也并不感到自己很悲哀，仿佛自己早已接受了这么一个事实。因此往昔也拒绝村民给予的补给，等在着死亡的降临。

　　“这位大哥，我叫小霜，如今您还能说话么？”九天玄女蹲下身，与之对方说话起来。

　　对方眼睛眨了眨，并没有开口，或许连说话的机能都丧失了。

　　“眨眼也就是表示自己听得到姐姐您的声音，并表示很高兴认识您。”此时九天玄女身后的一名小姑娘，仿佛翻译一般的告知九天玄女道。

　　“哦？若是姐姐我猜测的没错的话，这位大哥应该是你的父亲吧！”九天玄女转头看向了一身藏破的小女孩，微笑的询问道。

　　“恩！姐姐你好厉害，一眼就看出来了。”小姑娘笑的很开心，煞是敬佩的望着九天玄女道。

　　“小姑娘，来！姐姐这里有一枚丹药，你拿去给你父亲服用吧！”九天玄女从身上变幻出一枚闪烁着幽蓝光芒的丹药，递给小女孩道。

　　“姐姐，您的好心我跟我父亲都心领了。但是您要是让我给我父亲服用，我父亲会生气骂我的。有之这么好的药，应该留给更多需要的人。”小姑娘仿佛极是犹豫，看着自己父亲的眼神道。

　　此时周边也站着不少前来欢迎九天玄女的村民，可是见到小女孩的父亲如此的模样，众人并非冷漠，而是无奈，更多的是无助，似乎心里都很内疚。可是纵使如此又如何？大家都没有能力再救助好小女孩的父亲，而小女孩的父亲也选择了停止服用任何丹药，在能说话之前下达了这么一个遗言，从此便一直安坐在木柱之下，看着往来的村民，似乎这样自己心里也感到极是安慰，而不是孤独。

　　“哦？是这样么？”九天玄女转而看向了木柱下，小姑娘的父亲来。见其眼神有些闪烁，显然证实小姑娘所说不是撒谎。而小姑娘的犹豫之色，九天玄女又如何看不出来，毕竟乃是自己的亲生父亲，又如何不想去救助好自己的生父。

　　“大哥，没事！像这种丹药，我手里很多呢！如今您也不要拒绝，吃了你就会好起来的！”九天玄女微笑的道，随之便将手中的丹药，渡入对方口中而去。

　　小女孩的父亲双眼散发着怒气，显然是想拒绝九天玄女的好意。毕竟在这么一个村里，丹药其实很宝贵，要是有丹药，应该留给那些有能力去捕猎食物的战士，而不是浪费在自己身上，毕竟自己是垂死之人，吃了也根本没有效果。而留给那些有作战能力的战士，也就是帮助了整个村落的凡神后裔。

　　然而，此时小女孩的父亲却根本就不受自己控制，自动的张开的嘴巴，丹药也飞进了自己的口中。

　　众人只见小女孩父亲身上，顿时闪烁出幽蓝的刺眼光芒，让众人不得不得蒙上了自己的双眼。毕竟生活于暗黑的魔域之中，早已许久未曾见到过光芒了。

　　而当光芒消失之后，小女孩的父亲仿佛发生了质变一般，不仅脸色开始恢复生气，甚至开口说话起来。而此时小女孩的父亲开口的第一句话，不是感谢九天玄女，而是生气的道：“这位姑娘，在下知道你是好心帮助我，可是你的丹药应该留给其他需要的人，而不是浪费在我这垂死只认定身上。”

　　“呵呵！”

　　对之小女孩父亲生气的话语，九天玄女并不感到气愤，反而微笑的看了一下对方，便站了起来，向着周围走去。

　　随着身躯慢慢的恢复，此刻小女孩的父亲更是惊愣不已。原本几乎都要残废死去的手脚，如今能再次感应起来，而且每过一分一秒，自己的身体仿佛都在发生着变化，以至于小女孩的父亲此刻觉得自己重新获得了生命一般。

　　九天玄女不仅仅救好了小女孩的父亲，村落里面几乎所有垂死之人，都得到了帮助，开始恢复生机，而且还拿出了一枚戒子，戒子之内有诸多的食物资源，可以帮助村民渡过诸多的危机。

　　“这位姑娘，你手中怎么会有这么多东西？”此时一名看似村长的村民诧异的看着九天玄女道。


第932章 精深设计

　　“我逃离出来之时，那位好心人就给了我这枚戒子。如今我不需要这么多，你们能好心收留我，我就理当拿出来给大家作为回报，毕竟你们是需要，而我暂时不需要。”九天玄女依旧微笑的回应道。

　　九天玄女的到来，当真慢慢的改变了村落的生活面貌，众人也极是喜欢这么一名姑娘，仿佛就是真正的神女来拯救他们的生活。不禁得到了村民的爱戴，更是让众村民尊敬之极。

　　与之魔域相连的通天门转神塔，其实相距神界魔域已经不远，可是如今的张小风又如何会知道神界的魔域会是如此的惨淡。此刻的张小风不再转神塔第五层修炼，而是在第六层中修炼。比之往昔来看，如今张小风在第六层已然适应之极，在没有感受到任何的压制感觉。

　　不过纵使没有受到压迫之感，张小风还是觉得自己的实力太差，所谓的修为根本就用不上场，这也让张小风知道，自己一旦去了神界，也就好比一介凡人一般，根本就不是任何人的对手。

　　为了以后能更好的在神界混下去，张小风也只能希望自己的修为越来越高，不至于去了神界，人人都可以欺负到自己的头上。

　　如今处在转神塔，算算时间已然不下百年之久。令张小风惊讶的是，众女修炼成长的速度奇快。不知是因为转神塔，还是因为转神池的缘故，这种速度让张小风感到莫名的恐惧起来。修为可以无尽的提升，但是境界这东西，不能强迫，需要时间的积累消化。如今有转神塔，也有之转神池，如此的空间条件，难道就是一种类似于拔苗助长的效果？

　　往昔能来此地者，实力都是来自天外天顶级的仙尊，而且早已巩固和压制修为许久，如此的一个转折地也会瞬间转化体质成神。可是灵儿等人不一样，确确实实的有着极大的差距，可是极快的修为成长，又会不会带来什么不好的后遗症？

　　对之修为过快，却并没有产生什么不好的影响，这让张小风是越想越觉得不对劲，也或许不太相信属于自己控制范围之外的东西，毕竟自己似乎一直都处于一种被人算计的感觉，故而便离开了转神塔第六层，来到了第一层众女修炼之处。

　　运用灵魂，将入定之中的众女轻轻唤醒之后，张小风便将自己的想法以及猜测，都跟众女讨论起来。

　　“风郎，其实我觉得在这里跟在百花谷似乎都差不多，只是我们在百花谷内一直贪玩，才没有精心修炼，如今修为进展得块，或许就是大家都督促着。”碧月将自己的观点说出道。

　　“嘻嘻！这点我也同意！”小环嬉笑的回应道。

　　“寒儿，雪琪，你们觉得呢？”张小风转而问向了向来少言的两人道。

　　“我觉得修为进展的确加快了，可是每当我觉得有些领悟不够时，这转神塔似乎有一种类似于催眠的东西，能让我自动的跳跃过去。好几次我都想问问你，可是一旦我入定醒来，似乎都忘记了。”寒蝉努力回想之后，加之如今是被张小风唤醒，故而能记得一些来。

　　“寒儿姐姐，你不说我也还真忘记了。小风，我也有这种感觉！”林雪琪寻思了一番之后，也点了点头道。

　　“这……”

　　两人之话，莫不是让众人都一惊。仔细回想起来，还真有这么回事。

　　张小风此刻也不禁诧异起来，按理说天昊大帝也是出于一种好意，让众人可以畏避神劫而成神，肯定不会做有害于众人之事。难道是自己理解错了，不应该让众女在此修炼提高实力？毕竟来此地之人，莫不是仙尊顶峰级别人物，而且都是强制压缩过修为。

　　“难道这催化的作用就是为了隐瞒心境？”张小风不禁惊讶的暗想道。可是这催化的确可以隐瞒心境，但是一旦心境自己醒来，便很容易产生心魔，毕竟有些东西还没有分辨清晰，皆是模糊的跳跃，这样的后果显然会让人迷失其中而难以自拔，甚至又遭一日成为最大的心魔而自毁灭亡。

　　可是天昊大帝为何要这么做？这其中难道出现了什么分歧？张小风随着思考，脑海蹦出的疑问就更多了。顺而张小风再次回想起九龙鼎内，当初天昊大帝镜像的话语来。

　　“七彩之境……”

　　末时，张小风由七彩之境，突然想到了一个重要的问题。自己遭受天谴才得以落入十八层地狱，而在十八层地狱之中，自己才领悟出了九道神龙诀的第六道噬神诀。可是身处九幽十八层地狱内的地藏王菩萨，却声称自己从未见过天昊大帝，而地狱应该在天昊大帝之前就早已存在，地藏王菩萨显然早已存在其中，如此判断之下，也就是说天昊大帝根本就没有去过地狱之中。

　　“可是没有去过九幽十八层地狱，天昊大帝又如何突破第六道噬神诀的呢？难道天昊大帝根本就没有领悟过噬神诀，而跳跃性的修炼了九道神龙诀的第七道跟第八道？因为跳跃而没有根基，故而天昊大帝无法继续修炼，而停滞在了七彩之境难以继续突破，最后也因跳跃而自毁灭亡？”张小风如今不禁对自己的想法感到震惊不已。

　　虽然自己的想法也只是猜测，但是张小风并不觉得自己的想法哪里会有错。万一当真如自己所想，那么自己醒悟的时机就当真及时了，不然长久下去，众女必然走向一个极端的陌路。

　　跟众女稍微解释一番之后，张小风便将众女再次移进九龙鼎之中，至少九龙鼎是自己最是信任的。而待做完这一切之后，张小风便再次打量这转神塔来。

　　之所以如此，是张小风觉得，这转神塔肯定没有这么简单，其中肯定还存在着什么秘密，但是张小风却一直有意的避开这个念头。

　　转神塔一至五层，自己已然徘徊百年，也相当了解，其中并不存在着什么。故而张小风便来到第六层凡神域之中，往昔因为忌讳凡神域的压迫，来此修炼也是因为想尽快的适应神界，却根本没有好生查探一番。或许这不大的空间，几乎一眼望穿，根本没有什么可疑之处，让张小风少了一分疑虑之心。

　　然而环顾一周，张小风还是没有发现什么来。这倒是让张小风有些不解来，依照心中的猜测，这转神塔定然还有之什么秘密存在，也确信心中的那种感觉。故而目光再次落在了墙壁上醒目的三字来。

　　久久凝视之后，张小风最后双眼紧紧的锁定了凡神域三字中的域字来。神人最高的手段，便是创造域空间，凝造自己的空间世界。天昊大帝已然成神，自然也领悟了其中的奥义，因此才能造出这转神塔来模拟神界。

　　可是张小风也想尝试时，却发现自己整个人感到有些眩晕起来。与此同时，不大的空间之内，顿时变得有些凝固，上空一张闪烁着金光的手掌，顿时朝着张小风攻击而来。

　　“这……”

　　张小风此刻被无形的锁定在了其中，根本就无法动弹丝毫，巨大的金光手印，带着几乎毁灭一切的力道，直直的砸在了张小风身上，将张小风一举轰得粉碎。而金光闪烁的巨大手掌并没有停止，直直的下落，将六层塔都砸出了一个个手掌印痕。直到最底层时，才消失而去。


第933章 老少皆兵

　　待周围空间再次恢复平静之后，整个转神塔似乎也失去了原有的功能，彻底的变成一座废塔。而整整一个月后，墙壁之中，突然冒出一双眼睛来，凝望着一切。如今双眼之中充满了无尽的怀疑，似乎这一切早就已经被算计好。确定没有危险之后，张小风才缓缓的凝聚出了身形，从墙壁之中冒了出来。不过此刻的张小风看似与之往昔一般，可是确切的说，此刻的张小风只是一介灵魂躯体。

　　从自己产生诧异的那刻起，张小风就觉得这转神塔中，似乎隐瞒着一些什么。与之众女的谈话之中，张小风还是没有说出自己的确切想法，只是带着自己对转神塔的质疑。而张小风心中真正所想的，那就是转神塔被人动了手脚，甚至存在着什么隐蔽的威胁，这才找了借口让众女进入九龙鼎之中。

　　如今突发的状况，若是张小风不及时做好准备，后果当真难以想象。背后之人算计的相当巧妙，甚至让人根本怀疑不到。可是对方万万没有想到，张小风早已对转神塔产生了质疑。原本的设计，自然是张小风进入第六层之后，被转送去神界，而留下在此修炼的众女来。而当初进入转神塔时，这转神塔的大门无人自开，这便是让张小风最先警惕转神塔的首要原因，而从开门开始算计，到如今整整一百年时间，足以可让人失去任何的防备戒心，故而发动了攻击，是以毁灭塔内的所有人。

　　可是设计之人或许根本就没有想到，被传送过去之人，乃是邪魔君而并非张小风。再者这百年的时光里，张小风尽量的使之自己不要去寻思这些问题，但是并不代表张小风就没有。遇到过地藏王那般神奇之人，张小风显然可以确定对方自然也有什么手段，来知道自己的想法。所以，避开自己的思路，继续给设计者认为自己丝毫没有发现破绽跟戒心。

　　如今的一幕，也确切的证实了张小风心中的怀疑。也当真让张小风震惊不已，这背后算计自己之人，也当真细腻，甚至算到了自己有可能没有被传送走，下达了毁灭整个转神塔的恐怖一击。

　　可对方再次万万没有想到的是，张小风突破的九道神龙诀的第六道噬神诀，已然将自己的灵魂修炼成了实体的冥魂，身躯与之灵魂转化之后，张小风几乎就是属于冥界之人一般，哪怕是神人高手恐怕也难以发现。毕竟根本就不属于一个世界的人，又如何判断对方的气息。故而张小风早在进入第六层的时候，就已经转化为了灵魂之躯躲在了墙壁之中，凝造了假身查探第六层凡神域。

　　如此一来张小风可以判断，这设计自己之人，定然认识天昊大帝，也知道九道神龙诀这至高神典的存在，甚至有可能也修炼过九道神龙诀。可惜的是，对方或许以天昊大帝的修为作为了衡量，却不知天昊大帝修炼自己创造的神诀时，出现了致命的错误。这才让张小风得以脱险，没用死在对方的算计之下。

　　如今精深的设计，以及最后那几乎毁灭一切的金色巨手，显然想将张小风彻底抹杀，就算杀不死也要带给张小风莫大的痛苦折磨，这一切如何不让张小风感到无比的震撼。如今还未去达神界，途中就已然被算计，这要是去了神界，又会有多少的陷阱等待着自己？

　　张小风依旧冷视着周围，末时抬头看向了头顶，此时一颗闪烁着蓝光的石头，正静静的漂浮在半空之中。随之张小风便召唤出了火麒麟，而正当火麒麟想询问张小风要做什么之时，空间顿时扭曲起来，一道漩涡突然冒出在火麒麟身旁。

　　“走！”

　　张小风自是明白，火麒麟早已是神兽，自会引发神雷石启动传送。故而抓住了火麒麟，一同进入了漩涡之中，消失在了残破的转神塔第六层之中。

　　张小风从漩涡之中出来之后，如同邪魔君一般，落在了魔域之中。或许这通天门，本就是连接着仙界与之神界魔域。所有通过通天门的仙凡之人，都会来到天昊大帝在神界开创的领域。只是如今物是人非，再也不是往昔天昊大帝在世时的凡神界了。

　　望着周围暗黑无比，一片死气沉沉的荒凉山野，张小风不禁如邪魔君那般，极是诧异起来，故而拍了拍此刻也有些诧异的火麒麟，询问道：“火麒麟，这……这是所谓的神界吗？”

　　“呃……是，又好像不是……”火麒麟也是惊讶于此处的荒凉，但是周围弥漫的气息，还是能让火麒麟分辨出此处乃是神界。

　　“什么叫是又好像不是？你乃是神界的高级神兽，不会连神界都不认识了吧？”张小风闻言，真有些哭笑不得道。

　　“我怎么不认识神界？只是，我记忆中的神界，根本就不是这样的啊，但是这里的气息的确是神界。”火麒麟甩了甩脑袋，肯定道。

　　“走，到处转转，看看有没有人存在，想要确定是不是神界，一问便知。”张小风对之火麒麟的回答，当真感到质疑，与其问火麒麟，倒不如找别人去问还好。

　　火麒麟此刻也不好发作，毕竟自己确实感到诧异，往昔的神界，那是何等的辉煌华丽，到处都是神山神宫，又如何会是这么一篇苍凉的惨淡模样。故而也就跟在张小风身后，鼻子也不断的嗅了起来，看看周围有什么神兽或神人存在。

　　转悠了不知多久，张小风顿时停下了脚步，耳灵识随之放到最大，查探周围起来，而私底下却传音给火麒麟道：“恩？火麒麟，你有没有听到异样的声响？”

　　“我刚也想跟你说来着，如今好像有人在跟着我们，而且还不止一个！”火麒麟闻言，便也即刻回应张小风道。

　　“啥？跟踪？嘿嘿！对方有几人，实力如何？如今正好可以问问他们这里是何处，省得我们还要到处去找了。”张小风一听，不禁激动起来。

　　然而张小风却似乎忘记，自己的实力在这神界如今也就是一介凡神，毕竟连有人在暗处跟踪都没有发觉，显然证明对方的实力比之张小风厉害得多。

　　“比你厉害一点，但是比起我嘛，那就差多了。”火麒麟昂起脑袋，不屑的道。

　　“靠！老子的实力难道会比你差？比我厉害，难道就不会比你厉害？”张小风看不惯火麒麟这高傲的模样，怒视道。

　　“自从解除誓约之后，我的实力本来就恢复的极快，毕竟我火麒麟原本就是顶级神兽，要不是在仙界消耗过多，换做往昔，这神界老子就是横着走，都没人敢来管老子。就算现在实力还未恢复，但是周围这些小蚂蚁，老子一脚就足可以踩死。”火麒麟继续吹捧道。

　　而火麒麟刚刚吹牛完，原本躲在暗处跟着张小风以及火麒麟之人，此刻也都串了出来，将张小风与之火麒麟都包围了起来。

　　张小风此时也终于看清了来人的模样，只是来人的打扮，让张小风觉得甚是滑稽，差点就笑了出来。只见来人一个个身着破烂的衣物，就算是盔甲也都残缺不整，手中的武器更是不用说，几乎都是腐烂生锈，加之杂乱的头发，和一脸的暗灰，当真犹如凡间的乞丐一般。


第934章 卑鄙小计（一）

　　可是不得不说，对方的实力，任何一人都比张小风厉害。毕竟张小风此时看不出任何一人的实力，故而张小风才强忍住笑意。再者来人的眼神之中，无一不是闪现着敌对愤恨之色，让张小风诧异的同时，也不想因此而更加惹恼了对方。

　　然而，未等张小风开口询问对方，来人其中一人大喝道：“杀！”

　　周围的同伴便举起的手中武器，仿佛极有配合的齐齐冲向张小风与之火麒麟而来。

　　“喂！等等，你们是谁，为何要攻击我们？”张小风显然没有想到对方一出现，就对之自己与之火麒麟展开进攻，故而大声询问道。

　　然而对方似乎一点都不理会张小风一般，依旧速度不减的围攻过来。

　　“吼！”

　　火麒麟顿时大吼一声，随之身形扩大，口中连吐两口火焰喷洒在身前，而双足都狠狠的践踏了下大地，以至于周边都颤抖起来。

　　“你们谁敢再前进一步，这火坑就是你们的坟墓！”火麒麟顿时咆哮起来，似乎对对方的无视自己这高级神兽麒麟，而感到极其的不满。

　　火麒麟如此的举动，当真将围攻的众人都震撼住。就连此刻身边的张小风，都不禁心口直颤。

　　“靠，火麒麟，冷静点，别这么冲动！”张小风极是无语的呵斥道。

　　“哼！你还以为这帮蛮人会跟你一样斯文，还跟你讲道理？没看到他们都攻击来了么？”火麒麟反而呵斥张小风道。

　　然而，围攻张小风以及火麒麟之人，并没有因为火麒麟的震慑而因此离去，如今也只是后退了些，但是依旧还是包围着。此前发话那人对着身边的其中一人，小声的说了几句什么之后，那人便急速的往后离去。

　　张小风看着眼前的一幕，心中暗想对方不是回去搬救兵了吧？看来每次想和平的解释，却往往得到反效果。没过多久，果真如张小风的猜测，对方居然真的搬来了一大帮的救兵一般。只是看到这些喊来的救兵简直难以形容，让张小风当真哭笑不得。

　　只见赶来的‘救兵’，有老有少，老的如今白发苍颜，甚至伛偻干瘦。小的稚气未脱，顶多不超过十岁，然而手中也如大人一般，握着一柄生锈的武器。更围守自己的那班人一样，来的救兵，也都是一眼愤恨，仿佛看到仇人一般，怒视着张小风以及火麒麟。

　　“你们这帮恶魔，我们早已被逼向了绝路，如今你们还是不肯放过我们。”

　　“不要放过他们，为死去的亲人报仇！”

　　“杀死他们，杀！”

　　待‘救兵’来到张小风与之火麒麟不远处，也传来了仇恨的声音。

　　“呃……火麒麟，这些人是不是神人？”张小风略微移动到了火麒麟的脚下，诧异的询问道。

　　“吼！是的！这帮蛮子确实是神界的神人。”火麒麟听着对方喊杀死自己就感觉恼怒之极，如今似乎也有些忍不住想冲过去狠狠的碾死几个。

　　见此刻火麒麟前足不断的扒着脚下的尘土，以及火爆的脾气，张小风知道此刻火麒麟心中肯定很恼火，毕竟自己听到那些仇视的声音，也感到极其的不满。如今事情都还没搞清楚，一上来就喊打喊杀，确实一点都不讲理。

　　只是看着人群之中，那年纪极小的小孩身上，纯真的稚气之中，张小风显然看到了一丝善良的性质。这倒是令张小风极其的不解，要说对方野蛮不讲理嘛，这也是事实，但是诸多的人的神色，似乎并非坏人的性质，显然是这当中有什么误会。

　　“喂，你们等等！这其中肯定是误会，误会了啊！”张小风大声的喊道。

　　只是对方仇视的声音过大，将张小风的声音彻底的淹没在其中，根本就听不到任何。而且如今也没有给予张小风解释的时间，全都齐齐冲向了张小风，哪怕此刻有之一头恐怖的火麒麟在场，也没有丝毫的畏惧。

　　“我靠！都不要命了吗？是不是脑子都给驴撞了！”张小风显然无奈道。

　　对方齐齐冲来之际，火麒麟似乎再也安奈不住一般，身子蜷缩了一下之后，便想冲过去大杀特杀一番，以解心中的怒火。

　　“火麒麟，你这也是要干嘛，给老子站着别动！”张小风见此刻火麒麟的模样，就知道火麒麟要做什么，故而紧紧扯住火麒麟的毛发，大声呵斥道。

　　“吼！张小风，你是不是脑子进水了？不反击，你难道还等着别人上门来杀你？”火麒麟显然极是听从张小风之话，可是如今别人都要欺负到自己的头上了还不反击，那还真有可能被杀死。

　　“呃……”

　　张小风一听，火麒麟说的也没错，来人的实力，似乎都比自己强，自己的性命还真有可能交代在此。不过这些人明显看起来就不像坏人，自己又如何肯残杀对方，故而抓着火麒麟的发毛，便跳到了火麒麟的头上，随即下命令道：“火麒麟，如今我命令你，别伤害这些人，给我撤！”

　　可是此刻火麒麟当真恼怒之极，似乎根本就不听张小风的话，早已蓄势待发的火气，顿时如离弦的箭一般，一发不可收拾的冲向了眼中的‘蛮人’。

　　“靠！火麒麟，给我停下，你要是胆敢伤害其中一人，那你以后就别再跟着老子混了！”张小风狠狠的拽着火麒麟的毛发，大声呵斥道。

　　火麒麟见此刻张小风双眼赤红，一身魔气横生，当真发怒，可是眼里又看不得别人无视自己的威严，矛盾之下，便止住了脚步，对着冲向自己而来的蛮人，不断的大吼咆哮。声音之中，夹杂着极其的疑惑，恼火以及相当的不满。

　　在这暗黑的荒凉世界，如今一头全身冒着火焰的巨型麒麟神兽，不断的向着周边攻击而来的老少兵团咆哮着，可是这些残弱的兵队，却一点都不顾及自己的性命，勇往直前的冲向张小风与之火麒麟而去。

　　张小风不知这些攻击自己之人，与之自己有何大恨，明知火麒麟的实力比之他们强悍很多，还不怕死的扑过来，加之此前的迟疑，如今火麒麟身边，都已然是攻击而来的‘蛮人’。

　　令火麒麟极其无奈的是，此刻自己杀又杀不得，躲又躲不过，还真陷入了两难之地，故而唯有大喘着火爆的气息，不断的咆哮着，口中也怒吼着道：“张小风，你说你到底要做什么？难道就让这些蛮人眼睁睁的磨死我们么？”

　　张小风也知道此刻的境况，倒反而冷静了下来，随之双眼环顾一周，目光落在了较远处的一个孩子身上。突然张小风脑海出现一计，便传音给火麒麟道：“火麒麟，看见那边有个孩子没，如今你以最快的速度过去，我要擒捕那个孩子。”

　　“我靠！这些蛮人你打不过，不是还有老子么？老子一脚就可以碾碎一个！”火麒麟知道此刻张小风实力还不高，不如普通神人的修为，还以为张小风心中也恼火，想抓小孩来以大欺小出气，无视自己的存在，心中不禁窝火道。

　　“叫你去就去，咋这么多废话啊！”张小风拧了一下火麒麟的火红毛发，呵斥道。


第935章 卑鄙小计（二）

　　火麒麟虽然不满，但是还是照着张小风之话去做，几个跳跃之间，便来到了那小孩身边，尾巴一甩，那此刻惊愣的小孩，便被火麒麟的尾巴甩到了张小风身前。

　　众人见状，无不惊讶和鄙视之色，更是担忧之极。看张小风一脸邪气，更是驱驾庞大的异兽，显然不是泛泛之辈，可是如今却对一名懦弱的小孩下手，这当中令人鄙视不已，愤怒之极。当然，众人其实根本就看不出张小风的修为，而且看张小风这身打扮，还带着异兽，显然认为是神界的神民，来侵犯凡神的后裔。故而一上来，见到张小风之后就带着莫大的仇恨眼神，更是奋不顾身的想保护自己仅存的家园，因此连老人小孩都上阵，是以人人都有责任。

　　可惜众人根本就没有给张小风任何解释的余地跟时间，如今张小风这才想到了抓住自己能控制的，比自己弱小的孩子。虽然这做法有些卑鄙，但是如今的效果却让自己获得了发言权。

　　不过张小风万万没想道，这神界出生的孩子，其体制就是完美的神人躯体，若不是修为还没跟上去，张小风还真控制不来。如今起码也消耗了自己至少五层的功力，张小风心中也着实无语，这神界还真不是一般的存在。

　　看着众人鄙视和愤怒的眼神，张小风心里也感到极其的无奈，故而擒着孩子对着周边之人大喝道：“众位，我知道你们现在很鄙视我，用孩子拿来受罪，但是你们若是胆敢再进一步，我相信这孩子活不过下一秒。”

　　“你们神民就是如此的卑鄙，连孩子都不肯放过，但是你别以为我们就会为此而停手，只要你们胆敢靠近我们的村落，我们都会誓死捍卫。”一名伛偻老人愤恨的瞪着张小风道。

　　“呃……等等，你们说什么神民？恐怕这其中有误会了吧？”张小风闻言，不禁一愣，自己哪是什么神民，这才刚刚来神界而已。

　　“哼！敢做不敢当，你现在这无耻的手段，就是神民罪恶的性质。乡亲们，为了保护我们最后的家园，都一起杀了他！”这名说话之人，就是张小风手中擒拿之子的父亲，如今张小风仗着拿自己的孩子作为人质，居然能做到如此大义凛然，还真让众乡亲都佩服。

　　“咳咳！各位，我想你们都误会了，我哪里是什么神民，我才刚刚来神界好不好？至于你们说的神民，我是一点都不知道啊！”张小风不禁无语道。

　　“哼！你要是真不是神民，又如何知道我们仅存的家园位置？你若不是神民，身边能有神兽跟随？”一名看似极其彪壮的男子冷哼道。

　　张小风看其强壮不已，不过或许由于资源不够，有些像是外强中干的样子，对其冷语，张小风显然也感到很无奈，顺而道：“我不管你们如今是怎么想我的，但是我可以确定的告诉你们，我是刚刚来神界的，在这之前，我都还在仙界。”

　　“你果真是从仙界而来？可是这么多年来，还从未有人从仙界来过，又或者说根本就来不了，你说的话又如何会让人相信呢？”

　　这时一名头发苍白，脸型以及手臂瘦弱得就像枯枝一般，仿佛一阵风就可以将其吹倒之人，从人群之中挤了出来，双眼煞是有神的盯着张小风。

　　“我是从通天门……”张小风没有犹豫，便随口说出，可是又觉得不妥，后面的话也就没有再说下去，毕竟不确定这些人是否就是神人，通天门的秘密显然也不能随便道出。

　　“通天门？”

　　张小风没想到的是，自己只是说出了这道门的名字，可是众人却似乎都知道一样，顿时都震惊起来。

　　“小伙子，你当真是从通天门而来？可是据我等所知，这通天门早已关闭，任何人都过不了，甚至连神界之人都过不去，你又如何通过的？”白发老人再次询问道。不过如今老人的双眼却显得有些激动，不断的闪烁着光芒。

　　张小风将手中制住的小孩放开了去，随之打量起众人来，在众人怀疑的目光下，张小风终于开口询问道：“请问你们，是否都来自仙凡界？”

　　“恩！我们都是往昔跟随大帝而来的凡人，不过久居神界，如今也算是神界的原住民了。”老人闻言，如今的语气变得有些沧桑，又有些激动。

　　“您话中所指的大帝，莫非就是天昊大帝？”张小风此刻显然有些震惊，没想神界之中，还存有凡人，只是如今的状况以及模样，还真让张小风难以相信。

　　“恩！确实如此，不过话说回来，通天门早已被两头封印，而自古以来，能通过通天门的只有一人。你若是想让我们相信你的话，除非你能拿出一个证明来。”老人如今似乎已经相信了张小风，而为了让乡亲都确信，故而道。

　　张小风又如何不明白老人的意思，看着众人质疑的神色，故而将九龙鼎取了出来。

　　“金鼎……”

　　众人一见张小风手中托着的，闪烁着刺眼金光的鼎，脸上顿时都充满了无比激动之色，与此同时，从最前排的开始下跪起来。

　　张小风此刻哪里接受得来，此前还有如天仇，如今却变为这样，那简直就是一百八十度的大转弯。连火麒麟此时都没了气，一愣愣的看着对着张小风朝拜的众人来。

　　“我等不知金鼎传人到来，此前的冒犯还望见谅。”白发老人恭敬的对着张小风道歉解释道。

　　“你们快快起来，我才刚来神界，根本就不知这里的情况，你们这般让在下如何以堪？”张小风走了过去，将白发老人扶了起来，示意大伙都站起来。

　　如今众人知道了张小风的身份之后，对张小风前后的态度，简直就是大幅度的转化。随之都齐齐邀请张小风进入魔域之中，自己唯一剩存的家园之中。

　　看着破旧的房屋，以及散乱的过道，张小风还真就认为此处乃是一处垃圾堆，加之众人的衣着破旧不堪，脸色脏乱瘦弱，还真是丐帮的聚集地。

　　待进入一座看起来在整个村落里，还像样子的屋子之内后，几个风尘仆仆的白发老人，便撑着拐杖走了出来，见到张小风之后，无不是激动之极，就当要下跪之时，张小风连忙阻止道：“几位前辈，你们万不可如此，晚辈收受不起啊！”

　　“您乃是金鼎传人，那便是天昊大帝的后人，理应受到如此的待遇。我等虽然年老没用，但是我们依旧乃是天昊大帝的亲信随从。见到金鼎传人，自然如见到天昊大帝一般。”站在中间的，看起来最是年长的老人出口解释道。

　　“先不必如此客气，我倒是很疑惑，为何这里是这么一副模样。”张小风为了转移话题，故而谈到了村落的状况道。

　　众人闻言，都齐齐的叹了一口气，眼神之中，莫不是充满无尽的难言之语以及沧桑之感。

　　随着深入的谈话，张小风才知道，这里所发生的故事。如今生活的如此不堪，全部都是因为神民的威压造成的。

　　“不瞒你说，要不是前阵子我们村落来了一位善良的姑娘，对我们村落给予莫大的帮助，如今或许你都看不到我们几个老家伙了。”此时，白发老人也将近来发生之事，告知张小风道。


第936章 广阔神界

　　“哦？还有这样善良的姑娘家，不过如今她何在？”张小风闻言，老人口中所说的姑娘，哪里会那么简单，毕竟能给予那么多的帮助，显然不是落难之辈那么简单。不禁对其很好奇，想见上一面。

　　一位落难的女子，却身怀诸多的物品赠济村落，不求丝毫的报答却只想村落收留，如此善良的女子，是谁都会尊敬和爱戴。不过张小风倒是觉得对方除了善良的一面之外，不得不说也很是神秘，故而才想见一见对方。

　　然而对之张小风的询问，屋内的几位老人家都无奈的摇了摇头，其中一面靠边的老人随之道：“我等也只知道，此女子名为小霜，具体的详情她也未曾与我们讲过，一来我们村落就是不断的给予我们帮助，甚至救活了好多的几乎可以判定为死刑的后生，对此我们都称其为活菩萨，在世的娘娘。可是就在三年前她无声无息的走了，也没有留下任何一句话来。起初我们还以为是不是遭到猛兽的攻击或许神民的侵占带走了她，可是三年来都没有任何的消息，可是外界我们又不能去，故而我们就算想报答也来不及啊！”

　　“呃……这样啊！那你们能跟我说说神界的情况么？”张小风一听，还真感觉有些失望，顺而想知道这神界，究竟是怎么的一个世界来。

　　神界不知何时诞生，追溯的时光，或许还在远古洪荒之上。神界的领域很大，起初分为神域，佛神域跟妖神域三大界面。神界之北，有着远古洪荒冰封，神界之南，有着广阔无边的南海。而据说通过南海能达彼岸之地，便是所谓的佛界。而神域东海之极，便有之一座广阔的原始洪荒，名为八荒神域，而八荒神域之中，居住的乃是千奇百怪的妖兽，故而妖界又有名为八荒妖界。

　　自大天昊大帝出现之后，带领凡民冲上神界，开拓了新的神域，名为凡神域。不过在神界存在时，被神界原住民称为魔界，到如今魔界已然消失，被划分为了神界的魔域。而魔界，位置在于神佛两界之间。神魔战争时，佛界跟神界两边进行打压，最后神界一统了魔界。

　　神人域的界面很大，加之神界神尊实力恐怖，因为神界便以神人界为尊，统称为神界。佛界也是一大界面，但是佛界向来低调，似乎也只有大事发生，才会出面来解决。

　　可以说，神界根本就看不起凡民，更觉得是异类，卑微的子民。天昊大帝在位时，神民没有话说，但是天昊大帝一死，魔界就再无地位可言，直到变成如今的慌乱暗域。

　　张小风听着老人讲诉的仿佛如故事一般，还真惊愣不已。凡人受到天神压迫，却万万没有想到，里面居然还参杂了佛界。

　　“神人域是怎么样的一个存在？”张小风随之好奇的询问道。

　　几名老人闻言，又是一阵无奈。其中一名想了想后变回答道：“神民的领域范围及其广阔，大得难以想象，而神民域似乎也是按照实力的划分，而构成了不同的神域。想我等如今的实力，就是凡神中后期，根本就达不到神人的实力。此前提及的小霜姑娘，就是从神民域之中的初神域逃出来的。老夫甚至还认为，这好心善良的小霜姑娘，是不是觉得我们这里过的很凄惨，独自回去，想找更多的东西来帮助我们，唉！”

　　“初神域？初神域内之人，其实力是不是跟你们差不多？”张小风好奇道。

　　“实力是差不多，但是事实却并不如此。据说神民都有强大的背景，而且还划分了不少家族，有些家族在神界的影响力都很大，故而不能光看表面的实力而判断。”其身边的一名白发老人回答道。

　　张小风听得也极是模糊，不过这也怪不得他们，毕竟魔界已然消亡这么多年，加之被围困在这魔域深处，常年不得外出，又如何能知晓外界的真正情况。

　　如今张小风拿不出什么好东西来赠送给这些村民，九龙鼎内的存活，往昔都被用空了，再者自己收藏的东西，也根本不适合神人只躯的凡神用。来到这神界，自己还真是穷光蛋一个。加之自己的实力，连凡神中期都不如，自己也就是能对那些没有作战能力的小孩子下手，这让张小风也感到自己很卑微。

　　故而待在村落，张小风也只能做些自己力所能及的事情，更多的是张小风派遣火麒麟去抓游离在魔域之中的妖兽，这倒是让火麒麟纳闷之极，毕竟自己乃是堂堂在上，高贵之极的麒麟神兽后裔，如今却还要帮人捕猎，这着实让火麒麟感到不愿。不过火麒麟也知道张小风的目的，每次去打猎，都是张小风先动手与之作战，若是张小风不敌才让自己动手，如此也就是为了提高自己的实力，增加作战的经验。

　　因此每次打猎，张小风都弄得自己伤痕累累才肯罢休，在张小风看来，吃得苦中苦，方得人上人。为了以后自己不被别人欺负，自己就该要有足够的实力。

　　可是魔域的条件极其恶劣，修为增长的极是缓慢，张小风如今可以与之一头二劫神兽搏斗，却根本不是一头三阶神兽的对手，并非是张小风的天资极差，而是极端的环境让张小风无法获得更多的资源弥补，而现在体悟了村落的生活，张小风才知道，自己的九龙鼎，是多么的珍贵。

　　“火麒麟，走，打猎去！”

　　张小风从村民为自己建造的屋子内走了出来，喊起火麒麟便想去打猎。

　　“如今你打猎得回来的猎物，都足够村民用几十年了，再说了，这附近的猛兽早就怕我了，哪里还有猎物可找？今天我不去了，要去你自己去。”火麒麟趴在张小风屋子之外，一脸懒散的瞪着张小风道。

　　“你……好吧，你不去的话我自己去。”张小风闻言，火麒麟说的也极对，不过为了提高自己的实力，张小风显然不愿放下修炼。每次与之神界的猛兽打斗，自己的实力也会缓缓的增加，比之往昔一直不前的修为来比，现在这样更能让张小风感到兴奋。

　　看着张小风此刻已然离开了村落，火麒麟也极是不甘愿的大吼了一声，顺而爬起来，冲着张小风而去。心中莫不是觉得张小风太过执着，可是如今不去，这张小风如今的实力在神界，还真危险之极，只要碰到三阶神兽，张小风也就只有死路一条。念在张小风是自己的老大的份上，火麒麟显然也不希望张小风会出事，便紧追张小风背后而去。

　　没有了火麒麟，张小风如今想找到野兽，还真是一件麻烦的事情。在这周边的异兽，早就感觉到火麒麟的存在，又如何还敢居住在周边，早已远远逃离了去。因此除了走向离村子更远的地方，还真找不到任何一只野兽来。

　　“老大！”

　　张小风此时正纳闷着该如何寻找异兽，脑海之中，九龙鼎内顿时蹦出一道传音来。张小风闻声，双眼顿时发亮起来，随之便凝聚了一股元素之力，心念一动，许久不见的风生兽小哩，便落在了元素包裹的圈内。


第937章 三阶神兽

　　“嘿嘿！小哩啊小哩，怎么今日才醒来，殊不知我有多想你啊！”张小风望着手中的风生兽，自己一手都快托不住了，往昔犹如兔子、白貂那般大小，现在的风生兽似乎已经发育到了成年期，可是吃了那么多东西，小哩的身躯还是兔子那么大点，仿佛其永远就只能这么大了。

　　“嘿嘿！还不是老大给的东西好吃，如今我啊，又好像长大了不少。不过话说回来，老大你可不可以不要拿这个包裹着我啊！”小哩指了指身躯之外的五彩元素力圈，很是不满意的道。

　　“如今我们都不在仙界了，要知道我们现在可是在神界啊，这万一你不适应，又或者劈来一道神劫，你不就一命午休了么？”张小风如此做的确也是好心，故而解释道。

　　“嚓！老大，我小哩，可是堂堂风生神兽的后裔，打出生那天起，我就是神兽了，还用渡什么劫啊？再说了，你看我从修真界去仙界，需要渡劫么？这么久没看到你，老大你脑子是不是进水了啊？”小哩说道最后，更是捧腹大笑的指着张小风道。

　　“呃……我靠！你丫的脑子才进水，这十多万年没看到你，一醒来就满口的胡言乱语，是不是睡多了，脑子糊涂了？”张小风没想自己被一头风生兽取笑，恼怒的反驳道。

　　话毕，张小风便收回了自己用以好心的五彩元素力。没想小哩当真没一点事，似乎天生就适应神界的环境一样，毕竟是神兽的后裔啊！这不禁让张小风想到了白羽，如今白羽也算是渡过了神劫，加之有四圣兽的精血改造，按理说也应该是正式的神人了，如今又是否也如同风生兽小哩那般，离开九龙鼎呢？

　　张小风此时思考着问题，而小哩一个跳跃，下了张小风的手臂，在周围转悠起来。可是周边的环境极其的恶劣，一点都不好玩，也没有发现什么可吃的东西，故而又爬回了张小风的肩膀，很是不耐烦的道：“老大，我要回九龙鼎去！”

　　“呃……这么急着回去做什么？好不容易出来一趟，起来也要好好陪陪我再回去吧？”张小风此时的目的还未达成，又如何肯让小哩进九龙鼎去。

　　“靠！难怪我一出来，见到你那眼神，就知道你有目的，说吧有什么需要我帮助的，看在我今日心情高兴的份上就帮你一次。”小哩坐在张小风肩膀上，翘着个二郎腿，头靠着张小风的脑袋，极其悠闲的道。

　　张小风此地对之风生兽小哩的举动，还真感到无语。记得刚碰到风生兽小哩时，当时它还只是一头小小的灵兽，体型更是跟老鼠一样大。轻巧的青色身躯，让小哩显得可爱又诡异。不得不说，一路过来，小哩对张小风的帮助是极大的，到如今，或许与之人走的近了，小哩也越来越是人性化了。

　　小哩见张小风此刻发愣的模样，不由得扫了扫张小风的耳朵道：“老大，你也知道我小哩现在也是有媳妇的人了，要是没什么要我的做的，我可是要回去陪我媳妇了啊！”

　　“白貂？”

　　张小风顿时无语，当初也就是好心为了回报那只帮助过自己的小白貂，却没想帮小哩做了一次媒。不知是小哩跟着自己久了，也学会了一丝好色之心，居然还真将小貂当城了自己的妻子，恐怕这些年来，小哩肯定是过着自己的蜜月，才很少搭理外界的事情。

　　“咳咳……小哩，知我者，显然莫过于你也！如今我想找一头三阶实力的神兽，你帮我看看，这周围哪里有。”张小风直接的将自己的目的说出道。

　　“三阶神兽？老大，不会吧？以你如今的实力，碰到三阶神兽，你也只有被生生咬死的份，这么多年不见，你不会是想不开吧？”小哩闻言，差点没惊讶的从张小风的肩膀上掉下来，极其诧异的瞪着张小风道。

　　“你也知道，二阶神兽现在与我实力差不多，但是我想尽快的提高实力，就只有去冒这个险，只有在逆境之中，才能将我的潜能发挥的极致，那样我才会进步啊！”张小风如实的告知小哩道。

　　“那也不行啊，三阶神兽那可不是闹着玩的，你根本就不是它们的对手啊！”小哩摇了摇脑袋，似乎说什么都不同意一样。

　　“靠！打不过，老子还不会躲进九龙鼎么？你以为我真拿自己的性命开玩笑啊？如今你啥也不用说，找到了你自己回去陪你的小貂去，剩下的事我自己来解决。”张小风微怒道。

　　“不行！”小哩坚决不同意道。

　　“不行？嘿嘿，要知道你媳妇现在可是在我九龙鼎内，要是你不帮我找到三阶神兽，你就别想进去了。”张小风邪邪的威胁小哩道。

　　“靠！老大，你丫的太阴险了。”小哩不禁双手拽着张小风的耳朵，极其愤怒的大喝道，就差一口咬上去了。

　　“我阴险么？我怎么没有感觉啊？现在你就乖一点，越早找到我就越早放你进去找你媳妇哈！”张小风自是乐得其所，邪笑的往前走去，口里也悠闲的道。

　　小哩现在可真对张小风无语了，便端坐在张小风的肩膀上，在不发话起来。在传承记忆之中，小哩非常清楚，张小风如今面对三界神兽，绝对只有死的份，就算是有九龙鼎躲避，但是三阶神兽不同于二阶神兽，其实力相差起来一个是天一个地，根本就不是一阶层那么简单可言。更是有些三阶神兽，还会有之神人一般的可以以域的方式进行攻击人，一旦陷入对方的域内，别说详尽九龙鼎，那就是连动都动不得。

　　然而，所谓越是不想看到的，就越是会碰到。小哩根本就没有打算帮张小风寻找到什么异兽，却没想如今张小风离开村落早已经甚远，如今一头黑色的影子。正从西方朝着张小风而来。小哩耳朵转悠之下，顿时无奈起来。

　　只见来者一身黝黑发亮的身躯，头部更是生长着三颗狰狞的脑袋，强壮的身躯以及矫健的肌肉，足可以判断对方的攻击力极强，而且更是灵敏之极，记忆之中小哩也得知，这分明就是一头三阶神兽：三首乌豺。

　　“老大，在东方，有一只三阶神兽，现在赶紧以最快的速度过去，不然去迟了对方跑了，那你可就别怪我没帮你找了，我还惦记着我的媳妇呢！”小哩连忙催促张小风道，可是如今却跟张小风说的方向相反，也就是希望张小风逃跑而已，若是如实跟张小风说，恐怕张小风还真天不怕地不怕的留下来与之那头三首乌豺打斗。

　　张小风见小哩当真发现了神兽，心中不禁兴奋起来，往昔所寻的异兽，其实力都在二阶左右，对之自己来说根本就没有任何的威胁性，甚至自己都可以轻易的摆平。为了自己的实力能尽快增长，就只有挑战实力更强的三阶神兽。

　　故而张小风没有丝毫的迟疑，按照小哩所指的方向，便急速的冲击而过。

　　“快，还要快点，老大，你能不能再快一点啊？”小哩两只极大的眼珠此刻不断的盯着身后，耳朵也不断的打转，显然是在查案三首乌豺的动向，可是如今张小风的速度真的太慢了，恐怕再过不久那头三首乌豺便会追上来，故而比之张小风还要焦急的催促张小风道。


第938章 意见分歧

　　“唉！小哩你也知道，我这才刚刚成神不久，这神界与之仙界的差距实在是太大了，往昔在仙界我就是天就是地，但是当来到这神界的时候，我才发现自己居然是那么的渺小，甚至连普通的神人都打不过，还要仗着欺负小孩子来当人质。不是我不想快，是现在我的速度已经接近我的极限了。”张小风见此刻小哩比之自己还要着急，心想莫不是怕那头三阶神兽跑了？不过自己也就是跟小哩开玩笑罢了，哪里会阻断这两小兽的新婚蜜月。

　　“老大，你别废话了，尽快飞！现在马上往南……”小哩此时狠狠的拧抓着张小风的头发，希望张小风能跑的越快越好。

　　在修真界或者仙界，张小风这样的速度，堪比流星，有如闪电霹雳，几乎是难以想象的奇快速度了。可是在这偌大的神界之中，这样的速度似乎就是在跟普通之人跑差不多，不知是神界太过于大，还是参照物的不同，才显得张小风的速度极其之慢来。

　　如此的急速的遁形，其消耗量也极是恐怖。如今张小风不知前方的三界神兽究竟是什么异兽，仿佛那只异兽发现自己与之小哩一般，也在移动，毕竟此时小哩一时喊自己向南，一会又是向北，再而向东。

　　“不行了，不行了，我实在是跑不动了……”巨大的消耗量之下，张小风终于坚持不住，停止了下来气喘吁吁的道。

　　“老大，快跑啊，在不跑就迟了啊……”小哩此时都激动的在张小风肩膀上跳动起来，狠狠的抓着张小风的头发道。

　　“什么叫在不跑就迟了啊？以你现在的判断来讲，前方的那头异兽显然是在躲避我们才对，又跟迟了有什么关系？”张小风极是诧异的询问道。

　　张小风话音刚落，便感到自己所站的大地，仿佛有些震动起来。与此同时，耳朵之中，也传来树枝断裂的躁动声，由远及近的不断的传来。如此突然的躁动，不禁让张小风诧异的回头望去。

　　“小哩，你说那头三阶神兽是不是在我们身后？”张小风有些迟愣的询问小哩道。

　　“老大，实话跟你说了吧，那神兽不是在我们身后，而是对方一直就一路跟着我们来了，如今咱们是跑不掉了，你还是赶紧找个地方躲起来好。”小哩双眼转悠之下，发现现在是跑不掉了，三首乌豺的速度根本就不是张小风这般的速度可比的，显然已然将张小风紧紧的锁定住了。

　　“我靠，你不早说，害老子消耗这么多，如今来了还不正如我意么？”张小风直想敲打小哩的脑袋一番，可是听着躁动越来越近，心中也不禁有些忐忑起来，光是这架势，对方的实力明显很恐怖，或许还真如小哩以及火麒麟所说，自己肯定不是三阶神兽的对手。

　　可是为了自己能尽早的提升实力，自己就不得不让自己处于极端，只有逆境才能造就英雄。

　　“老大，小哩我还小，我还年轻，我还不想死。你现在先将我收进九龙鼎去，我不管你了！”小哩见此刻张小风心意已决，根本就劝导不了，故而道。

　　“嘿嘿！去吧，小哩！今日不得不说还是因为你，我才遇到了三阶神兽，只要我将其拿下，嘿嘿，倒是兽元珠我就送给你了。”张小风有些兴奋的拍了拍小哩光滑的青色脑袋道。

　　“靠！你还是先顾着自己不要被对方吃掉吧！”小哩推开张小风的手臂，有些发怒的瞪着张小风道。

　　“嗷！”

　　正当小哩刚刚进入九龙鼎，张小风便发现自己眼前的一片黑色树林，顿时被一道锋利的爪子生生的撕裂，一头长着三颗狗头脑袋的巨型猛兽，便冲个过来。如今三颗脑袋都瞪着一双赤红的血眼，睁着一张狰狞的血盆大口，仿佛遇到了猎物一般，兴奋的盯着张小风来。

　　不过，此刻张小风发现对方看到自己，兴奋的同时分明还夹杂着一丝诧异，甚至可以说是惊愣。随之其三颗脑袋分别转向了其他方向看了起来，鼻子也不断的嗅着，似乎是在查探周围的情况。

　　张小风显然不知对方在干嘛，如此的举动也只是让张小风以为，这三头异兽是在搜捕小哩的去向，既然发现了自己，显然也早已发现了小哩的存在。

　　纵使张小风再如何猜测，也万万想不到，这头长着三颗脑袋的恐怖异兽三首乌豺，正是当日邪魔君刚刚下落魔域时，所碰到的那只，不知是巧合，还是果真有缘，今日居然也让张小风给碰到了。

　　如今三首乌豺并非是在搜寻风生神兽的下落，而是心中有所畏惧。一看到张小风时，三首乌豺也极是诧异，因为自己似乎在哪看到过张小风一样。回忆之下，才想起当日在自己的领地之中，遇到的邪魔君，而当时出现一人，让自己感到无比的恐惧，遇到对方自己也唯有仓惶逃离的份。如今错以为张小风就是当日的邪魔君，故而以为那道蓝色的身影人，也在附近。

　　为了自己的性命着想，故而此刻三首乌豺才有些谨慎起来。只是查探许久，都没有发现周围有任何威胁的气息存在，这让三首乌豺认为，那蓝光身影不在周围，而且回想一路自己追击张小风而来，对方都没有出现，故而三颗脑袋也停止了搜寻，再次六只眼睛都盯着张小风来，鼻子也不断的嗅了起来。

　　这一嗅之下，三首乌豺顿时兴奋起来。因为仔细查探之下，眼前的这人，虽然跟当日的那人长得一模一样，但是气息却只有一丝相似之处，绝大部分都根本就不一样，也就是说眼前之人，并非当日遇到的那个人，看来今日可以好好享受一番神人的滋味了。

　　张小风显然不知对方在做什么，如今三张血盆大口都不断的滴着馋口水，六只眼睛又是如此盯着自己，显然是很兴奋碰到了食物。不过张小风此时也如同三首乌豺一样，来这魔域已经有不少的时间了，如今终于让自己碰到一头三阶神兽了。今日怎么也要好好的将其，拿来作为对手修炼。

　　只是兴奋的同时，张小风心中也不得不说有些感到害怕，光是那狰狞的三颗脑袋，就足以吓得人发晕了。可是为了锻炼自己，就是再如何恐怖的异兽，自己也要畏惧恐惧。故而盯着三首乌豺道：“小狗，来吧！让老子见识见识你的实力！”

　　对之张小风此刻的挑衅，三首乌豺直直感到好笑之极。在追击张小风的时候，就早已查探出了张小风的实力了，如今张小风在自己眼里，就是一只等着挨宰的羔羊，用以填充饿着的肚子之用。

　　张小风显然看出了对方眼神之中的不屑，故而犹如初生之犊不畏虎一般，瞪着三首乌豺道：“怎么？看不起老子是不是？哼！一会老子就打得你喊爹！”

　　话毕，张小风便凝聚出五彩元素之力，化为了一柄利剑，有些破损的轩辕金甲也穿在了身上，随之脚下一个发力，便犹如一颗炮弹一般，冲着三首乌豺率先攻击而去。

　　换做修真界或者是仙界，张小风如今的速度，那就是好比闪电。可是如今到了神界，不知是神界的压力之大，还是神域的限制，如今在三首乌豺眼里，就如普通之人的奔跑一般。对着张小风的攻击，便轻轻的抬起了一只爪子，一个横扫，便将张小风狠狠的甩了出去。


第939章 智斗乌豺（一）

　　“啊……”

　　张小风是如何都没看清楚对方是何时出脚的，而心中预知有所危险之时，便祭出了玄冰盾，挡在了身体左侧，可是张小风此刻便知道了，这三首乌豺的实力当真恐怖得难以想象，对方那轻轻一扫之下，自己的玄冰盾便顿时有些散裂了起来。原本玄冰盾就在通天门内被击坏了，如今受到三首乌豺这么一击，居然再也承受不住，爆碎了开来。

　　望着碎裂的玄冰盾，张小风顿时忘记了疼痛，愣愣的盯着地上的蓝色碎片。伴随着了自己无数载的玄冰盾，终于结束了自己的使命，实在是有些于心不忍。不过张小风显然也清楚，仙凡界的顶级仙器，甚至是准神器，到了神界，都跟废铁一般了。就好比修真界的顶级极品灵器，跟仙器相比根本就比不得，连最低等的仙器都比不上。

　　“畜生，你给老子陪一个玄冰盾来！”张小风猛地坐起，双眼有些赤红，全身魔气不断的攀升，极是恼怒的瞪着三首乌豺道。

　　三首乌豺显然没想张小风身体这般硬实，被自己一击之下，居然一点都没事一样，故而也被提起了兴致来，三颗脑袋有些好笑一般的盯着张小风道：“哦？蠢货，你倒是说说要我怎么赔？”

　　“是啊！要我赔，你就过来嘛！”中间的脑袋也插嘴道。

　　“无知的低等神人，你可别人让我失望才是！”左边的脑袋也出声道。

　　张小风望着看着狰狞的脑袋，没想对方还会人语，不由得一愣。只是到了神界，皆是神兽的存在了，又如何不会讲话？

　　不过随之张小风便狠厉的瞪着三颗狗头脑袋道：“很好！我还怕你不会说话，大得你痛时，你还会出声叫爹。”

　　话毕，张小风双手便不断的变幻起来，一道道丹蓝色的光晕也随之冒出，在周围形成了一道淡雾。当张小风身躯模糊在淡雾之中后，三首乌豺顿时见一道火红的光芒冲其中射了出来，冲向了自己。

　　“这蠢货还有点把戏！”三首乌豺其中的一颗脑袋不屑的道。话毕，又是抬腿，将攻击而来的火剑，一脚轻扫震开了去。

　　中间那颗脑袋却抬头看向了天际，只见暗黑的天空之中，顿时激射出一道五彩霹雳，锁定了自己的其中一颗脑袋轰击而来。

　　“哼！雕虫小技，也敢拿来献丑！”中间的狗头顿时不屑的道。

　　而最后一颗脑袋此刻却盯着自己的脚下，猛地长出了一团团的泥土，将自己的四足都紧紧的牵扯住。

　　“轰！”

　　张小风显然就做好了连击的准备，首先用淡雾模糊分化对方的视线，分离对方的思想，进而从三个方向对其进行攻击。五彩霹雳，顿时狠狠的砸在了三首乌豺最先判断火剑的那颗脑袋上。

　　然而，张小风却没想到，这三首乌豺的脑袋似乎能精神分裂，有着自己不同的思想，故而才进行了三方位的判断，将自己预设的三连击都震破了去。而且这三首乌豺也根本就没有想过躲避，直直的硬接了自己的金雷神诀——五雷轰顶。攻击之下，对方不仅没有一丝的伤害，反而自己被震得有些手脚发麻来。

　　如今张小风总算是知道，这三首乌豺虽然还未发出攻击，但是从其防御来看，对方显然就是一头攻击跟防御都极其厉害的恐怖异兽，自己在其面前，还真如蝼蚁一般。毕竟自己的最高攻击，便是金雷神诀，但是对其居然没有照成丝毫的伤害，自己就算再如何愚昧也知道自己根本就不是对方的对手。

　　“蠢货，你还有什么招数，如今尽管使出来吧！”尘烟消散，三首乌豺极其傲慢的盯着张小风鄙视道。

　　“靠！别嚣张，这不才刚刚开始！”张小风挥了挥有些被震得发麻的双手，强作镇定的大声回应道。

　　“开始？哈哈哈！我们有的是时间，你尽管来！我们等着你！”右边的狗头脑袋不屑的哈哈大笑道。

　　“别跟他废话了，如今肚子都饿得不行了！”左边的脑袋顿时道。

　　张小风听着三个狗头的言语，此时不禁有些诧异起来。身为同一个身躯，居然还会有意见发生分歧的时候。如此的一个发现，却让张小风留下了一个心眼来。而对方说做就做，没见其怎么动作，下一刻便出现在了自己之前，一道爪子便狠狠的抓向了自己。

　　见仿佛带着撕裂一切的力道的爪子，张小风显然不会傻傻的去硬接，可是如今又没有躲避的时间，故而断然散碎躯体，化为了元素微粒用以躲避。

　　“噗嗤！”

　　张小风万万没想到，自己散碎身躯的时间根本就没三首乌豺的速度快，当张小风再次凝聚成型时，轩辕金甲被撕裂了一道深深的沟壑，自己的胸口也裂开了一道巨大的伤口来。

　　“蠢货，是不是感觉很痛？这滋味爽不爽啊？”右边的脑袋舔了舔自己的爪牙，嘲笑张小风道。

　　“别跟他啰嗦了，直接吃了它算了！”左边的脑袋显然有些不同意最右边脑袋的做法，在其看来，尽快解决战斗，好好吃了对方才是。

　　“好，别玩了！”中间的脑袋顿时同意道。

　　看着三颗狗头脑袋，张小风此刻虽然有些恐惧，但是心中却升起了一道计谋。故而大声道：“唉！你们此前不是说让我好好的出招么？如今我的招数还未出完，怎么就突然变卦了？毕竟你们就是以大欺小，又怎么在乎这一时是不是？”

　　张小风此话一出，最右边的脑袋显然有些迟疑了起来。不知是三颗脑袋没有达成一致的意见，导致此刻三首乌豺的动作有些别扭起来。如此的一发现，却让张小风感到极其的惊喜起来。这三首乌豺，不同往昔自己身边的大将黑水玄蛇。

　　黑水玄蛇有一个主头，那便是命令的总掌管，好比军队的司令一样，用以最高的发言权和命令权。但是这三首乌豺的三颗脑袋却各有各的思想，显然没有一个司令，故而会产生分歧。如今张小风还真好奇，这三首乌豺究竟是如何能修炼到神兽这般的实力来。

　　如今张小风发现这三首乌豺三个脑袋，是有独自的思想，可是现在就是分化他们的意见，张小风也觉得不够，毕竟就算用意见冲突，但是这头异兽的最终目的，皆是吃掉自己。

　　张小风此时寻思着，若是将这分歧加大，那么对自己是不是更会有利些？想要打败这三首乌豺，张小风显然知道自己的实力不足，但是也不代表没有可能。可是该如何的离间这三颗脑袋，这才是张小风此刻寻思的关键。

　　“哈哈，还是你比较豪爽，若是我一会死了，我会让你一个好好吃个饱！”张小风指着最右边的那颗脑袋道。

　　最右边的狗头一听，显然极为高兴来。而其余两个狗头闻言，似乎却有些不满意。如此的表情模样，却更让张小风心里暗爽不已。不过表面却有些为难的道：“你们两位好像有些不高兴，这怎么办啊？我人只有一个，倒时你们该怎么分啊？”

　　张小风如今这话一出，仿佛就更加刺激了三个狗头来。往昔三个狗头都是一条心，捕到猎物似乎也根本就没有去想这些。但是回想往昔，好吃的部位显然都时有争抢，如今听到了张小风话，原本潜藏在内心的那股自私之心，便顿时放大了开来。


第940章 智斗乌豺（二）

　　看着三个狗头时不时的看着对方，似乎心中还真再考虑这么一个问题来。可是关键三个脑袋都长在一个身躯上，若是分开或许还有得一争。

　　“咳咳！在下倒是有一个方法，让你们不必竞争就可以决定谁来吃掉我！”张小风看着三个脑袋此刻尴尬的气氛，心中直是乐得大叫好，不过如今却不能出声笑出了，不然后果就难以想象了，想了一番之后，心中顿时冒出一个计策来。

　　“说，什么方法？”

　　张小风万万没想道，这三个狗头居然会齐齐同声询问起来。

　　“呵呵！这个方法也简单，那就是你们每一位都独自接受我一招攻击，若是谁发出了惨叫声，那么就判定谁没有资格吃怎么样？”张小风就是针对对方无视自己的实力，才如此发话道。

　　三首乌豺每一个狗头似乎也当真如张小风那般猜测，不管张小风如何攻击，都不可能伤害到自己丝毫，故而也就齐齐点头回应道：“这个方法，的确不错！”

　　“那你们就先准备好咯！”张小风摩挲了下拳头，现在对方可是任由自己去揍，这样的机会自己哪里能放过，毕竟此前对方的那一划，换做别人，恐怕就交代在此了。

　　看了看三个狗头，张小风此时选择了最右边的脑袋，随之将五彩之力凝聚在了自己的拳头上，一举向着右边的狗头击去。

　　“轰！”

　　一声脆响落下，最右边的狗头却丝毫没有发出任何的叫声来，似乎张小风这一击根本就没什么，如同瘙痒一般。还得意的两眼发亮，显得极是高兴。

　　“您的实力果真强悍，现在换下一位了！”张小风口里说的极是正道，心中却嬉笑不已，这叫啥，这叫老子就是揍你一拳，你还要对着自己笑。

　　这第二个狗头，张小风选择了与之右边脑袋有最大分歧的最左边狗头脑袋，口中也认真的道：“我来咯！”

　　话毕，张小风如同打一个狗头那般，凝聚了力道，便狠狠的给了对方一击。

　　不过张小风的攻击显然是微不足道的，就算如今加大的力度，对之三首乌豺来说，根本就构不成丝毫的威胁。因此最左边的狗头也丝毫没有任何感觉，也如同右边的那颗脑袋一样，轻松的接下了张小风的一击。

　　“两位的实力，真让在下佩服不已。如今就剩下您了，您可要好好的做好准备。”张小风收回了目光之后，便落在了中间的那颗脑袋之上。

　　张小风之所以最后才攻击这颗脑袋，心里也其实是有目的的。看这三颗脑袋，中间的脑袋往昔显然是最为尴尬的一个，考虑的东西肯定也比较多，以自己的利益去赞同左边的脑袋还是右边的。如今若是能除去这个脑袋，那么剩下的两颗脑袋显然是意见分歧最大的。

　　中间的狗头显然对之张小风也是感到极其的不屑，再者自己的实力跟左右两边的狗头一样，它们能承受张小风的一击，自己又如何不能？

　　“那我来咯！”

　　张小风话毕，便与之前两次一般，凝聚了一股力道，冲向了中间的那颗狗头而去。然而，就当张小风的拳头就要打中中间的狗头时，张小风的拳头却闪烁出耀眼的金光来。与此同时，张小风的拳头顿时化为了一口金色的金鼎，另外一只手上也冒出一根金杖，口中也同时大喝一声：“龙噬日月！”

　　这一招九龙鼎的新攻击方式，乃是张小风在转神塔百年之中，收获最大的技能。自从九道神龙诀第六道突破之后，自己与之九龙鼎的联系就更大起来，而龙噬日月正是与之自己的第六道噬神诀有关，那就是以自己为媒介，引发九龙鼎的庞大吸噬之力，足够强大的话，当真连日月都吞噬掉。

　　如今张小风面对着一头堪比神王境界的三首乌豺，显然要做出自己最强的一击。加之三首乌豺一直就无视自己的实力，根本就没有做任何的防御，这也是张小风前两次出手没有使出重击，目的就是让对方减少警惕。

　　而在苍穹杖十倍加持功力之下，张小风如今这一招龙噬日月，当真有些恐怖。别说龙噬日月的威力如何，光是用九龙鼎攻击三首乌豺那就让这狗头好受的了，毕竟九龙鼎不是普通的神器可言，就算张小风不使出龙噬日月，在对方没有防备措施的情况下，也照样能打的任何一个狗头叫痛。

　　可是如今张小风的目的，却并非简单的考验三个狗头的承受力，而是要重创其中一个狗头，甚至希望自己的一举能轰爆一个，显然中间的这个狗头就是最好的目标。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　巨大的爆响之声，与之惨叫之声，顿时齐齐的夹杂在了一起，如今九龙鼎犹如一个巨大的封盖一般，将中间的那颗狗头罩了进去，而被盖住在内，九龙鼎也疯狂的吸噬对方来，中间的那颗狗头，此刻就感觉天顿时塌了下来，一条巨大的灰龙正紧紧的裹住了自己的脑袋，疯狂的穿梭吸噬起来，使得其此刻惨叫不已。

　　起先左右两边的脑袋还显得有些鄙视中间的那颗脑袋，可是随之时间的消逝，两个脑袋似乎也发现了有些不对，自己的身躯能量正不断的流逝，如今才正视起来。

　　而张小风此时也躲到了三首乌豺的身后，举着苍穹杖便是一阵的暴击在三首乌豺的腰背上。之所以此刻三首乌豺不对张小风进行攻击，是因为此刻左右的两个狗头又发生了意见分歧。最右边的脑袋此刻是担心中间的脑袋，一味着想着该如何去摘掉中间狗头头上盖着的九龙鼎，而最左边的狗头却想着去击杀身后攻击自己的张小风。

　　虽然张小风有之苍穹杖十倍加持的攻击，对之三首乌豺仍旧没有很大的威胁，但是雨点虽小，多了便成大海，而张小风也不是随意的攻击，而是专门针对一个部位，不断的暴击着。每每一次攻击，五彩之光便闪烁不已，好一副痛打落水狗的奇景。

　　“先杀了那该死的家伙再去理会，不然我们都会被对方给磨死！”似乎感受到了威胁，左边的狗头大吼的对着右边的狗头道。

　　右边的狗头此刻仿佛也明白此刻的状况，故而也就默认一般，顿时齐心起来，一个别扭的翻滚，顿时将张小风狠狠的震开了出去。

　　“呃……这么快就达成一线了？”张小风口中带着些嘲笑的道，而内心却暗道不爽，这三首乌豺实力极其恐怖，就算被自己算计了，如今的实力还是可以轻易的将自己抹杀，故而做好了躲进九龙鼎的准备，就算不能亲手杀死这三首乌豺，光是九龙鼎的龙噬日月，就可以磨死对方。

　　“吼！”

　　正当张小风想逃跑时，不远处却传来一声巨吼声。张小风一声，双眼更是发亮起来，而口里也大喝道：“你们这三头蠢货，来啊，来杀老子啊！”

　　话毕，张小风便冲着此前的响声而去。

　　如今受到如此的侮辱，三首乌豺当真懊恼之极，冲着张小风便疯狂的撕咬而去。而转过一片树林之后，三首乌豺顿时见此刻张小风身边，正站着一头高大威猛的异兽。只见此头异兽全身冒着火红的火焰，一身火红的龙鳞满布以及粗壮的四肢，以及一条巨大的牛尾，如此的神圣模样，不就是传闻之中的麒麟神兽么？


第941章 魔龙噬心

　　原本低等的神兽见到高贵的神兽，显然要低头膜拜的，可是三首乌豺此刻已经被愤怒冲坏了脑筋，而判断眼前火麒麟的实力似乎也不高，故而也丝毫没有将神兽的威严放在眼里，大吼的冲着张小风与之火麒麟而去。

　　早在张小风发现火麒麟时，张小风就将自己的计谋传音告知了火麒麟，就当三首乌豺要靠近张小风以及火麒麟时，张小风却顿时嬉笑一声，随之大喝道：“火麒麟，按我说的做，闪！”

　　话毕，张小风便与之火麒麟朝着不同的方向逃串而去。

　　拥有三颗狗头脑袋的三首乌豺，其实力几乎接近了恐怖天神的实力。原本以三首乌豺的速度，张小风以及火麒麟是距离的那么近，是不可能让任何一方逃离去，可是如今左右两颗狗头脑袋，去发生了意见冲突。

　　左边的脑袋显然是极为嫉恨张小风，故而想冲着向左逃离的张小风而去。可右边的狗头却觊觎上了火麒麟这头神兽，只要杀了火麒麟，将神兽的兽元吃掉，那么自己的实力肯定会精深不少，就算对方不是麒麟神兽，光是以捕食猎物的眼光来看，火麒麟显然也是最佳的选择。因此这一个意见分歧之下，使得三首乌豺一会向左，一会又向右，可是磨蹭了半天，却还在原地打转。

　　而三首乌豺往往攻击张小风而去时，火麒麟便会狠狠的攻击三首乌豺。而三首乌豺想去攻击火麒麟时，张小风却又会跳出来激怒对方，让对方来击杀自己。而每次能有机会逃离，还是因为两个狗头想要达成一致需要磨合意见，光是这点空闲时间机会，就能让张小风或者火麒麟远远避开攻击了。

　　火麒麟此时也当真佩服张小风，面对一头三阶神兽，就连自己都有些难以收拾，尤其是这三首乌豺，更是以速度很敏捷惊人，想击杀对方还着实不容易。却没想被张小风搞得如此狼狈，也应证了张小风那句话，得罪张小风的下场绝对没有好果子吃。

　　张小风的计谋虽然很简单，但是张小风就是抓住了对方那狂大妄为的特性，再者如今又有九龙鼎困住而且不断的吸噬三首乌豺的能量，因此一个简单的计谋，却变成了三首乌豺致命因素，甚至连自己最强的实力都发挥不出来，就被张小风给生生的折磨向了死亡。

　　然而，当三首乌豺发现自己有性命威胁时，却已经来不及了。如今想一味着击杀任何一方，都变得极其的不可能，每当追击其中一个，对方就会无故的消失得无影无踪，却不知张小风是利用了九龙鼎，随意的进出。所以对方决定击杀自己时，就躲进九龙鼎避难，而击杀火麒麟时，张小风就出来，将火麒麟召唤进九龙鼎，如此一来就是为了磨耗三首乌豺的体能，甚至三首乌豺此刻就算想逃离的机会都没有了。罩着中间狗头的九龙鼎，就是决定了对方将永远无所遁形。

　　当三首乌豺终于被磨耗得栽在地上，此时除了气喘吁吁之外，再无能力动弹时，张小风也不会给对方歇息的机会，故而给火麒麟大喝一声道：“火麒麟，压制住它，老子要吸干了它！”

　　火麒麟闻言，也没有迟疑，一个跳跃从树林之中，扑了出来，将三首乌豺狠狠的踩住。而张小风全身散发着灰色的光芒，犹如一条巨大的灰龙，顿时也扑向了三首乌豺，口中也大喝道：“噬神诀，魔龙噬心！”

　　在魔域之中，嚣张了无数载的三阶神兽乌豺，就在张小风这般诡计之下，终于告别了天地。而张小风吸噬了整整三天三夜，才感觉自己达到了满足状态，而站起身，发现这乌豺兽元能量还有大半存在，故而看着火麒麟道：“剩下的都给你吃掉吧，别浪费了！”

　　火麒麟这千百年来，还是第一次享受这等待遇，故而也就不客气，将三首乌豺剩余的能量，包裹身躯，都啃得干干净净。待吃完之后，火麒麟也顿时打了个饱嗝，极是满足的安坐在了地上。

　　张小风此刻也要消化掉自己吸噬的能量，故而也就趴在火麒麟的身上，抱着九龙鼎修炼起噬神诀起来。每每消化一丝，张小风就发现不仅自己的修为增长了一丝，而且自己的灵魂也更是清晰一分。这倒是让张小风惊喜不已，没想修炼噬神诀还会有双效的功用，一来成长修为，二来增长灵魂的功力。

　　也不知道张小风消化用去了多久的时间，如今火麒麟早已醒来，而张小风醒来后，全身的胫骨都有些不断作响，仿佛沉睡了许久一般，内视查探之下，张小风顿时兴奋的跳了起来，口中也大呼道：“哇哈哈，老子的实力，终于突破到神人初期了。”

　　在此之前，张小风也跟村落之人比较过，以自己准神人的状态，在神界，就如一介小孩一般，连普通神人的实力都不如，这段时间修炼之下，张小风发现消化掉吸噬三首乌豺的能量之后，自己的修为居然冲上了神人级别，如今自己终于算是个神人了。

　　待张小风镇定下来之后，也发现九龙鼎内，小哩正不断的喊着自己。

　　“吵吵吵，吵什么吵啊！”张小风一脸懒散的回应小哩道。

　　“我靠！老子担心你这么久，你是死是活，好歹也早点回个音，害老子担心这么久！”小哩闻言，更是委屈至极，在雪境圣峰上，暴躁的跳怒道。

　　“靠！一条没脑子的狗就想杀得死你老大我？哈哈哈！笑话，小哩你可是要后悔，错过了一出好戏。”张小风极是得意的告知小哩道。

　　“啊？这么说，那三个脑袋的家伙，被你干掉了？”小哩哪里听不出张小风的意思，显然感到震惊不已又难以置信，毕竟以张小风的实力，是如何都不可能干掉三首乌豺，没被对方撕碎就万幸之极了。

　　“嘿嘿！你看老大像是会骗人的样子么？”张小风邪笑的反问道。

　　“这……我不信，若真是杀掉了，那好歹你也要拿点好处给我，要知道我现在还要养媳妇啊！”小哩转而摩挲其爪子来，盯着天际道。

　　“靠！每次遇到危险，你就第一个跑了，现在还想跟我来分赃？”张小风闻言，顿时无语。

　　不过话虽如此，张小风还是引导九龙鼎，将此前吸噬三首乌豺的能量，传到了小哩所在的位置前。

　　“嘿嘿，老大就是豪爽！”小哩也不客气，张大嘴，嘴巴之内便顿时化成了一个漩涡，将张小风传来的能量一口吸噬了进去。

　　末时小哩鼓着大大的肚子，便朝着自己与之小貂的洞穴走去。张小风显然知道这小哩要干什么，故而也就不再理会小哩，转而睁眼看着周围来。

　　如今自己也不知在魔域的什么位置，毕竟一路被三首乌豺追击，又在小哩的催促之下，早已迷失了方向，顿时无奈的看着火麒麟道：“火麒麟，我们这是在哪？”

　　“呃……我，我也不知道！”火麒麟也是一路跟随着张小风而来，当发现有头恐怖的异兽存在之后，担忧张小风之下，更是没有心思去辨别方向。

　　“嚓，不是吧？”张小风显然惊讶之极，而计算了下自己出来的时间，一看计时器，张小风更是有些眩晕起来。没想自己就是这么一个修炼，自己居然就在此待了将近一年之久。


第942章 打劫神差

　　魔域显然也很大，张小风骑着火麒麟便再次漫无方向的到处走动起来，然而不知是不是方向走错，张小风与之火麒麟转悠了几个月，都不曾发现那片凡神的村落来。

　　“老大，附近有神人！”

　　火麒麟如今对之张小风显然是有些崇拜，故而一路过来，都无怨无悔。而今日也是悠闲的在魔域林子之中转悠之时，火麒麟却顿时感到了一股异样的气息来。

　　“神人？我们是不是快到村落了？”张小风原本是躺在火麒麟的脊背上看着暗黑的天际，如今一听火麒麟之话，张小风顿时精神起来，坐直后好奇的向周围查探起来。

　　“别用神识去查探，这些神人乃是神界的，并非村落的凡神气息。”火麒麟此时也将声音化成了传音，提醒张小风来。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时收回了神识，甚至将自己的身躯转化为灵魂状态，趴在火麒麟脊背上，传音道：“对方有多少人，实力如何？”

　　“对方一共五个人，其实力就更村落的长老那般，在神人中期，只有一个在神人后期。”火麒麟鼻子不断的嗅着，顺而将自己所知都告诉张小风道。

　　“这……”

　　张小风此刻不由得诧异起来，这附近为何会有神人存在？心想莫不是自己与之火麒麟走错了方向，来到了魔域的边界了。

　　不过随之，张小风却又有些兴奋起来。早在仙界，自己的脑海就早已被灌输了不少仇视天神的信息，如今自己身为巫族大首领，更是有责任撑起凡民的天地，因此心中难免也对神人也报以仇恨的态度。往昔没有让自己碰到神人便罢，如今让自己碰到了，心中自是不会轻易放过，故而道：“火麒麟，咱们这一路过来都是吃异兽，你有没想过吸噬神人？”

　　“往昔我也干过，但是在神界，吸噬神人的罪那可不低啊？不过话说回来，神人的味道确实不错。”火麒麟在自己的记忆之中，寻找着有关的记忆来，告知张小风道。

　　“靠！什么罪不罪的？都他妈见鬼去，没看村落的子民的惨状么？若不是因为神人，他们又如何会落到那样的下场，再者如今我要想尽快的提升实力，管那么多做什么？我大哥邪魔君不是经常干这些事情么？”张小风修炼噬神诀之后，似乎发现了一条提升修为的新大陆一般，顺而开导火麒麟来。

　　“老大，你说干，我就干，现在我都听你的！”火麒麟舔了舔自己的嘴巴，也有些兴奋的望着张小风道。

　　火麒麟带着张小风小心的接近那五个神人，如今张小风也真希望看看，所谓的神人究竟是什么样子的。怕自己的气息暴露，张小风便改用灵魂之力去查探。

　　说到灵魂，张小风也越发的感到奇怪，若是冥界之人来了神界，灵魂之力会不断的消耗，而且无法吸收弥补，可是自己的噬神诀却能将自己吸收的神奕力，转变为灵魂所需的消耗，如此一来，自己在这神界还真有了一丝隐蔽身份的保障。

　　灵魂之力饶过一座小山，转过几个树林，张小风便发现五个神人此刻正安坐在地上，旁边还驾着一头大野兽，野兽之下，一窝篝火此刻正不断的燃烧着。而看着五人的相貌，张小风还真有些惊讶住。

　　“嚓！原来，这所谓的神人，就跟普通人一模一样啊！”张小风不禁传音给火麒麟道。

　　“老大，不一样！神人是天神的后裔，与之凡人有很大的差别的！”火麒麟回想自己的记忆，告知张小风道。

　　“哪有什么差别啊？你没看他们长得就跟我差不多吗？难道还会多条腿，多长一个鼻子么？”张小风仔细的查探这些神人的模样，当然不敢用神识去辨别身躯构造，不然自己会立马被发现。

　　从自己对神界那微薄的认知上看，这五个神人的实力都比自己强悍，尤其是此刻坐在中间的那个一身暗青色盔甲之人，其实力更是高深莫测，一股威严的霸气不收自放，一看就是一个高手。而其身边的另外几人，穿着也类似于官差之类，相貌不出众，但是实力却不低。如此看来，这些人就是村民所说的神民巡捕。

　　所谓神民巡捕，就是神域围守魔域边界的队伍，用以抓拿残余凡神，或者发现可疑之人，甚至异变的妖兽，便会立即下达诛杀令。不过如此的队伍常年驻守神域边界，显然也会一肚子的不满，毕竟繁华的神域才是神人所向往的，谁愿意没事整天在这荒凉的魔域之中逛悠。

　　“老大，你说我们什么会换班？为啥替班的队伍至今都没来，不是说好每次队伍的换编都是一百年么？”此时其中一名小卒一般的神人，有些埋怨的询问静静安坐在正中的那人道。

　　或许几人相处的有些熟悉了，一人既然开口，另外几人此刻也如发泄自己的情绪一般，都埋怨起来。

　　“是啊！老大，你看我们现在留守边界起码都快有一百五十年了，那帮狗崽子还不来接班，明显就是看我们队好欺负。”靠此前说话之人右边的一名小卒，此时不断的用兽皮摩擦着自己的大剑，显然心里也觉得委屈，便也埋怨道。

　　“这不就是明摆着的事情么？上回咱们老大教训了那分队的队长，那厮肯定是想报复咱们的队长，才迟迟不来。”安坐在中间之人正前方的一名小卒出口道。

　　“听说那队长的身世不简单啊，据说是跟欧阳家有关系的，上次咱们老大教训他后，那厮肯定是跑后门去贿赂欧阳大人，不然边界队伍换编，是从来不会拖延时间，一般都很准时。”最后一名小卒此时也出声道。

　　几人发着牢骚，显然是积累了许久，窝着百多年的火气，这才狠狠的发泄。可是安坐在众人的那名身穿青铜盔甲，众小卒称之为老大之人，却一直闭着双眼未曾开口说话。似乎众人的埋怨，都跟自己无关，此时依旧闭目养神，根本就不理会众人之话。

　　突然，此人双眼顿时睁开，睁大了的双眼直直瞪向了自己的前方。是因此人感觉到周边似乎有人在查探自己等人，才会如此警惕。

　　“谁？出来！”青甲人顿时大喝一声，随之原本插在自己身边地上的青铜长枪，随即自动的拨了出来，朝着正前方的林子激射而去。

　　长枪所过之处，树木皆被穿梭带过的气势给生生的震碎，仿佛撕裂了树林，开拓了一道宽约十米的宽敞大道来。

　　“当！”

　　长枪仿佛撞击到了什么，顿时激起一阵刺耳的爆响，从林子之后传来。而长枪倒回之后，此刻都不断的发出哀鸣般的声响，仿佛撞到了什么恐怖的东西一般，连青甲之人都感到气血有些沸腾，一股恐惧之意顿时传进心神之中，若非强行镇压住自己的气血，恐怕此刻会喷出一口鲜血来。

　　故而青甲人没再开口，而是同身边几个小卒一般，盯着林子之后来。

　　张小风收回了九龙鼎，此刻张小风内心显然也极是不好受，没想那长枪的威力如此之大，自己硬是祭出九龙鼎去硬接，虽然抗了下来，但是张小风也因此气血膨胀，看来的确是实力上的察差距，若非九龙鼎乃是特殊的存在，张小风还真硬接不下来。


第943章 惊天秘密

　　如此也看出，实力有差距之下，法宝便决定了生死的关键了。而此刻既然已经被发现，张小风也便不再躲藏，与之火麒麟穿越林子，走到了长枪开辟的空地上来。

　　“几位朋友，你们未免也太不够意思了，我跟我朋友只是路过而已，你就下如此的狠手。”张小风此刻冷视着对方几人，出声讽刺道。

　　“哼！放肆！难道你不知道我等是谁么？我等就算失手杀了你们又如何？”一名小卒顿时呵斥张小风道。

　　“小黄，住嘴！”青甲人见状，连忙阻止身边开口之人道。毕竟自己一招试探就让自己受了内伤，可想而知对方会有多厉害，若是得罪之下，恐怕自己几个今日就要交代在此了。

　　“哟！原来你叫小黄啊？这名字不错，以前我隔壁家养过一条狗，也叫小黄来着，没事就乱吼乱叫，一点都不听话！”张小风向来不喜欢被人呵斥，就算言语上，也不会让任何人占便宜，如今与之火麒麟本就想对几个神民官下手，也就不客气的嘲笑道。

　　“你……”

　　小黄本还想再说什么，却被青甲出手拦住了去。

　　“那么请问你们是谁？来此作甚？”青甲人随之语气变得松软一些，望着张小风与之火麒麟道。先别说张小风是什么身份，光是其身边的那头神兽，就可知对方的来历显然不简单，而且经过仔细查探，对方身边的神兽，居然与之传闻之中的麒麟神兽相似，在神域之中，只有高官贵族的子弟，才能拥有这样的神兽当为坐骑。

　　“吼！别管我们是谁，我们目的就是来打劫的！”

　　火麒麟大吼一声，随之咆哮道。

　　“这……”

　　包括青甲人在内，几名小卒顿时都有些难以置信来。往昔只有官打劫平民，却从未听说过有平民打劫官员的。

　　“恩！不错，我们就是来打劫的，识相的话，将你们手头的好东西都全部交出来，不然的话……嘿嘿！”张小风点了点头，随之望着几人冷笑道。

　　青甲人身边的一名小卒见状，寻思了片刻，便靠近了青甲人，小声的分析道：“老大，依我看来，这家伙莫名的出现在此地，看来不会是如其所说的路过，毕竟咱们的行踪，也只有上头知道，我觉得他肯是专门来对付我们的！至于是别人专门派来的，还是雇佣来的，这点就难说了。”

　　看似说的小声，但是周围之人都听得清清楚楚，仿佛就是要让众人都听到一般。而此话一出，旁边的一名小卒也出声道：“哼！就这情形，不用猜就知道是哪个无耻的家伙指使的。”

　　“就是，难怪迟了五十年都没人来接班，想也想得到，肯定是那狗屁队长做的好事。”青甲人身后的小卒也插言道。

　　张小风显然不知道他们到底是在说什么，此刻听得也是一愣一愣的。不过听完了几人的分析，张小风却不由得一笑道：“我靠，这都被你们猜出来了，好吧！既然你们都清楚了，那么你就知道该怎么做咯！”

　　张小风此番话一出，青甲人此时脸冒青筋，脸色都跟自己的盔甲颜色有得一比，可见对方恼火之极。而此前一番查探却导致自己受了内伤，看来今日是难逃一劫了，故而也就洒脱般的怒斥道：“哼！既然来了，就放马过来，我常青也不是一介怕死之辈。直叹这黄天日下，奸人当道，好人短命矣！”

　　张小风闻对方所言，却不禁对这身穿青色盔甲，名为常青之人，有些另眼相看起来。不过事已至此，目的又是为了打劫，张小风显然也不会就扮戏那么简单，再者如今就算真打劫，还有神人帮自己背黑锅，那显然大好之极，故而道：“很好，你果然有种，不过这既然是受命于他人，拿了佣金，我就该做好我的事情。”

　　话毕，张小风便传音给火麒麟道：“这帮人就交给你来处理了，而那个叫常青的家伙，你暂时不要杀了他！”

　　“呃……”火麒麟闻言，显然有些不明白张小风的意思，不由得一愣。

　　“还愣着做什么？上啊！”张小风一拍火麒麟，示意火麒麟出手道。

　　如今对方最低的小卒，实力都在神人中期，以张小风神人初期的实力上去，显然就是找死。不过张小风的境界，却远远的高过对方，这也使得对方误以为张小风乃是高深莫测的高手。因此此刻火麒麟出手，对方也就更是认为张小风厉害之极，根本就不用自己出手。

　　火麒麟的实力在神人后期，与之青甲穿身的常青实力相当。不过身为神兽的火麒麟，优势却更大，毕竟身躯就好比一介威力无穷的神器，手爪更是有如神兵，锋利之极，面对五人围攻，火麒麟也极是游刃有余。

　　张小风在一旁显然也没有闲着，时不时的打出一个禁制，便丢向了攻击火麒麟的五大神人，虽然威力不大，但是起码也能牵扯对方一时半会儿。这也让火麒麟轻松不少，毕竟面对的乃是五个神人，其中一人实力还跟自己差不多。

　　不过，高手对决，丝毫的怠慢或者干扰，都有可能是致命的因素，而张小风就是故意要这么做，不然火麒麟要是出了什么差错，那么这趟可就白来了。既然是第一次打劫，那好歹也要成功的捞点什么走。再者原本的意图就是想吞噬神人，毕竟凡人与之天神的仇恨太大了，虽然张小风并未曾亲眼见到过，但是身为凡人，显然是站在凡人的角度。

　　因此对之天神的意见，大多都是来自别人的告知。可是张小风却有着自己的思想，并不会因为别人的事迹而影响了自己的判断，毕竟人之初性本善，也只有经历了，亲眼见证了才会有之确切的认知。

　　四个小卒就算联手，显然也不是比之自己高一阶实力的火麒麟对手，如今在张小风的捣乱下，被火麒麟狠狠的几脚踹倒了去，此时倒在地上似乎连爬起来的力气都没有。如今场中，就剩下常青一人，可是常青显然也不好受，哪怕自己的实力再强，张小风那似乎不咋样的禁制却很是巧妙的干扰到自己，看起来张小风就像未卜先知一样。

　　当然，张小风的境界远在常青之上，对方想要做什么张小风显然能率先揣摩道，故而在对方刚要发出攻击时，却被干扰到。境界的高低之分，其实很明确，好比一个大人看小孩，动一动就知道对方要干嘛，又或者说是看乌龟爬动，那速度显然慢的离奇。境界高的人看境界低的人就是如此，虽然张小风的实力不足以威胁到常青，但是出手干扰一下还是可以。

　　正因为如此，此时常青也只有被火麒麟不断爪伤的份，照这样下去，常青显然也不会支持太久。几个倒地的小卒，看到自己的队长常青独自抵抗火麒麟，此时似乎也极是无奈，毕竟碰到这么恐怖的神兽麒麟，根本就力不从心，无能抵抗，上去也只是送死罢了。更别说此刻真正的高手正一脸悠闲的站在后头，根本就还未出手，今日当真是众人的死劫。

　　“轰！”

　　火麒麟一个甩尾，将常青手中握着的长枪甩了出去，随之一个跳跃，前爪狠狠的一扫，常青便有些承受不住，连连后退起来，而火麒麟更是乘胜追击，整个身躯化成一团火焰，狠狠的砸在了倒退的常青身上，造成巨大的爆响声来。


第944章 秘藏之图（一）

　　待火焰消散，此刻火麒麟一脸威武霸气，而脚下却死死的踩着常青。

　　“老大！”

　　四名小卒见状，顿时齐齐担忧的大喊道。

　　“唉！你说你们这又是何苦呢？我说我们是来打劫的，可你们却不从，看看吧，这可是你们自讨苦吃。如今识相的，赶紧把有价值的东西都老实的交出来，不然可就别怪我手下把你们一个个生吞了去。”张小风见火麒麟已然摆平，现在也是自己出场的时候了，故而慢悠悠的大喝道。

　　“我们只不过是普通的小卒罢了，身上会有什么有价值的东西？”一名小卒似乎耐不住冲动，顿时出声道。

　　“嘿嘿，你们身上有价值的东西多的是，若真是没有，你们的神婴就是最好的东西。”张小风邪笑道。

　　“你……你究竟是什么人？居然敢动神婴的主意……这跟杀了我们有什么区别？”另外三人闻言，不禁哆嗦了一下。神民显然可以被杀，但是绝对不会除去神婴，若要惩罚自该送去神殿接受审判之后才能定诀，如今张小风居然一开口就是神婴，那这跟诛杀自己有何区别，还口口声声说什么借口打劫。

　　“啊哈！这当然有区别，杀死了你们，那不就是浪费了你们一身的修为了么？而至于我是什么人，想必你们也没有资格知道。还有，我的耐心是有限的，赶紧交出来吧！”张小风继续吓唬道。

　　张小风这一声吓唬当真管用，四名小卒都将自己的储物戒子都拿了出来，将自己的全部家当都摆在了地上。张小风一眼看去，虽然不知神界之物如何区分高档或者低等，不过光是看着其质量，还真是没有什么好东西，除了一些闪闪发光的晶片，也就是自己的武器了。

　　来到了神界，张小风便是一个穷光蛋，如今就算再差的东西，对之张小风来说都是有用的，故而张小风二话不说，全部都收了去。只是看着东西有点少，便走到了火麒麟身边，看着常青来。

　　“你们针对的人，乃是我常青，跟我的手下没有丝毫的关系。他们都是无辜的，要杀你就杀我好了，别连累了他们。”被火麒麟踩在脚底的常青，闻声顿时求情道。

　　“好，很好！有骨气，也有魄力，我喜欢！火麒麟，既然他成全我们了，那就将他带走吧！”张小风说完，便一个跳跃飞上了火麒麟的背上。火麒麟也会意的将常青抓在了手中，几个跳跃便消失在了丛林之中，留下了四个一脸无奈的小卒。

　　“现在咱们该怎么办？”小黄一脸劫后余生的模样，此时还有些后怕询问道。

　　“此刻咱们暂且不要轻取妄动，待对方远去咱们就即刻回神域，请求欧阳大人来救老大，毕竟是咱们的队长，也是神差，欧阳大人应该不会坐视不管的！”脑子最是灵活的小卒，寻思了片刻之后提议道。

　　其余两人显然也没有任何异议，故而四人便蜷缩在一起，等待着周围的变动。在确信张小风与之火麒麟已经走远而不会再回来之后，四个人便齐齐的站起，冲着回神域之路仓惶的急速离去。

　　张小风与之火麒麟也没有走远，在找到一处隐蔽之地后，张小风便将火麒麟与之常青都收进了九龙鼎之中。

　　常青由于受到火麒麟的控制，望着无尽的虚空，此时也并不知自己此刻在哪，猜测之下或许是在对方的禁锢域内。

　　张小风此时漂浮在常青旁边，煞是有兴趣的望着常青询问道：“说吧，想我怎么处置你。”

　　“哼！要杀要刮随你便，反正我都落在你们手里了，也由不得我半点选择。”常青将头一甩，不再看向张小风道。

　　“恩！说的好！不过呢，在你死之前，我有些话想要问问你！”张小风极是赞赏的点头道。

　　“你想知道什么？”常青闻言，显然有些诧异。

　　“呵呵！以我个人看人的眼光来说，你的身份显然不应该只是一介小队伍的队长那么简单。如今既然都要死了，不如就告诉我点什么吧！”张小风再次端详了对方一眼后，随之缓缓道。

　　“你……你究竟是谁？”常青闻言，原本镇定的情绪，此时顿时被激发了一般，变得有些不安稳起来。

　　张小风见常青此刻的异样，心想自己一个猜测，居然还真能套出些机密来，原本也只是想问问神界的情况罢了，现在看来这其中似乎还隐藏了什么巨大的秘密。

　　“早都说了，我是谁这并不重要，只是你如今若是如实招来，或许我还会放你一条生路。要知道生命是宝贵的，如今你的生命权，就掌握在你的手里。”张小风不依不急的说道。

　　张小风如此一说，常青似乎倒是有些释然起来，沉默了片刻之后，便有些冷笑道：“呵呵！如今你就是不说，我也知道你是谁。”

　　“哦？说说看！”张小风闻言，不由得好奇起来。

　　“假如你不是西门家族派来诛杀我的话，那么你肯定就是欧阳家族的人。我慕容家族往昔何等的辉煌，原本乃是神界一大家族，可是在欧阳家族的打压之下，我慕容家族已然走向了末路，甚至在神界已经消寂。但是知道我慕容家族还丧存的，就只有欧阳家族。如今你既然能将我带到此处，却又如此相问，我慕容常青又如何猜测不出来。”

　　原来常青的姓氏为慕容，而慕容家族在神界早已消声灭迹，甚至有人说这个家族早已被满门诛杀，而诛杀慕容家族者，便是欧阳家族，但是这其中具体的详情，却无人知晓。

　　“乖乖，没想这其中还有这等惊天秘密。”张小风望着慕容常青，心中不禁暗叹道。只是听起这慕容家族，张小风倒是有些耳熟起来。

　　记得在凡间南宫家族时，听起世间有一个家族叫慕容家族。可是这个家族向来低调，而且极少问世，故而外人也没有其详细的信息。如今眼前之人，却称自己为慕容常青，也是慕容家族之人，难道这神界的家族，与之凡间的那个慕容家族也有干连不成？

　　为了解开心中的疑问，张小风想了想后，便转而试探的询问道：“既然知道我是欧阳家族的人，那么，你如今也明白我想要什么了吧？”

　　对之张小风此刻的询问，慕容常青明显的感到愤恨，毕竟欧阳家族就是因为这个秘密而一直不放过慕容家族，更是牵连九族，如今千万载过去了，对方依旧没有收手。望着此刻眼前的张小风，慕容常青不禁愤怒道：“欧阳家的，那张地图你们是永远都得不到的，哪怕将我族全部诛杀，你们家族也永远别想得到。”

　　张小风闻言，却不禁一愣，牵连神界几大家族的恩怨，难道就是为了一张什么地图？可是这地图终究有何用，居然导致一个家族都被诛杀？

　　为了能了解的更多，张小风围着慕容常青转了一圈，随之定睛望着对方道：“呵呵！何必将气氛搞得如此恶劣呢？知道不知道地图没关系，只是我现在倒是有个好消息要告诉你，不久前呢我去了凡间逛了逛，没想在凡间碰到了一个家族的名字，居然是慕容家族，我当时就纳闷了，为何这凡间还有这么一个家族……”


第945章 秘藏之图（二）

　　张小风一边缓缓的告知慕容常青，一边盯着对方的神情变化，没想自己的一个猜测，此刻对方居然都有些颤抖起来，甚至脸色都变得有些不好看了。

　　“你们……你们欧阳家未免也太过胆大妄为，居然敢私下凡间……我慕容家究竟是得罪你们欧阳家哪里了？我慕容家都撤离了神界，永远避世了，你们家族如今已然是神界第二大家族了，难道还不放过我慕容家？”慕容常青此刻闻言，简直要崩溃了，话音的语气也变得有些苍白。毕竟当初为了躲避欧阳家族，私闯界面，逃离到了凡间。由于神界与之凡间早已有协议不得跨界，两界永不得来回，故而认为到了凡间，便再不会被发现，没想这欧阳家族能耐居然如此雄厚，居然还能追查到凡间去。

　　“哈哈哈！既然知道不能私下凡间，那么你们家族为何又呆在凡间呢？”张小风一听，便觉得对方所说极是矛盾，故而继续探问道。

　　慕容常青见此刻张小风如此表情，内心更是恐慌不已，猜测之下，定然是家族已然被害，不然这欧阳家也不会知道自己的行踪，故而也就不会认出自己来，毕竟往昔自己掩饰的很好，再者慕容家族几乎都灭绝了，因此自己才能在神界待下去，如今不由得惊讶道：“你们欧阳家族是不是对我凡间家族动手脚了？”

　　“呵呵！这就不是你该问的东西了！你要明白，现在可是我在问你。其实嘛，我们家族也不是那种滥杀无辜之人，而你也知道我欧阳家如今在神界的实力，所以只要你好好配合，将我所想知道的东西，都一一的告诉我就可以了。”张小风如今觉得越来越有趣了，不禁微笑的继续演戏道。

　　“哈哈哈！扣押我家族后裔，用以威胁我，这就是你们欧阳家的崇高品质么？还是神界那名声显赫的大家族风范么？”慕容常青闻言，却反而大笑起来。

　　可是任谁也看得出，此刻的慕容常青内心显然是无比的震怒，可是此刻慕容常青却发觉自己居然一点反抗的能力都没有，甚至连自爆都做不到。能做到如此地步者，眼前的张小风显然是高深莫测的高手。

　　不过慕容常青不知的是，张小风的实力比之自己还差得多，几乎都可以无视。如今只不过是在张小风的九龙鼎内，就算再厉害的高手进了九龙鼎，张小风都是无敌的主宰，任由张小风控制。若是邪魔君在的话，张小风或许会用邪魔君的噬魂珠，万可不必如此多费嘴舌，以摄魂大法来知道一些自己想要的东西。

　　可是如今邪魔君不在九龙鼎，张小风现在时间又是大把，故而也就耐心的以自己的方式来追问。对于神界的什么大家族恩怨，张小风显然一点都不感兴趣，只是如今知道了家族之间，就是为了一张所谓的地图，而闹得如此之大的举动，这张地图显然不简单，处于好奇张小风才会如此的有耐性。

　　为了能得到自己的好奇满足，张小风想了想之后，便微笑的望着慕容常青道：“说威胁嘛，这其实也就是一种手段而已。不过，有件事或许连我欧阳家族都不知道，不知常青兄感不感兴趣？”

　　“如今我都落在你手里了，就算感兴趣又如何？还是那句话，就算你杀了我，我也说不出什么来。”对之此刻张小风的话，慕容常青心里明显的有些诧异，可是一想如今自己的境况，却觉得对方显然是在跟自己开玩笑。

　　“好吧，既然你不想知道，那我也就懒得说。只是我想告诉你，你们家族的余孽在凡间之事，我欧阳家不完全知道。”张小风极是吊胃口的说道。

　　“你这话是什么意思？”慕容常青闻言，却极是疑惑起来，不知张小风此刻说的是什么意思。既然已经知道了自家如今躲避在哪，又发现了自己的存在，难道对方隐瞒了什么不成？

　　“我也没什么意思，只是我也还是那句话，我想知道我想要的东西而已。而如果你能好好的配合，我可以放过你的家族亲戚。因为现如今，也只有我一个人知道他们在哪，而且我也可以跟你保证，家族之中除了我之外，不会有第二个人知道。”张小风极是悠闲的望着慕容常青道。

　　“哈哈哈！你觉得我会相信你所说的么？你欧阳家是什么性质，难道我会不清楚？”慕容常青显然是犹豫了一会，不过片刻之后却放声大笑道。

　　张小风显然知道对方肯不会轻易相信，不过就算如此又如何？毕竟自己本来就不知道一切，再者这里也是神界，想去凡间谈何容易，故而吓唬道：“信不信随你，不过我可以告诉你，别以为你不说我就没办法知道，而且你或许也感觉到了，在我的地盘内，你根本就没得选择，而我也会有办法知道我想要的东西。但是那样一来，你不仅会死去，而且你的族人也会因为你个人的坚持，而牵连死去。”

　　张小风这番话下来，便彻底的将慕容常青的反抗击垮。虽然不知眼前之人到底出于什么目的，但是想到自己的族人，心里却极是不忍起来，毕竟除了自家的后裔之外，自己心爱的妻子，如今就在对方手里。

　　沉默片刻之后，慕容常青终于低下了头，似乎极是无奈，又煞是懊恼的道：“地图不在我身上，也不在我任何族人手里。”

　　张小风闻言，却心头一亮，看来对方终于肯说实话了，故而道：“我也猜测得出，不然你也不会还在神界之中逗留了。那么，地图究竟在哪呢？”

　　“若是我说了，你会放过我的族人么？”慕容常青此时的话语，似乎带着些哀求的味道，看来是真放下的挣扎了。

　　“恩！我以我人格保证，绝对不会伤害你的族人，毕竟此事只要你知我知！”张小风点了点头道。

　　魔域之中，常年冷风萧萧，荒凉之极，没有阳光的照射，一直都是暗黑的天际。

　　一处荒山脚下，如今正站着一人一兽，此时那人正盯着眼前的山壁，到处查找着什么一般。

　　“老大，那家伙不会是骗你的吧？”火麒麟见张小风在山壁之前摸索了半天，都没有找到任何东西，此时等待得也有些不耐烦道。

　　“靠！应该不会吧？老子都费了那么大的嘴舌了，不可能换回几句谎言！要知道那可是宝藏啊，得到了咱们可就发财了。”张小风此时也显然有些纳闷，找了半天，却一直找不到所谓的机关。虽然得来的手段有些卑鄙，但是好歹自己也是花了不少心思。

　　而从慕容常青口里得知，当初几大家族一直追寻的地图，并非真正的地图，而是一张开启秘藏的钥匙。而此秘藏据说乃是洪荒古神遗留的一座神宫，里面显然遗留着上古的天地至宝以及无数的超神器。如此巨大的宝藏，谁不会觊觎，毕竟太过吸引人了。

　　可是此张地图为何会落在慕容家族，慕容常青显然也不知道，但是这消息却被神界如今第二大家族欧阳家族得知，故而便开始骚扰慕容家族，直到最后的诛杀全族，就是为了得到这座秘藏图。慕容家族在神界，其实也就是一介小家族，哪里能与之欧阳家族那样的大家族对抗。可是又不甘心将自家的秘密透露，故而宁死也将地图给掩埋了起来。


第946章 暗藏神机

　　欧阳家族显然万万没有想到，那张藏宝图原来被慕容家族埋在了魔域之中，也就是当初的凡神域内。慕容家残余的族人之所以会出现在凡间，正是当时天昊大帝的恩赐，以废去自身的神力保证，去到凡间不会暴露自己的身份，从此隐居凡间。这也就可以解释，张小风为何在凡间听说过这么一个神秘的家族了。

　　但是不得不说，慕容家之所以一直不想告诉外界藏宝图的秘密，是想有朝一日家族能因得到秘藏而复兴，以报家族往昔的仇恨。慕容常青如今的任务，就是带着家族的使命，前来魔域取回被埋葬的藏宝图，故而混进了神差的行列，来魔域边界驻守，却丝毫没有任何的怨言，毕竟自己的目的就是要来此。

　　可是慕容常青万万没想到，自己的行踪会被偶然路过的张小风识破，而且连家族隐瞒了百万年的至高秘密都被张小风忽悠般的挖掘了去。这不知是张小风走运，还是慕容家族的命运就是如此倒霉。

　　魔域东方，有之一座巨大的山崖，名为啸天崖。此山崖的名字，是来源于山崖之中，刻有两个极大的古篆文字啸天。虽不知是何人雕刻，但是看得出雕刻之人修为深厚无比，而且字痕沧桑经纶，似乎流露出作者内心满满抱负，却不得志的感伤。

　　张小风从慕容常青口中得知，在这看似普通的啸天崖下，便掩埋了慕容世家的惊天机密——藏宝图。可是如今千百万年过去，地形似乎早已发生变化，再者凡神域经过一场神魔大战，繁华的凡神域，如今已然变成了一座萧条荒凉的魔域。

　　几经寻找之下，张小风都没找到慕容常青所说的那处机关来，心中甚至想到神魔大战的时候，这里搞不好也成为了一处战场，毁去了那个机关也不是没可能。

　　“啸天崖下，一丈中央，有石人形。面其思过，借其慧眼，点破神机。”找寻许久，张小风都没能找到所谓的机关，不由得念叨起慕容常青告知自己他们家族古训的遗言。按照字眼表面上的意思来看，在这啸天崖下，应该有座像人的石头，而开启的机关就在这人形石头的双眼上。但是自己找寻了许久，别说人形石头，就是像人形的石头都没有。又何来的机关可言？

　　火麒麟显然不是善于思考的物种，当然表面上的意思火麒麟也听得懂，但是纵观这啸天崖，与之张小风一般，根本就没有所谓的人形石头。可正当火麒麟有些觉得无聊，趴伏在张小风身后时，看着地上，双眼却不禁一愣。

　　“老大，我好像看到人形石头了。”火麒麟随之盯着张小风道。

　　“呃？你看到了？在哪呢？”张小风闻声，顿时转头看向了火麒麟，极是有些难以相信的怀疑道。

　　“你脚下！”火麒麟挪了挪庞大的前足，指着张小风的脚下道。

　　“我脚下？我脚下哪里有人形石头。”张小风诧异的看了一眼脚下，除了平平的大地之外，哪里来的人形石头。

　　“你转身看，不就看到了么？”火麒麟再次告知张小风道。

　　“靠！火麒麟，你不是玩我吧？难道不知此刻我都找的有些不耐烦了么？”张小风此前哪里没有搜寻过，尤其是自己所站的位置，起码都翻查了不下几十遍，难道会不知有没有。

　　然而张小风眼角撇过身后时，看到自己的影子之后，却似乎想到了什么。

　　“老大，周围根本就没有什么人形石头。如今你看这影子，照射在地上，不就成了一座人形的影像么？换个角度上讲，这人影不就是人形石头么？”火麒麟觉得有些委屈，便将自己的想法说出来道。

　　“哈哈哈！火麒麟，从认识你到现在，你终于聪明了一次。”张小风此时显然如同火麒麟的猜测一般所想，不由得夸赞起火麒麟来。

　　由于魔域空间被毁，从此失去了光明照射，整个魔域都变得黯淡无光。然而，火麒麟一身的火光，便给张小风照射出了影子，落在了地上，形成了一个人影，这显然就是一个人影石头。

　　有之这么一个发现之后，张小风便再次回想那几句遗言来。以地平中央来判断，其意思显然是指啸天崖下的中央位置。可是张小风不管如何走动，都会落下影子，不可能有无数个机关。故而张小风继续揣测后面的几句话来。

　　“面其思过，借其慧眼……”

　　张小风仔细念叨了几句之后，不禁联想到，所谓面其思过，不可能是整个人趴到地上，不然又如何能看到所谓的整个人形石头。故而张小风抬头头，双眼直直看向了啸天崖的石壁来。根据前面的字眼意思，想了片刻之后，便跟火麒麟道：“火麒麟，你距离我一丈之远，跟在我背后随我来。”

　　火麒麟显然不知此刻张小风要做什么，不过依旧照着张小风的意思，跟在了张小风身后，距离也刚好一丈之远。而当张小风此刻也距离啸天崖下的石壁一丈远时，便停下了脚步来。

　　张小风与之火麒麟都抬头望去，此刻山崖石壁上，赫然的出现了一个巨大的人影子来。

　　“哈哈哈，啸天崖下，一丈中央，有石人形，火麒麟，那就是我们一直想要找的人形石头。”张小风此时有些兴奋的指着山壁上的影子道。

　　顺而，张小风锁定了影像双眼的位置，便飞升而上，在眼睛部位搜寻起来。毕竟人之身高有差别，而且身后光源的位置显然也会影像眼睛部位的位置，不过张小风可以确定大概的方位在哪。

　　可是几番搜寻，张小风依旧没有找到所谓的机关，甚至连什么特殊的东西都没有，不由得继续揣测后面的字语来。

　　“所谓面其思过，那么我要面对影子，思过什么呢？”张小风此时将额头帖在山壁上，脑海之中不断思考起来。

　　慕容家族将藏宝图藏于此处，是为了希望有一天，能重新归来，借助古神藏复兴自己的家族而报血海深仇，所谓的思过，莫非就是就是深深的记住自己的使命？

　　可是自己又不是慕容家族的后裔，这家族的恩怨跟自己一点都没有关系，自己只不过是碰巧得知了这些秘密而已，要自己思过还真想不出要具体思过什么，这当真是一个让人头疼的问题。可是慕容常青已然被自己在九龙鼎内震晕，将其远远的扔在了当地，对方想要清醒过来，起码还要半个月之久，如今自己不会还要折回去，将其带过来仔细辨别吧？但是那样的话，岂不是要被对方嘲笑自己很笨？

　　“呃……”

　　恼怒之下，张小风想的脑子都涨，便用脑袋撞起山崖壁来。然而，这不撞还好，撞了三下之后，张小风顿时感觉一股异样的波动，从山崖的内层急速的穿射而出。

　　惊慌之下，张小风连忙闪避了开来。而随后，山壁上顿时冒出了一块椭圆形的石头，若是此前影子尚在，这隆起的石头显然就是影子的眼睛一般。

　　“慧眼？哈哈哈，老子还不是一般的走运！”

　　张小风此时盯着椭圆形的石头，心中不禁有些激动的猜测道。随之便想起最后的两句遗言：借其慧眼，点破神机。意思显然就是指，这慧眼便是所谓的机关，只要打开机关，那么藏宝图就到手了。


第947章 神界黑牛

　　激动之下，张小风便伸手点了点椭圆形的石头。可是没有预料之中的反应，顺而再次点了几下，到最后几乎都是用手指戳，可是依旧没有任何的反应，这不禁让张小风有些懊恼起来。

　　而冷静寻思了一番，张小风顿时回忆当天询问慕容常青时，不禁记起慕容常青说，要开启机关，非要慕容家族的精血才能，故而也让慕容常青交出了一滴精血来。

　　“我靠！难道非得需要精血才有用？”

　　看着这椭圆形的石头，张小风不由得有些苦笑来，看来这慕容家族设计的相当深密。感叹完后，张小风便将慕容常青交给自己的精血，滴在了椭圆形的石头上。若是自己猜测出错，恐怕要开启这个机关，非要再折回去寻找慕容常青不可。

　　“呃……”

　　只见精血瞬间便融入了椭圆形的石头之中，此前那股异常的波动再次变得更是强烈起来，随之整个椭圆形石头顿时发出了刺眼的光亮，下一刻一道极其恐怖的气波，顿时激射向了虚空之中。而张小风顺势看着激射而出的光束，在不远之处顿时好像因为撞击到了什么而停止了下来，于此同时虚空之中出现了一个透明的淡紫色光球，而光球之内，便漂浮着一卷卷轴。待激射而出的光束消失之后，那个紫色透明光球也随之崩裂，卷轴顿时也掉落在了地上。与此同时，椭圆形的石头也顿时崩裂，散碎成了尘埃。

　　这一系列巧妙的设计，显然是经过细心的构思得来。此前的那紫色光球，便是与之域一般的存在，假如没有‘慧眼’来激发，这紫域肯定不会出现。而此设计，也是慕容家族花费了不少心机去设计的，更是非‘慧眼’而不得开启。

　　如今张小风不禁有些感慨起来，幸好慕容常青没有隐瞒自己，不然还真找不到。

　　如今神界几大家族都拼命寻找的藏宝图出世，张小风哪里会放过，一个激射而下，便将古朴的卷轴拿在了手中。

　　“嘿嘿！这就是开启古神宝藏的藏宝图啊！看来我张小风平身第一次打劫，就大有收获，当真没有败坏了祖宗的颜面！哈哈哈！”

　　大笑完毕，张小风左右看了看周围，随之便急速的将卷轴丢进了九龙鼎之中，跳跃上了火麒麟的背脊上便连忙道：“火麒麟，赶快闪！”

　　毕竟是珍贵得不能再珍贵的东西，张小风又如何能轻易拿出来。而且这里乃是神界魔域，说不定那什么欧阳家族还在寻找着地图，搞不好附近便有搜寻者，张小风又如何能久待。再者那慕容常青万一提前醒来，肯定也会追来此处，要是被对方看破了自己的身份，那后果显然也难以想象，三十六计，走为上上策，而且走得越远越好。

　　张小风与之火麒麟本就是在魔域与之初神域的边缘，如今得到了古神密藏的藏宝图，显然不会在原地逗留，这一跑，张小风便与之火麒麟来到了神界神人的初神域。

　　一到边界，张小风当真是有些惊讶不已。魔域是暗黑的天际，一跨越边界，居然就是阳光明媚的天地，而且高山流水，花草树木，无一不显得极其的生机勃勃，哪里像魔域那般到处都暗淡无光，死气沉沉。

　　“原来神界也像凡间一样啊！”张小风望着周围，心中不禁感慨道。或许有阳光，有树木的世界才像是一个真正的天地。而周围的树木以及脚下的花草，张小风仔细辨别之下，差点便一一收集了起来，毕竟这些花草树木暗含着饱满的神气，若是带到仙界去，这些到处皆是的花草树木，那可是神花神草神树，价值不菲。

　　可是随之一想，这些东西到处皆是，在神界肯定一点都不值钱，毕竟自己现在也是神人，这种感觉就像自己在凡间看到树木一样。

　　不过这也不难理解，毕竟所谓的神魔大战之后，凡神域彻底的被击垮，空间扭曲碎裂之后，便形成了如今魔域这般的模样。而来到初神域，张小风更是喜欢这样的天地风格，或许是习惯了有光明，有生机的天地的缘故。

　　而如今既然来到了神界神人范围，张小风便转而看向了火麒麟，以火麒麟这种高级的神兽待在身边，显然会很显眼，故而吸引诸多的关注。张小风可不想自己刚来神界，就遭到重视，想了想之后便对着火麒麟道：“麒麟兄，你先进九龙鼎吧！”

　　“你以为我不想进去睡大觉，每天跟着你到处瞎逛啊！只是看你如今这实力，在神界肯定会被人欺负，才没有提出要求。”火麒麟哪里不明白张小风的意思，可是自己离去张小风显然就不安全，明显有些担忧道。

　　“嘿嘿，你看我张小风什么时候会被人欺负？再说了，往昔欺负我的，要么就轮回去了，要了就消寂于天地之中，你不用担心的！”张小风嬉笑道。

　　“老子担心你个毛毛！现在我回去睡大觉，有事记得喊我！”火麒麟打了个哈欠，懒散的瞪了张小风一眼道。

　　将火麒麟收进九龙鼎之后，张小风便考虑着是否给百花谷内的众女外界的视野，可是一想自己的实力如今在神界差得可以，万一真被人欺负，那自己岂不是很没面子。因此便暂时先不考虑众女的心情，等自己有些实力之后再向众女开放视野。

　　跟众女交代了几句之后，张小风便向着初神域中心而去。

　　逐渐的接近神民范围时，张小风看着周围的景象，却不由得一愣。这神界之中，居然还有类似田野的存在，而且周围的神民也逐渐增多，对方的穿着都极其朴素，这简直跟凡间的农民有得一比。

　　可是看着田野之中的谷物，张小风却发现有些惊异。看似稻谷，不过这些稻谷都散发着各种颜色的光芒，走进时，还会传来一股令人感到舒服的清香感。查探之下，张小风顿时惊讶起来，这些稻谷犹如修真界的灵石又或者是仙界的仙晶一般，包含着神奕力。

　　“难道神界不靠采矿，而是种植神晶植物？”张小风心中惊讶的猜想道，若是神奕力当真能种植出来，那么神界便永远都不会缺乏资源，不像修真界或者是仙界，一旦灵矿或者仙矿都被采集空了，那么想要再生的资源，恐怕就不可能了。毕竟灵晶以及仙晶的形成，需要许久的岁月，而且产量不大，非要灵气或者仙气雄厚的地方，才会产生这些矿石。

　　“看来这神界，当真就是不一样，连资源都能种植再生。”张小风看着眼前的稻谷田野，心中不禁感慨道。

　　可当张小风想去摘一株稻谷来看看，这究竟是什么物种时，稻谷之内，顿时传来一声呵斥声，不禁让张小风吓了一跳。毕竟这片田野显然靠近神域与魔域的边缘，张小风还以为是一处荒田。只见对方大喝道：“谁？居然敢光天化日之下，来偷摘我家的晶谷，你丫的不想活了么？”

　　正当张小风想解释时，稻谷之内，顿时跳跃出一道庞大的影子来。张小风原以为是冒出一头什么怪物，定睛一看，原来是一头黝黑的黑牛。这头黑牛极其强壮，一身矫健的肌肉，让人一见就心生畏惧。而黑牛的双眼，此时瞪大极大，显得极其的有神，却也让人感到对方的不简单，直直的射出一股威严的气势。毕竟此刻张小风让这头黑牛盯着，自己居然难以动弹起来。


第948章 村庄风波

　　而黑牛背上，此刻端坐着一个头戴梭笠，年纪约莫十四、五岁的少年，一身黝黑的皮肤，显然是经常受着太阳的炙烤而变得如此。其身上穿了个短衫，以及一条破旧的短裤，手中握着一根暗褐色的木棍，确切的说应该是一根牧笛。此时少年也如同黑牛那般，煞是有神的盯着张小风。

　　“晶谷？呃……误会，绝对是误会啊小兄弟！我此前路过此处，看着这发光的稻谷，就是想看个究竟而已，并非是想偷，再者你看我样子像个小偷么？”张小风闻言，终于知道这些稻谷的名字，不过眼下情势，张小风也唯有连忙解释道。

　　如今张小风显然也震惊不已，这神界还真不是盖的，别说神人，连一头牛都如此的吓人，这让张小风情何以堪啊！

　　然而张小风看了一眼自己的着装，却顿时语气有些不给力起来。在魔域村落之中，显然不会去计较什么肮脏，如今自己风尘仆仆，一身脏乱，还真跟村落的凡民一样，像是一介乞丐。如今乞丐跑到田野之中，对方误以为自己想偷摘晶谷。

　　“哈哈哈！晶谷是再平凡不过的东西，我从出生就知道了，你还在这装不知道，想狡辩你起码也编织个好一点的借口嘛。”少年闻言，顿时大笑起来，是以觉得张小风的言辞太幼稚了。

　　“咳咳！小兄弟，我当真没有想要偷东西的想法，当真是想要看一看究竟，你不信我，我也没办法啊！”张小风无奈的再次解释道，如今心里也极是感觉窝囊，来这神界居然还被一介小孩欺负，要不是碍于小孩身边的那头黑牛，张小风当真不会计较远远离去，可偏偏此刻自己被黑牛的双眼盯着，根本就动弹不得半分。

　　“嘿嘿！别人是没有办法证明，但是我却有办法知道事实，来证明你是否有没有撒谎！”少年一个跳跃，便从黑牛的背上来到了张小风身前，盯着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却不由得一愣。莫非眼前这小小年纪的少年，还懂得读心术之类的法诀？

　　不过少年盯了张小风一会之后，却转而走到了张小风的左边，而口里却对着黑牛道：“黑子，你看看对方有没有撒谎！”

　　“这……”

　　张小风此时当真有些哭笑不得，对方所谓的办法，就是让一头牛来辨别自己是否没有撒谎。可是畜生难道还能比人更聪明不成？让眼前的黑牛来分辨，自己显然是要被冤枉了。

　　可是让张小风惊诧的是，眼前的黑牛双眼转动了一下，一道仿佛能透视自己心灵的东西，顿时扫射了自己一下，虽然未曾触及灵魂，但是张小风却感觉自己当真被这头黑牛看穿了心思。而随之更让张小风惊讶的是，眼前黑牛居然开口说起话来，摇了摇脑袋道：“主人，他没有撒谎！”

　　“呃？是么？”少年明显有些不好意思起来，似乎对之黑牛的话无一丝的怀疑之感，如今只是有些尴尬自己误会张小风了。

　　“神界的牛就是不一样，牛，当真牛！”张小风闻言，心中不禁赞叹道。

　　然而张小风这番赞叹的心思，仿佛被眼前的黑牛再次看穿，对方明显有些高兴起来，原本紧盯着自己的视线，如今也似乎放松了一些。

　　“我说了嘛，我真的没有撒谎，只是路过而已。”张小风显然不想再与一头牛计较，不然自己会显得比牛还蠢，便转而与之少年道。

　　“可是，你怎么跑到我家田野来了？再者你都这么大的人了，为何连晶谷都不知道？你究竟是谁？”少年此时显然有些疑惑起来，看着张小风连连问道。

　　“我？我是……”张小风见对方追问，本想说出自己的名字，可是自己并非神人，再者自己的身份也极是特殊，又怎能随便告知外，不由得语塞起来。

　　毕竟若是编织一个假名字，眼前的黑牛肯定会一眼看穿自己的话参假，可是老实回答显然也不可能，这倒是让张小风有些难办起来。

　　望着此刻张小风一脸的焦虑，少年却不禁大笑起来道：“嘿嘿，我知道你的身份了。”

　　“呃……什么？你知道我身份？那你说说我是谁？”张小风一听，心口不由得一颤。莫非眼前的小孩也是高深莫测的高手，比之黑牛更能看穿自己？

　　“哈哈哈！你是个疯子，而且还是疯的连自己都不知道是谁的疯子。不然你又如何会想不出自己的名字，而且连晶谷这到处可见的东西，都不知道是什么。”少年盯着张小风看了半天之后，便顿时大笑起来道。

　　从张小风如今的打扮来看，与之乞丐相差不多，而且话语有些矛盾，在年少无知，甚至有些天真无邪的少年看来，还真有点像是个疯子。毕竟处世不深，根本就不会去怀疑张小风乃是凡人的，或许也从未知晓神界还有凡人之说。而且凡人跟神人的长相相似，可以说就是一模一样的，显然也将张小风当成了神民。

　　皆说牛的眼睛很神奇，能看到人看不到的东西，如今张小风可真是亲身感受了一番。见此刻少年如此所说，张小风便避开了黑牛的眼神，有些痴颠一般道：“不是，我不是疯子，我是真的不是疯子啊！你看我长得这么帅，说话这么的清晰，又怎么能跟疯子联系在一块呢？你要是再说，我可就不跟你说话了啊！”

　　张小风越是这么说，越是如此狡辩，就越是像个疯子，其实也是表演的戏风诸多，这样一来没有撒谎，可以逃过黑牛的分辨。然而却会让人产生误会，可当真是演得巧妙之极。

　　“嘿嘿！我知道，我也明白了，所以你也不用解释什么。不过，你是从何而来，现在你又想去哪？”少年踮起脚跟，拍了拍张小风的肩膀，好像在安慰张小风一般询问道。

　　“我靠！你这小屁孩还真当老子是疯子啊！”张小风心中不禁无奈道。可是表面却思考了一会，指了指身后道：“我是从那边来的，现在想去……想去哪呢？”

　　张小风如今所说也当真没有撒谎，指着方向却不说是从魔域而来，而来到神域之中，也确实还未考虑好该去哪，毕竟神界自己不仅没有方向感，也着实的不知道神界的地形。心中确实暗骂自己道：老子何等的高明，如今却要处处躲着一头黑牛，真真他妈的窝囊，幸好没有给众女开拓外界的视野，不然自己的颜面何存，丢脸都丢到家了。

　　黑牛对之张小风所说之话，显然没有任何异议，毕竟张小风没有一丝的撒谎，故而此刻也安静的站在少年身后没有再开口。而少年现在却把张小风当成了一个疯子看待，见对方居然自己从哪来和想去哪都不知道，就更确定对方肯定是脑子出问题，疯得连何去何从都不知道。

　　“哈哈哈，你真的是太好玩了！”少年不由得指着张小风，开怀大笑起来。

　　“靠！”张小风心里鄙视了少年一下，如今也不想再呆在这里，要是说得多了，没准就被眼前的黑牛看破，还是尽快离开的好。

　　然而张小风刚想离去，远处却传来一道急喝声。


第949章 当出头鸟（一）

　　“星子，星子，快回家，你姐要出事了！”

　　张小风见自己身边的少年闻声，顿时紧握了拳头，一股怒意顿时迸射而出，脸色因愤怒而涨的通红起来。随之便不再理会张小风，一个跳跃便骑在了黑牛背上，口里也大喝道：“黑子，快，快回家去。”

　　黑牛似乎也感触到了什么一般，随之一个转身便急速而去。

　　“呃……这牛，还是不是牛啊？”

　　张小风显然有些看得傻眼，这庞大的黑牛，看似胖乎乎的，没想动作居然奇快无比，几个跳跃便已然千米之外，眨眼之间，便消失在自己的视野之中。别说实力，光是速度自己就不是这头黑牛的对手。

　　如今刚踏上神域，张小风也没有什么方向感，似乎也没有什么目的，出于好奇之下，张小风便朝着少年离去的方向而去。

　　随着不断的前行，张小风便看到了越来越多的田地了，而神民的影子，也显然增多，不远处之处，一个村落的影子，便出现在张小风视野之中。相比而言，少年家的晶谷田野，显然是很靠村落之外，在过去一点就是荒芜人烟的初神域边界了。若是在凡间而言，靠村落远的，显然是穷苦家的田地，而在这神界是否也是如同一辙呢？

　　想到这个问题，张小风又不禁联想到了远古的神话来。当初天神下凡，女娲以洪荒人类的模样，造出了神人，以如今所见的社会背景来看，女娲造人时期，或许正是农田出现的神农氏时期。故而神界的神民，延续了当时的传统，建造了类似凡人的社会，却属于神人自己的新社会。

　　可是，神人与之凡人之间，除了实力的区别之外，又有没有其他差别？毕竟神人是天神造出来的物种。以张小风现在的理解，天地万物，皆是来源于天地五行，人之身躯，显然也是由五行之物构成。可是，造物者本源始祖难道能造就元神思想不成？毕竟元神不属于五行之物，灵魂也属于个人的魂魄聚合，属于五行之外的东西，显然不是五行可以构成的。

　　那么神人的思想，元神以及灵魂，又是从何而来？难道远古的天神女娲，真有能创造元神灵魂的能力？可是，假使没这能力，那么神人难道没有元神灵魂的存在？但当看到了慕容常青以及此前的那少年，张小风显然知道神人，其实是有元神思想的存在。

　　故而此刻张小风倍感矛盾之极，根本就琢磨不透一丝半毫。

　　或许这样的问题太过于深奥，张小风想了想去都想不明白，便顿时抛之脑后而去，毕竟想多了只会伤脑子。也许等自己的修为境界提升上去，真正看破天道之时，就自然而然的会明白一切，对之现在的自己来说，想去明白这些东西，确实是太早了。

　　如今既然所见的神民越来越多，张小风便也继续以‘疯子’身份，行走于田野道路之中。对之陌生的张小风到来，村里的神民显然也感到疑惑。三三两两的聚在一起，不时的指着张小风说着什么。毕竟这些神民不像这些所见的那少年才十多岁，没有见过世面，显然不会轻易的相信张小风。

　　不过，对于神民的指指点点，张小风都用以傻笑来回应，既然装疯子，就该有个疯子样。若真有上前来问，张小风也就当一问三不知，继续装疯卖傻。心里不禁有些感激那少年，居然帮自己想到了这么一个极佳而又感到委屈的点子。如此一来，自己便可以随意的逛游神界，而不要再去考虑自己的身份问题。一旦自己不再畏惧神人，那时再顶天立地的做明白人，显然也不迟。暂时的委屈，也只是为了以后能更好的活着。

　　不过此刻田野之中，众人所谈论的，却并非全部针对张小风，绝大多数的都是在讨论村里发生的事情，也就是那少年的事。

　　“唉！你们说，星子他姐姐，怎么就这么命苦啊，从小人长得水灵，可是这长大了却傻了。”

　　“这不是嘛！傻了已经怪可怜了，可怜长得如此之美，却偏偏碰到西门家那畜生。都早已有三妻四妾了，如今还勾三搭四的，连星子她姐都不放过。”

　　“这也只能怪星子她姐的命不好，遇上了西门家。要知道，这西门家的背景，可不是咱们这低下的神民可比。咱们说话也小心一点，别给西门家的眼盯听了去，不然咱们也没好果子吃。”

　　几人话毕，又都偷偷的看向了张小风。

　　“嚓！难道老子这幅模样，像是什么眼盯？”张小风见状，顿时无语。

　　不过这西门家，自己现在可是第二次听到，记得慕容常青说，自己教训过西门家的某个子弟，也就是说西门家有人在做神差，看来此前几人所说的背景，看来就是跟神官有联系了。只是这神界未免也太神奇了，居然都是世家存在，难不成与之上古又有什么联系不成？毕竟在凡间就知道，只要是能称家族的，一般都是世家，也就是拥有极长历史的家族。历史的追溯，恐怕都要到上古去了。

　　自己凡间家的张氏家族，已然拥有不下几百年历史，若是自己不修真，而继续发扬家统，如此下去，张氏家族显然也会像其他家族那样，逐渐的演变成为一代世家。不过自己却选择了修真，张氏家族也因自己的选择，而从此断绝，父亲张金宝是没有责怪自己，却不知自己的祖宗会不会骂自己没有延续张氏家族。

　　不得不说，只要是世家家族的，一般都拥有不菲的财富或者实力，又或者两者都俱全。而两者皆俱全的家族，显然是名声显赫大家族。就像如今凡间，南宫家族显然就是中原大陆之中，最大的家族，不管实力还是财富，都是名震天下。

　　对之别人异样的眼神，张小风显然也不会去多计较，更是投掷报以傻笑面对，脚步却也并非因此而停留，依旧朝着村庄内走去。

　　才到村口，张小风便听到村子内传来一阵阵的吵闹声，期间更是有东西爆碎的声响传来。在张小风看来，这事情显然闹得不轻，估计都打起来了。

　　为了不错过好戏，张小风便也加快了脚步，朝着声响的来源奔去。

　　神界初神域的村落，建筑模式与之凡间村落，似乎相差无几。本质的区别，显然就是材料的不同。张小风此刻所关注的，显然不是这些建筑，而是两座矮草房后的一座较为宽敞的村道上，如今正围满了不少人，所有的吵骂声以及此前的爆碎声响，便是从那里传来的。

　　如今身处神界，张小风显然不敢释放自己的神识去查探，故而也就混迹进了人群之中，不断的踮起脚尖，想看看到底发生了什么事情。

　　张小风好不容易挤进了人群中心，便见此刻中心处，一片狼藉。只见人群围绕中心，少年与之自己的黑牛此时怒视着对面站着的一名青年人，从这名青年人华丽的衣着打扮来看，让人不难以猜测出，是那种名门贵族的公子哥。

　　此公子哥身后，还站着一名老头，此时恭敬的站在其身后，脸上没有什么表情，唯独双眼此时冷视着少年身边的黑牛。而黑牛此时也不断的吐着大气，双眼直直盯着老头不放，看这架势似乎有所顾虑，放不开来。


第950章 当出头鸟（二）

　　青年人身后此时有几人鼻青脸肿的，煞是狼藉，而周围此时趴伏着几名衣着一样的人，散碎的建筑以及破碎的瓷器，证明此前这里打过一场不小的架。

　　而在少年以及黑牛身后，此时也站着一个一眼看起来，就极其瘦弱的女子。此女子劈头散发，垂吊之下，将面孔遮掩了起来，看不清楚对方的模样，一身单薄的素衣，将其苗条的身材尽显无疑。露出的手臂是那么的白皙光滑，足以想象出对方的肌肤定然是白玉一般的玲珑剔透。不过此时似乎受到惊吓，身子不时的发抖，哆嗦的躲在了黑牛之后。

　　虽然长发掩面，不过从此前路人的谈论之中，这公子哥居然连傻了的丫头都不放过，足可以想象出，这少年的姐姐，定然长得极其之美，就算是傻了，都让人难以自拔。

　　“西门浩，你未免也太仗势欺人，屡次三番的来欺负我姐。今日若是胆敢再逼近一步，我保证叫你们没有好果子吃。”少年星子带着稚嫩的口气，怒喝眼前的西门浩。

　　“哟呵，你这小兔崽子，居然敢如此的口气跟老子说话，老子今天不好好教训一下你，爷就不叫西门浩！”西门浩捞起衣袖，一副痞子泼赖像，瞪起了双眼，俯视着星子道。

　　“吼！”

　　星子身边的黑牛闻声，顿时大吼了一声，扬起地上的泥尘，犹如突然刮起了一阵大风一般，吹响了西门浩等人而去。

　　西门浩见状，不由得抬手遮掩面部起来，口中也大喝道：“快，快挡住！”

　　也没见西门浩身后的老头如何动作，一股霸道的劲风随之由其身上发出，顺而笼盖住西门浩，形成了一个透明的包围圈，如此一来，尘土再无法靠近西门浩等人来。

　　“小兔崽子，你别嚣张，你家也就仗着这么一头畜生，老子早晚将他抓了回去烤了！”西门浩见如今已然安全，再次耍嘴皮道。

　　黑牛闻声，似乎也恼怒起来，鼻子吹出的气息更是加大起来，与此同时，前足狠狠的践踏了一下大地。而西门浩等人的脚下地面，顿时不仅震动起来，而且似乎开始断裂。

　　“管家，给老子压住！”西门浩此时已然站不稳，连忙后退起来，躲到了老头身后，口中也惊慌道。

　　老头双眼一睁，随之狠狠的吸了一口气，猛地抬起右脚，也是如同黑牛一般，大力的踩在了地面上。

　　“啊……”

　　原本只是人群中心的对峙，如今老头的一个践踏，范围顿时溅射开来，导致围观的人群都被狠狠的震退开去，不少人也因此而受伤起来。

　　张小风此时也离得中心比较近，直感觉一股庞大的气势，将自己不由自主的往后震退，而脚下的尘土也开始震动，犹如地震一般。

　　“厉害！这老头的修为，当真深厚之极。”张小风看着那老头此时依旧镇定不已，这无形之间发出的气势，就足足让人感到畏惧。为了躲避，张小风也急速的后退开来。

　　星子见状，因为自己家的事，而牵连了村民，顿时对着黑牛道：“黑子，先停手。”

　　黑牛虽然有些不甘愿，但是却似乎极听星子的话，故而也收回了与之老头的气势对决。不过双眼却睁得更大，冒着丝丝的血丝狠狠的盯着老头来。

　　“哈哈，小兔崽子，怎么？是不是怕了？你不是说今天要好好教训老子么？来啊，来打老子啊？”西门浩一边扮鬼脸，一般泼皮的嘲笑星子道。

　　西门浩乃是西门复的儿子，在这附近任谁都知道，西门复乃是一个活生生的土霸王，因为他们家也是西门家族的一个家族分支，仗着家族的权势，横行霸道，欺压村民，众人是敢怒而不敢言。所谓有其父必有其子，西门浩自小便是一个小土霸王，如今成年之后，更是变得嚣张恶劣，继承了其父的所有性格。每日没事就是带着一帮奴才，到处不是惹事生祸，就是调戏良家妇女，简直就不把人当人看。如今妻室不知有多少，现在还将手伸向了星子的傻姐姐。

　　星子此刻双拳紧紧的握着，脸色也因为极度的恼火，而气得有些涨红，如今紧咬着牙根，似乎在强行忍耐着心中的怒火。虽然西门浩实力不高，但是其身前的这管家，在周边都很有名气，实力更是高深莫测，被西门复收留当成了府邸的管家。一来担心黑子与之打斗会受伤，二来也会殃及池鱼，损坏房屋不说，更是害了周边无辜的村民。

　　“西门浩，你休得猖狂……”星子此刻的声音，几乎是从牙缝之中挤出了的，极是干涩，又显得无奈之极。

　　“哈哈哈！老子就猖狂了，你又怎么地？如今老子看上了你姐姐，那可是你姐姐的福气，多少人羡慕还来不及。”西门浩极是嚣张的大笑道。

　　张小风看这架势，西门浩显然不会收手，而星子却干忍受对方的嘲骂却无法还手，周边更是无人敢向前帮忙，看来这西门家族，还真不简单。不过张小风也看得出，周围围观的村民心中肯定也极是厌恶这西门浩，碍于对方的家族才忍气吞声罢了。

　　为了帮助星子解围，张小风想了想之后，心中顿时出现一个妙计来。

　　只见围观的村民之中，顿时蹦出一个脏兮兮的人来。此人似乎一点都不在乎中心处的气势，笨头笨脑的闯到了黑牛以及老头之间，左右的寻找着什么一般，口里也大喊道：“耗子，耗子在哪？”

　　“疯子，你……你怎么跑来了？这里那里有耗子啊？赶紧离开这，不然你会有生命危险的。”星子见突然串出之人，便是自己在自家的田地里，遇见的那名疯子，不由得提醒道。

　　“疯子？”

　　西门浩闻星子之话，顿时诧异起来。往昔从未见过此人，看来死最近才出现在这里的，而见这疯癫的模样，还真像个疯子。西门浩身前的老头此时心中也如西门浩一般所想，只要是附近的村民，无不畏惧西门家的，敢如此冒出来，不是傻子就是疯子。

　　当然，此人正是张小风，如今见星子所说，顿时更是犯傻一般的道：“怎么会没有耗子？此前我一直听大家都在说什么西门耗，恩对，就是西门耗，不就是耗子么？在哪呢？老子现在肚子饿了，想抓来烤着吃。”

　　“靠！谁他妈的是耗子？”西门浩闻言，顿时从老头的身后蹦了出来，一把抓住了张小风的衣袖，瞪大了双眼怒斥道。

　　“恩？你他妈是谁啊？老子是来找耗子吃的，关你屁事啊！不过，你知道那只西门耗子在哪么？”张小风挣扎着，言语依旧大喝道。

　　“你丫的给老子看清楚，老子就是西门浩！”西门浩此刻当真被张小风激怒的脸色发胀，抬手就想给张小风狠狠的来一拳。

　　“哇……”

　　然而，西门浩还未下手，张小风却突然大喊了一声，此音响声极其之大，居然吓了西门浩一跳，便也没有出手，极是疑惑的盯着张小风来。

　　张小风也趁着西门浩诧异至极，顿时挣脱了对方的手掌，随之跑到了地上，捡起了一块石头，便朝着西门浩扔了过去。口中也惊讶的大喊道：“哇，好大的一只耗子，好大的一只耗子啊！大伙赶紧一起打死这里大耗子啊！”


第951章 品味晶谷

　　“疯子，真他妈的是疯子！”西门浩极是恼怒的盯着张小风大喝道。

　　然而，张小风到处在人群之中串着，捡一块石头，便朝着西门浩砸过去。口里也不时的大喊道：“大伙快帮忙啊，这么大的一只耗子，抓了能吃好几天啊！”

　　此时让西门浩惊诧是，原本是张小风在扔石头，如今周围围观的村民似乎也被带动了起来，不断有人从人群之中捡起石头或者垃圾，就朝着西门浩砸过去。

　　“好，打死那只大耗子，砸死他！”张小风见状，心中不禁偷笑起来。这些村民，显然心中早有怒气，却因无人带头，不敢出手，毕竟枪打出头鸟，谁先出手，必然对遭到西门家的打压。

　　可是如今是一个疯子造势，带起了头，众人似乎也就放开了，将心中的怒火，全部的发泄了出来。

　　“你们，你们反了……疯了，都疯了！管家，快，给我将这群疯子都杀了！”西门浩此时不断的躲避人群的攻击，也口中也极是恼怒道。

　　管家此刻闻言，哪里敢履行命令，毕竟全是附近的村民，就算再有大的权势，也不可能全都杀了吧，那样一来，事情可就闹大了，搞不好连老爷西门复都难以平息。

　　村民此时似乎当真发疯起来，不断的捡起东西，就朝着自己等人砸来。西门家的管家见如此情势，已然难以控制，便对着西门浩道：“少爷，今日时辰不早，我们回去吧，日后再来！”

　　“怎么？管家，连老子的话你都敢不听么？这帮疯子，老子今天一定要他们好看！”西门浩明显吃不下这口恶气，恼怒的大喝道。

　　管家闻言，便也不再多说，凝聚一股力道，便将西门浩定住，使之再也不能动弹和说话，唯独一双怒眼不断的大睁着。

　　“来人，送少爷回去！”管家话毕，便率先离去。

　　几个下人显然也不想受到村民的攻击，故而抱着西门浩，便连忙匆匆离去。

　　“耗子跑了，那西门大耗子跑了，快追！”张小风此时再次从人群之中串了出来，拔腿便想去追。

　　此话一出，众乡亲都大笑了起来，似乎终于将心中的怒气，狠狠了发泄一次。

　　然而，星子连忙挡在了张小风身前，伸手阻止了张小风，好笑的道：“疯子，别追了，耗子都跑远了，追不到了！”

　　“不是吧，那可是一只好大的耗子，我可以烤着吃好多天，怎么能让它跑了啊！”张小风装作极其惊讶，又极其不舍的望着星子道。

　　“你若是肚子饿了，我家有，你跟我回家，我给你吃的！”星子怎不知今日能解困，完全是因为张小风的出现，若非有张小风，今日恐怕难以想象。就算张小风是疯子，但是也救了自己一般，由心的想感激张小风来。

　　“哇！真的有吃的么？你没有骗我啊！我要吃好多好多，比那只西门耗子还要大的东西！”张小风一副惊喜的模样，抓着星子的手臂道。

　　如此一来，又是惹得众人都齐齐大笑起来。而张小风也在众人大笑声中，跟着星子以及黑牛和星子的姐姐，朝着所谓的星子家而去。

　　张小风虽然装疯卖傻，但是随着星子回家的路上，分明的感觉到，星子的姐姐抬头偷偷的看了自己好几眼。可当张小风想证实自己的感觉时，对方又低下了头，长发遮掩了其面部，张小风也揣测不出对方的表情。

　　虽然对方也是一副痴傻之状，但是张小风却确信，对方肯定是看了自己。而且灵魂的敏感度极高，张小风似乎觉得，对方并不是傻子。可是又不好道破，毕竟自己也是在装疯卖傻，再者对方若不是傻子，但是又为何装傻，这点显然很让人疑惑。

　　当来到一间破旧的土墙屋前，张小风正打量着屋子时，星子便高兴的对着张小风道：“疯子，咱们到家了。”

　　话毕，星子便一手牵着自己的姐姐，一手拉着张小风往屋内走去。黑牛似乎极其的有灵智，不用星子招呼，便自己向自己的窝内而去。

　　一进屋内，摆设极其的简单，更是有之一股寒酸的味道。看得出星子家很穷，而且还不是一般的穷苦。让张小风觉得惊讶的是，这屋子之内空无一人，也就是说张小风没有见到对方的父母，此前在路上似乎也从未听人说起过星子的父母亲，这倒是让张小风有些不解。

　　可是自己如今在扮傻，又如何敢询问对方的双亲在哪，加之多神界的生活也不熟，故而也便没有说话，唯独双眼不断的扫视着屋内。

　　“姐姐，今天没吓到吧，那个西门浩，我总有一天要好好的教训他，让他再也不敢来欺负姐姐了。”星子将自己的姐姐扶坐在家中唯一的一张椅子上后，安慰自己的姐姐道。

　　如今星子的姐姐情绪也稳定了下来，星子看了张小风一眼之后，便跑进了房间之内，足足磨蹭了好半天才跑了出来，手里拿着一个酒杯子大的东西，递在了张小风的手中。

　　张小风显然不知道星子现在要做什么，只见星子将插在自己背后的那根褐色的长笛拔了出来，随之在张小风手中的杯子上敲了几下。

　　“叮叮叮！”

　　三声脆响之下，三颗深蓝色的晶谷，便落在了杯子之中。一股清香便从杯子之中飘逸了出来，张小风一闻之下，整个人都感觉有些飘飘然起来。这三颗晶谷虽然不是很大，但是看得出都很好，品质不低。

　　星子见张小风此刻盯着细小的杯子里面的三颗晶谷发呆，还以为张小风是觉得少了，故而道：“疯子大哥，三颗晶谷，很多了，要知道我们种植的晶谷，都要上缴的，一年才有一颗。这三颗都是我积攒了三年了，如今你帮了我一个大忙，我也说了不会亏待你，给你吃好多好多。”

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，差点被噎着。没想这小小的三颗晶谷，需要积攒三年才有，那外面种植的那么多晶谷，都是给谁去了？还有晶谷就那么盛产么？

　　“疯子大哥，你没事也别到处往外跑了，现在你出去估计有点危险。田地里还需要照顾，我这就先去忙了，晚些我再赶回来。”星子见都看妥了，便要去做事了，故而提醒张小风道。

　　笛子一鸣之下，黑牛也极是懂事的走到了屋子门口，等着星子。或许农田很忙，星子也没有过多的逗留，便一举骑上了黑牛，想了想后，回头便对着张小风道：“疯子大哥，你也不能欺负我姐姐啊！”

　　张小风闻言，顿时无语，不过还是努力的甩了甩脑袋，表示不会。

　　星子微笑了一下，便对着黑牛道：“好了，黑子，咱们今日的任务还没完成，走吧！”

　　张小风见星子离去，不由得叹息了一声，这星子年纪这么小，就要一个人做事，除了养活自己，还有照顾自己的姐姐，还真可怜。真不知他们的父母去哪了。

　　如今屋子之内，除了安坐在椅子上，星子的姐姐外，就剩下张小风一人。看着没地方坐，便一举坐在了地上，双眼也盯着杯子里的晶谷起来。这晶谷乃是神界的特产，如今还真有点想尝一尝。可是这是耗费了星子三年的劳苦积累，张小风显然也不会一口全部吃掉，故而拿出一粒，剩下的也打算继续给星子省着。


第952章 心生歪招

　　晶谷拿捏在手中，张小风便感觉特别硬，就像石头一般。不过一股异样的温润，却从手中潜入了心口，使得自己身躯猛地一颤，随之那股力道在全身游转了一圈，最后聚集在了丹田上，没入了元神之中。

　　“呼呼！”

　　气道一圈下来，张小风感觉自己全身都松弛了好多，而且人也显得更有精神，不禁深深的呼吸了一口气，心中也极是惊叹道：“这晶谷还真是不凡之物，光是气味感触，就能让人如此的舒服，不下于一枚极品仙丹宝药啊！”

　　不过想必神界所产之物，比之仙丹更是厉害高档，张小风此时也有些口馋，忍不住想尽快的尝一尝了。可是碍于这么硬，张小风又不知该如何吃，故而放在了嘴里，用牙齿咬了一下。

　　“哎哟！”

　　张小风连忙拿了出来，抬手好生的抚摸了下自己的牙齿，这晶谷当真硬的要命，差点没震碎自己的牙齿，如今张小风感觉自己的半边牙齿都麻木了。

　　“噗嗤！”

　　原本一直傻呆呆的安坐在椅子上，星子的姐姐似乎一直在关注张小风一般，如今张小风这般窘像，顿时让星子的姐姐忍不住噗嗤一声，笑了出来。

　　“呃……”

　　张小风顿时一愣，这星子的姐姐，笑声那么的甜脆，那么的悦耳，仿佛高山流水，又如九天梵音，让人留恋往返，如痴如醉。以至于张小风不禁再次看向了星子的姐姐来，也仅是出于好奇的反射。

　　星子的姐姐似乎也发现了自己的举动，引起了张小风的注意，故而将头缓缓抬得更低，更让人难以揣摩对方的表情了。如此之状下，就像是什么都没发生过一样。

　　可是张小风哪里会听错，毕竟这屋子之中，除了自己就是星子的姐姐，不可能还有外人存在，此前那笑声分明就是对方发出来的。也正因为如此，张小风才感觉极是丢面子，随之有些窘态的望着星子的姐姐道：“这个，这个东西好硬啊……”

　　“噗嗤！”

　　星子的姐姐闻言，显然更是难以控制情绪，再次噗嗤一声，笑了起来，连忙伸手去捂住自己的嘴。可是身子明显有些因为强忍笑意，而有些发抖起来。

　　“姑娘，您别笑啊！我没吃过这晶谷，而且这东西真的好硬，我咬了一口，几乎没把我的牙齿反啃掉。”张小风不知是故意继续如此装傻避免自己的尴尬，还是有意相让对方开口发笑道。

　　“哈哈哈！你这人太逗了，怎么会这么傻？晶谷不是用咬的，是用含的！”星子的姐姐似乎再也忍耐不住，顿时大笑起来，顺而告知张小风道。

　　然而话毕，星子的姐姐却顿时收起了笑意，仿佛做错了什么一般，再次回复到了原状，不再开口起来。

　　“我傻么？嘿嘿，这人啊，有时候疯傻一点，会更好！不然就会有很多的麻烦。而有的人嘛，明明就不傻，却硬要装着，那又是何苦呢？”张小风见状，随之便站了起来，拍了拍裤子，便望着屋外看去，口中所说不知是自言自语，还是故意要说给对方听。

　　张小风此话显然是针对星子的姐姐所说，可是话毕屋子之中，却再次安静下来，星子的姐姐似乎像是没听到一般，依旧痴呆的安坐在自己的位置上。这倒是让张小风有些诧异起来，星子的姐姐根本就不傻，为何还要如此的装下去呢？难道有什么难言之隐？还是另有苦衷？

　　出于好奇，又或者是潜意识的想帮助对方解开心结，张小风是铁定了心，今日肯定要让对方开口。

　　“哎呀！刚谁在跟我讲话啊？难道我听错了？可是不可能啊，我明明的听得很清楚！”张小风再次自言自语起来，随之便转头看向了星子的姐姐，仔细的瞧了几眼，便又回头来，口中也呢喃道：“这大白天的，我是不是见鬼了啊！”

　　话毕，张小风再次拿起晶谷来，对着光芒照过来照过去，一大堆滑稽的动作做完之后，张小风便走到了星子的姐姐面前，伸出手递过晶谷道：“姑娘，这三颗硬石头呢，是你弟弟为了答谢我赶跑了那只大耗子给我的，我现在也不知道怎么吃，要不你也吃一颗吧，我可以学习下怎么吃的！”

　　张小风一提起大耗子，星子的姐姐显然有些微怒，不过转而又似乎又觉得好笑，身子再次因为强忍着笑意而微微哆嗦着。

　　张小风见对方还是不开口，随之便叹了口气道：“你也别装了，这样很累的好不好！看今天那西门浩的样子，日后显然还会再来的，我的实力不高，能帮的也就那么一次，再来的话连我都搞不定了，以后你们姐弟两可要小心了。不过我倒是很好奇了，这西门浩为何偏偏要来欺负你呢？”

　　对之张小风突然说出如此清醒的话，星子的姐姐不由得一愣，微微的抬起头，再次看了张小风一眼，显然惊诧之极。虽然有些怀疑张小风，但是此刻星子的姐姐却也确信起来，张小风肯定不是什么疯子。

　　见星子的姐姐还不开口说话，但是此刻的举动却让张小风有信心起来，只要在磨蹭一会，对方定然不会再装下去，故而道：“我如今呢就纳闷了，为何你们家没有父母存在？星子小小年纪的，如今就要一个人撑起这个家，他多不容易，多可怜的孩子啊！”

　　一提到亲人，此刻星子的姐姐，似乎再也镇定不下来，从其此刻双手一直抓着自己的裤子，就足以猜测，对方是激动之极。如此看来，对方绝对是有什么难言之隐了。

　　可是该如何让对方放下戒心，对自己敞开心扉大门，说真话呢？这倒是难倒了张小风来。毕竟自己一介陌生人，又如何能让对方轻易相信，能装傻坚持这么久，足以看得出对方警惕之极。

　　寻思了一番之后，张小风脑海顿时生出一个戏弄之计来。

　　“啊……”

　　原本沉默的屋子之内，张小风顿时大声的惨叫了一声。随之双手不断的勒着自己的脖子，整个脸色也变得有些苍白，整个人也在屋子之内到处串着，又不时的走到星子姐的面前，指着自己的喉咙。而一系列做完之后，张小风猛地一倒，便倒在了星子的姐姐脚下，抽畜了几下后便再也没有动弹起来。

　　原本星子的姐姐，就因为张小风的话而感到情绪不安，如今在张小风大喊一声时，就吓了自己一跳，随之见到张小风那痛苦的挣扎模样，显然也诧异之极，不知发生了什么事情来，直到张小风倒地之后，才似乎反应过来。

　　如今张小风待在地上没有动弹已然许久了，整个人也显得死气沉沉，毫无生机。星子的姐姐惊诧之下，便小心的探出了自己的左脚，轻轻的碰了下张小风。见没有反应后，力度便加大了起来，可是触碰之下，脚底却传来冰凉僵硬的身子。

　　“喂！”

　　星子的姐姐拨开遮掩面容的长发，小心的看了一下门外之后，便轻轻的喊了一声张小风。可是张小风仍旧没有反应，这倒是让星子的姐姐惊慌起来。随之看了一下自己手中的杯子，杯子里面只有两颗晶谷，心想这张小风不会是将晶谷整颗都吞了进去吧。要知道这晶谷有之强大的功效，吃一颗几乎一年都可以不用吃任何补给。


第953章 红颜薄命

　　但是晶谷却不能生吞，需要慢慢的含化，让身体慢慢的吸收，一旦强行吞进去，搞不好会涨破肚子发生爆炸起来。如今张小风这般模样，不会就是因为生吞晶谷而卡死了吧？

　　张小风虽然紧闭着双眼，可是自己的灵魂却一直盯着星子姐姐的一举一动，而星子的姐姐拨开遮掩散乱的头后，张小风却顿时惊愣住。

　　白皙如雪的小瓜子脸上，双眉犹如娥眉月色，淡雅而柔和。而月色之下，双眼明亮如夜空繁星，闪烁着璀璨的光芒。精巧而又笔直的小鼻梁，犹如镶嵌一般，点缀在俏脸正中。粉红如樱桃般的小翘嘴，此刻因为惊吓，而变得有些苍白，但是如此，却增添了一分淡粉之色，让人觉得有些可怜而生丝丝疼爱之意。

　　“靠，这就是神女啊！还真不是一般的漂亮。看来天神造人，将最是完美的容貌，都结合在了一起。”张小风心中不禁感叹道。

　　然而一想起那西门浩，张小风又顿时诧异起来。既然天神将神人都造的如此完美，但是那西门浩为何却生的那么丑？另外张小风也将星子与星子的姐姐比较起来，鲜明之处，无非就是一个黝黑一个异常洁白，而且两人几乎没有一点的相似之处，又如何能让人认为是亲姐弟两？

　　对之如今惊艳的美丽女子，张小风也只能感慨这苍天造人的厉害。不过如今可不是欣赏美色之际，故而甩了甩灵魂脑袋，再次关注星子的姐姐来。以如今对方的举动来看，足以证明对方根本就不是傻子，而的的确确的是在装傻。若真是傻子，对之自己的举动，显然会毫不在乎，甚至一点都不会担忧。

　　“喂，你醒醒啊！”星子的姐姐见呼喊张小风都没有反应，顿时有些不知所措起来。

　　随之便伸手向了张小风的鼻子，想看看还有没有呼吸。然而所过之处，毫无生气，触碰鼻梁，更是冰凉之极，星子的姐姐顿时惊吓得一个倒跌，坐在了地上，双眼瞪得极其圆大的看着张小风道：“死……死了？”

　　此时星子的姐姐显然有些难以置信，甚至诧异之极，这张小风为何会死得如此之快，就算是被晶谷的能量所伤，那起码也是爆炸身亡，又如何会死得如此离奇？而见此刻张小风依旧双手拧着脖子，星子的姐姐连伸手将张小风的双手拉开，以为是张小风勒着了脖子而断气，趁此刻死的不久，或许还有生还的机会。

　　当星子的姐姐拉开了张小风的双手之后，便趴伏在张小风身上，想听听还有没心跳声。然而，此时的张小风就如一具死去多时的尸体一般，根本就没有心跳，而且抓着的双手也冰冷的有些吓人，星子的姐姐顿时惊吓得哭了起来。

　　“哭什么啊？”

　　星子的姐姐听到突来的声响，没有多想便回应道：“他死了啊！”

　　“我就是死了，跟你又有什么关系啊？”

　　声音再次传来道。

　　“肯定有……”星子的姐姐本想再回答，然而此时也似乎有些清醒，顿时止住了回话，猛地的抬头看向了张小风而去。

　　然而此刻的张小风依旧平躺在地，没有丝毫的动弹，而且自己所抓的双手依旧冰冷，也就是说那道声音不是对方所发。可是如此一来，此前的那声音是何人所发？而且这声音就是这死去之人的，现在又怎么能出声？

　　“鬼……鬼啊！”星子的姐姐随后想到了一个可怕的词，瞪大了双眼，便想急速离开张小风的身体来。

　　“啊……不要！”然而，星子的姐姐刚想离开，却发现自己的双手反被张小风的双手抓住，可是仔细辨别之下，那张小风不是还躺在地上，那这抓着自己双手的人是？抬头望去，星子的姐姐顿时倒吸了口气，差点就晕了过去。

　　只见一道有些透明的张小风身影，此刻坐直了起来，一脸阴笑的盯着自己，如今自己的双手，就是被这道影子紧紧抓着。

　　“不要？不要什么啊？”张小风此刻以灵魂之躯出现，故意要吓唬星子的姐姐，好奇的询问道。

　　“放开我，放开我啊！我跟你无冤无仇的，你为何要找上我啊？”星子的姐姐此刻因为惊吓，几乎都丧失了反抗之力，唯独恐慌的说道。

　　“你跟我是无冤无仇，可是我可是含冤而死的，因为我死之前，心中有诸多的不解疑问，故而死后化为了冤鬼出现。所以呢，为了解除我心中的怨念，你只有老实的回答，满足我的怨念，我便会自动消失了。”张小风有些好笑的望着对方道，心里却暗自鄙视了自己一番，居然用这样的点子来吓唬对方，毕竟对方的模样，是那样的叫人怜惜疼爱啊！可是另外一面又诧异起来，神人乃是天神的后裔，为何还会惧怕鬼？

　　“好，好！你想知道什么就赶紧问，别再吓唬我了，我知道的都告诉你。”为了能尽快的摆脱眼前的鬼魂，星子的姐姐连忙答应道。

　　张小风见星子的姐姐如此反应，心中不禁得意的同时又有些自责，毕竟用这种卑鄙的手段来恐吓一个弱女子，还真不是君子风范。不过反正自己也不是什么正人君子，范不着想那么多，故而便道：“临死之前，我连你叫什么名字都不知道，你现在先告诉我你叫什么名字吧！”

　　“我叫兰儿！”星子的姐姐应声便如实的回答道。

　　“兰儿？”张小风闻言，不由得一笑，记得小环未曾跟着周逸仙修真前，就叫兰儿，如今眼前的女子也叫兰儿，还真巧。不过言归正传，张小风可不想浪费如今这么一个机会，便随之再次询问道：“我临死之前，都说了好多次，你为何要装傻，这也就是我死不瞑目，哦不，是含冤而死的真正原因，现在你告诉我吧，也好让我解除怨念，魂归自然而去。”

　　“这……”

　　兰儿闻言，似乎有些犹豫起来，脸色也显示出内心的挣扎，皱起了眉头。如今率真的表情，不禁让张小风再次惊愣住。

　　“靠！老子怎么这么没定力了？可是灵儿她们都与之不相上下，老子早就有免疫力了，为何如今还如此受诱惑？难道神人的媚术天生就是比仙人高？”张小风脑海一个激灵，顿时清醒过来，不禁暗骂自己道。如今已然都了关键，怎能错失良机，顺而再次抓紧了对方的双手道：“你还不肯告诉我么？要知道我可是冤死的，你要是不告诉，我可是会一直缠着你不放手的。”

　　“啊……不要，不要！我说，我告诉你就是！”兰儿内心的挣扎，似乎也被眼前的异状惊吓得彻底崩溃，心想对方反正是死了，告诉了对方也没事，只要说完对方就魂归自然，也不会再说出去。

　　十八年前，当时星子还未出生的时候，星子家突然来了一个陌生女子。此女子虽然一身脏破的衣服，而且全身伤痕累累，满是血迹，可是也遮掩不了对方美丽的容颜，只是如今面容满的是憔悴和悲伤，其怀中也抱着一个婴儿，半夜时敲打着星子家的门。

　　善良的星子父母将其带入了屋内，通过询问得知，原来这名妇女不是神人，而是凡神的后裔，如今在神域的某官员家当奴隶。奴隶原本是没有资格有后代的，可是由于这名妇女年轻时，有之异常美丽的姿色，往昔皆是服侍其所在官员家中的小公子。说是小公子，其实与之年纪相当，可以说是从小一起长大的青梅竹马。其实小公子从小就很喜欢她，兰儿的母亲也极其的仰慕小公子的才华，而且也深知小公子是个好人，暗地里也爱慕着对方。


第954章 搭上祸水（一）

　　等长大之后，小公子似乎也变得成熟稳重，可是心里却依旧爱恋着兰儿的母亲，故而寻找了一次机会表白。兰儿的母亲本就爱慕着对方，能得对方如此的表白，可谓是惊喜交集。可是深知神人与如今沦为奴隶的凡神，根本就不可能有结果，但是两人几乎深坠相爱之中而无法自拔。

　　两人相爱的很小心，但是纸似乎永远包不住火。当兰儿的母亲怀上了兰儿之后，肚子的变化也就慢慢的大了起来，临近生产前，再也掩饰不了，被发现了去。府内强行逼问孩子是谁的，因为奴隶根本就没有资格，这样的行为显然是犯了大罪。兰儿的母亲显然不会说出实情，若是说了，不仅自己要死，甚至连同自己心爱的小公子，也会因此而受到神界至高的严惩——死罪，故而宁死也不屈从。

　　为了调查真相，兰儿的母亲被困禁在了府邸之中，每日受着折磨酷刑。小公子不忍，见着心爱之人如此折磨，自己心里也备受折磨。终于小公子为了救助兰儿的母亲，便负荆请罪希望自己的父亲能成全。可是这等大事，怎能让其父亲接受，故而将其儿子也关入私牢。小公子深知死罪难免，活罪难逃，但是最无辜的还是兰儿，故而在自首之前，便早已私底下，将兰儿的母亲偷偷的放了出去。

　　兰儿的母亲为了保全兰儿，故而几乎所有的神奕力都用来保护兰儿，待生下兰儿之后，兰儿的母亲已然是极尽透支，能坚持到星子家已然算是不错了。待告知星子家这一切之后，便希望星子家能收留兰儿，星子父母本就是善良之辈，便好心的收下了兰儿。

　　为了不牵连星子家，兰儿的母亲连夜便离开了村落，至于如今去了何处也无人知晓，但是从当时兰儿母亲的状况来看，也活不久。

　　星子父母也当真是好心人，兰儿从小就被当成如今自己亲生的一般照顾。可是星子家平白无故的多了一个孩子，这显然是很惊人的事情。不过，村民自是相互帮助没有传出，但是当兰儿一天天长大之后，其相貌的出众美丽，却带来了莫大的祸水。

　　三年前，十五岁的兰儿，已然成为周边最美丽的女子，犹如一朵美丽的鲜花，吸引着周边的蜂蝶，也将西门家的家主，也就是当地的土霸王西门复吸引了过来。以西门复的性格，那就是强抢也要夺来。故而将兰儿打昏，便想带回西门家的府邸，却被星子父母发现，连忙追击。正值提拔升官的西门复，显然不想因为这事而坏了官途，为了隐瞒事实，半路之中，西门复最后更是残杀害了星子的父母。

　　由于动静实在闹得很大，周边的村民也闻声赶了过来。西门复为了继续隐瞒此事，故而将星子父母的尸体都带走，显然也管不了昏晕在地的兰儿。再说了兰儿一点都不知情，以后再见机行事也不迟。

　　兰儿有之神人的一半血统，其实昏后清醒的很快，这一切兰儿显然都看见了去。众人带回兰儿之后，等兰儿清醒过来时，却傻了。而且变得疯疯癫癫，往昔的美丽也因此而改变了去。西门复也极是诧异，好端端的为何会傻了，心想莫非是自己出手过重，打坏了兰儿的头脑。

　　可是几年过去，兰儿依旧那般痴呆傻愣，也没有人发现星子父母去哪，西门复这才安心下来，毕竟星子父母都是神民，神人也不可杀神人，这乃是神界的规矩，否则无论是谁都要被处死。西门复虽然没有得手，但是也因此事而告停了下来。没想自己的儿子西门浩听说了附近的传闻，便到了兰儿所在的村落游玩，见到了傻愣的兰儿之后，却也深受兰儿美丽的吸引，似乎美丽盖过了对方的疯癫，没事尽往星子家的村落跑，目的就是为了调戏兰儿，更是想收进府邸之中。

　　“星子的父母在我懂事时，便将当初我生母所说，都告诉了我，也依旧待我如亲生女儿，情意与恩情，都重如山，我都还没来得及报答他们，却反而害了他们。我当初就不该来到这个世界，也不该落入这个家，害了亲生父母，又害了养我长大的爹娘，我……我真就是个祸水。”兰儿说道此刻，已然泪珠连连，模糊了面容，泣不成声。

　　自古红颜多薄命，张小风如今算是亲眼真实的见证了一番。兰儿的身世，张小风听得更是同情之极，心中不免也有些受到影响而感慨。毕竟这么一个柔弱的女子，身心却隐含着惊天的悲惨命运，能顽强的活到如今，也当真不简单了。神界就算再有强大完善的神规，但是依旧改变不了自私的一面，依旧如仙凡那般实力为尊。弱者就算走到哪，都没有所谓的自由和权力。

　　“兰儿，你怎么能这么说自己是个祸水呢？就算你是神人与凡人的后裔又如何？你也是个完美的人啊！再说了，每个人都有活着的权利，外人是无法干扰生命的权利，只有在善于恶之间，才会衡量生或者死。恶者死，那是应有的报应，就该遭到老天的惩罚。”张小风不由得安慰兰儿道。

　　“可是好人为何都死了，坏人现在却还逍遥法外？这世界真的有老天吗？发生了这些事情，老天去哪了？为何不出来评评理？为何不再人死之前救助他们？”兰儿顿时激动的连连询问道。

　　“呃……”

　　如此所问，叫张小风如何以答对？自己若是知道，便不会一直逆天而来，也不会时常愤恨咆哮老天那天地不仁了。

　　“兰儿，不要如此激动，先冷静下来。”

　　“我如何不激动？我如何能冷静？若是你有我这般经历，想必你也冷静不下来吧？我之所以一直装疯扮傻，就是为了活着，一来可以让星子免受遭殃，二来就是希望有朝一日能替爹妈报仇。可是我一介弱女子，根本就报不了仇，我都不知道我现在活着究竟还有什么意思……”

　　张小风显然能理解兰儿的心情，本就是有些善良的张小风此时也暗自下来决心，一定要帮助兰儿报仇，故而道：“你坚强的活着，是对的！如今你也不再是孤单的一人承受，我会帮你报仇的！”

　　“你？你不是已经死了吗？死了还怎么帮我报仇？你不害我就已经足够了，往昔的岁月里，我每次做梦都是星子的父母来找我，他们临死的那一幕也一直出现在梦里，现在你也死在我面前，我都要崩溃了。”兰儿失望的望着张小风道。

　　张小风现在总算是明白，为何兰儿乃是神人，却会害怕鬼了。敢情是将所有的一切，都怪罪在自己身上，故而产生了莫大的自责和内疚，因此心里才会出现诸多的心魔产生幻想。便放开了兰儿的手，微笑道：“呵呵，你怎么就确定我就死了呢？”

　　“可是，可是你……”兰儿见此时张小风终于松开了自己的双手，情绪也安稳了不少。可是眼前确实是张小风的魂魄，不然躺在地上那冰冷的尸体又是何人？

　　“嘿嘿！这又有什么神奇的？我作为一名修真者，用神识肯定能凝聚啊！”张小风嬉笑一声，灵魂顿时消失，而平躺在地的身躯顿时坐直了起来。


第955章 搭上祸水（二）

　　“啊……”

　　张小风如此的举动，顿时将兰儿吓了一跳，身子不由得的退后起来。而寻思之下，兰儿现在似乎终于明白过来，顿时怒视着张小风道：“你……你个骗子！”

　　“雕虫小技罢了，至于这么怕么？不过，我要是不这样，你也就不会告诉我实情了！对此前的做法，在下向兰儿姑娘你赔罪咯！”张小风微微作揖道。

　　“等等，你此前说你是修真者？你……你不是神民……”兰儿情绪稳定下来之后，不禁回想张小风的话来。

　　“我不是神民又如何？难道你们神民就这么排斥我们修真者，在你们眼里我们就都是魔么？”张小风闻言，倒是有些不爽起来。

　　“我哪有资格啊？我现在神民也不是，凡神也不是，更会受到神民跟凡神的鄙视……”兰儿双眼打转，随之眼泪又不知不觉的落了下来。

　　“咳咳！兰儿姑娘，你先别哭啊！这是不是凡神或是神民有什么关系？在我面前你跟我一样也是人啊！”张小风对之女孩子哭最是无奈，不由得安慰道。

　　“你不觉得我很卑贱么？我可是神民跟奴隶私生的……”兰儿低着头，失落的道。

　　“什么神民奴隶的？这天底下，人都有正常生活的权利，根本就不能去剥夺别人的自由权利，也就是没有奴隶之说。莫要将自己说的那么卑贱，要是如此，那妖修者又是什么？”张小风对兰儿之话，感到极其的无奈，或许常年在神界遭受鄙视，形成了封建的心里。

　　“妖修？什么是妖修？”兰儿很是好奇的抬头望着张小风道。

　　“这……”

　　兰儿自小身处神界，显然不懂得所谓的修真界，神界的妖界或许都是被称之为妖神的存在，没有所谓的妖人之说，故而也就难以解释。

　　“那些修真界的东西你一时半会是难以明白的，我也不知道该如何解释。如今呢，还是谈谈正事吧！以西门浩今日的气势来看，他定然不会善罢甘休。此前是被拧回去了，若是我没有猜测错的话，以我目前对他的性格了解来看，今晚他定然会来。”张小风连忙转移话题道。

　　“可是他就算来了又如何？我跟我弟弟的实力单薄，若是家里有黑子在，恐怕那西门浩早就将我带走了。好多次我都不想再连累我这个弟弟，毕竟他还小，如今全家的一切事情都抗在他肩膀上，我真的很为难，真想就让西门家将我收了去了。”兰儿闻言，极是无奈道。虽然眼前的张小风让人很惊讶，但是看得出对方的实力，也不高，不然也就不会像自己一样，以装疯卖傻的来游历了。

　　“呃……”

　　这个问题，张小风确实未曾考虑过，毕竟以自己的实力来看，在这神界，那就是蝼蚁一般的存在，又如何以抗衡比自己实力强之人？西门家的主公西门复不说，光是今日看到的那管家，实力就高的惊人，自己在其手下定然过不了半招就会被对方碾死。如今自己想帮助别人，照现在看来，自己还当真有心无力。

　　“兰儿姑娘，你别着急，我相信办法总会有的，你让我好好想想！”张小风先安慰兰儿道，故而安坐在地，闭起双眼来来想法子。

　　张小风闭目沉思之际，安坐在椅子上的兰儿，便一直盯着张小风。从张小风出现的那刻起，就感觉到张小风这人很特殊，故而一路回来之时，都不断的偷看。如今对方静坐沉思，显然也能好好的看清楚张小风来。

　　“这就是跟我生母一样的凡人吗？为何别人都说我们低等，是魔鬼？”虽然张小风一再的给自己惊奇，但是兰儿明显的看得出，张小风虽然实力不高，但是显然不是简单之辈，尤其是那双深邃的眼神，让人不由自主的感到臣服和无尽的希望。自己身份的低贱，可是眼前之人并没有鄙视之心，更是想要帮助自己。往昔觉得老天一直待亏待自己，如今这眼前的张小风，就是派来保护自己的吗？

　　小女子的心思总是神秘的可以，仅是相见半天之余，兰儿却足以能想象的很远很远。或许心中将张小风当成了自己同一类的人，倍感亲切些。不像面对高贵的神民，自己显得很卑微，很渺小。

　　当然此刻一心想要兰儿跟星子的张小风，显然不会知道此刻与之自己有之一米之遥的兰儿，心中正想着什么心事。如今张小风确实认真的在寻思着，该如何解决眼前的这个问题。

　　从往昔到现在一路过来，众所周知张小风都不是爱管闲事之人，更是不想拖泥带水的惹一身麻烦。可是从自己出手去帮助星子的那一刻，自己就注定搭上了这门祸水了。这西门浩若是前来，除了会将兰儿带走之外，定然也会报白天之仇，毕竟是自己让其如此的尴尬离去，更甚者此刻或许正在发牢骚，大喊着要亲手抹杀掉自己。

　　以如今自己对西门家族的了解，这西门家的分支在附近的权势肯定很大，星子家也就是极其普通的村民，就算加上自己，又如何能跟一个权力以及实力都惊人的家族对抗？若是在凡间，修真界或是仙界，这样的家族是见一个灭一个，甚至连动根手指头都不用，但是现在在神界，自己是那么的渺小不堪，甚至连自己未来的路都不清楚该怎么走。这不得不说是一个大问题，一时半会之下，张小风还真想不出什么法子。

　　当张小风睁开双眼时，如今天色已然渐渐的黑了下来。兰儿此时也没有安坐在椅子上，而是一手扶着门墙，站在了门槛边。双脚时不时的踮起脚尖，双眼也不停的想着远处张望。

　　“兰儿姑娘，怎么了？”张小风站了起来，也顺着门外好奇的张望过去。

　　“星子一般傍晚都会准时回来，可是如今都迟了两个时辰了，星子却还未回来。”兰儿有些担忧的说道。

　　“或许是忙着，又或者是贪玩，你也知道星子的年纪……”张小风闻言，不由得安慰对方道。

　　可话还未讲完，兰儿便抢话了过去道：“不！星子很懂事，是绝对不会贪玩的，每日星子都会尽可能早的回来，因为他心里担心我这个当姐姐的。如今，你说星子会不会出事了？”

　　“呃……”

　　张小风觉得兰儿所说，也不是没可能。可是距离那么远，自己实力不足，又如何能知道。不过转而一想，张小风却突然道：“兰儿姑娘，我有办法知道。”

　　“什么办法？”兰儿闻言，顿时转回头来，好奇的望着张小风道。

　　只见张小风没怎么动作，突然其肩膀上就凭空的冒出一只怪异的兽来。只见这只怪兽全身青色，犹如兔子一般，长有一双大耳朵。双眼极其之大，圆鼓鼓的，几乎占去了大半个脸。鼻子很尖，手足也修长，就像一只貂。让兰儿更是惊讶的是，这不大的怪物居然还会说话，而且此刻的动作更是滑稽得让人想笑。

　　当然兰儿眼中的怪物，显然就是风生兽小哩。如今一被张小风拧出来，便气鼓鼓的瞪大了双眼，两个爪子就是狠狠对付起张小风来。只见小哩一手抓着张小风的头发，一只手拧着张小风的耳朵，两只脚便狠狠的蹬着张小风的肩膀，口里也大喝道：“靠，有你这么当老大的么？什么时候不找我，偏偏在我跟我媳妇……”


第956章 噩耗来临

　　然而，小哩话说还未说完，张小风也想解释时，小哩却顿时停止了动作来，而鼻子也不断的嗅着，转头之下，最后目光落在了兰儿的右手上。

　　“啊……”

　　兰儿此时显然惊讶不已，见到小哩的目光扫射而过，惊吓之下不由得靠在了门墙边，握着装有晶谷的杯子，也连忙伸到了身后。

　　“兰儿，不要怕，这个是我小弟，名叫小哩，不会欺负人的！”张小风显然知道小哩的出现，吓到了兰儿，便连忙解释道。

　　“不是吧？我这么帅，难道样子很吓人么？不至于这样吧？”小哩闻言，顿时甩了甩脑袋，有些不敢相信的样子看着兰儿道。

　　“别瞎扯了！小哩，现在我有正事希望你帮忙下。”张小风敲了下小哩的脑袋，顿时道。

　　“靠！老子还没跟你算账，你倒是先打起我来了，想要我帮忙，没门！”小哩显然恼怒之极，顿时整个身躯都攀爬到了张小风脑袋上，一副想要拼命的样子道。

　　“真的？嘿嘿，那么你想不想吃这个？”张小风嬉笑一声，便伸手出来，而手心正有一颗散发着深蓝色光芒的晶谷，正是此刻张小风还未吃的那一枚。

　　晶谷显然是神界独特的产物，虽然大范围的种植，可是成熟的时间需要极长的时间。而且种植耗费的培养精力，也消耗很大。故而一亩田地，收割下来，能用以使用的晶谷，或许不足百枚。而晶谷的种子，由神界官员掌控，而劳累辛苦一年的神界村民，一年的俸禄也就只有一枚。

　　神界虽说也有神晶矿，但是那些都在大家族和高级神官手中，普通的神民别说想看看，就是连靠近都不能。故而普通的神民便是以晶谷为生，为了获得晶谷，就不得不向一些有钱财的家族卖命。

　　不管是修真界、仙界还是神界，修为的精深需要外界的东西来辅助，若是仅仅依靠灵气或是神气，修为显然进展的很慢。毕竟境界一旦突破，修为就需要尽快的弥补，也只有修为跟上了境界，才有可能突破下一个境界。最好的辅助品，便是天地的灵矿产物，诸如灵石，灵晶。仙界便是仙石仙晶，以此类推，神界便是神石，神晶。这些天地辅助之物，其中含有丰富的能量，能让修炼者尽快的填补所需的资源。

　　如此可见，拥有诸多能量者，修为必然进展的比没有之人快得多，实力也就日渐的产生差距。自然而然的就划分了富人贵族跟贫民。而实力又将人划分为了强者跟弱者。财富和实力的差距之下，神界也就划分了神官统治者和贫贱神民。

　　神民显然是神界实力最低的，而神民的居住地，在神界称之为初神域。而初神域之大让人难以想象，几乎占据了神界神域的一半。神民的人数显然也达到了神界人数总数的一半以上。继而初神域之上，便是天神域，其中居住者，实力都高达天神实力。天神之上便是神君域，显然那里居住的人，都是神界神君。比之神君还要高权者，便是神帝，又称神皇，乃是权利的最高统治者。而神界最高的存在，便是神尊，整个神界的神尊据说不超过十个，足可以想象得出，能达到那种地步者，其实力会有多恐怖和艰难。

　　神界虽有实力区域的划分，但是并非不可跨越。像家族之间，就会一直相互的联系。尤其是根深蒂固的大家族，在神界有两个，其一便是轩辕家族，另外一个便是欧阳家族。而其中轩辕家族实力最是庞大，其次才是欧阳家族。而两大家族的后裔，蝉联了整个神界的每一个实力区域，如此也不难以猜测出，这两大家族便是神界的至高统治者。

　　除了两大家族之外，显然还会有一些家族存在，都大大小小的分布在了每一个实力区域之中，能称之为家族的，显然实力权势也不低。

　　西门家，便是一个中小的家族，至于家族之中最高实力者，其实力达到了什么境界，这点普通的神民显然不可能会知道。可是在神民之中，只要是家族的都是老天一样的存在，根本就难以抗衡，哪怕其家族实力最高之人仅仅是一个天神，就足以抹灭了神界所有的普通神民。

　　因此，神域之中，任何一个高低区域，都有如天与地的差别。

　　这些张小风自是以后才知道，也明白了在神界，哪怕得罪了一个小家族，都犹如去鬼门关报到——找死一样。

　　但是现在的张小风，才刚刚步入神界不久，显然还不清楚整个神界的具体情况。面对兰儿的身世以及遭遇，张小风显然不会坐视不管，路见不平，拔刀相助这往往都是张小风一贯的风格。别人不敢管，不敢做的事，不见得张小风就不会去做。就像如今，自己仅仅是一介普通神人的实力，心中就已经想去踹了那西门家族。

　　当然其中不乏有些是对兰儿遭遇的同情以及怜惜，不过张小风就是见不得那些靠着实力强大，就仗势欺人的人。就算自己是蝼蚁又如何？再大的天，也硬要给捅个篓子出来。毕竟自己身上，就带着凡人远古氏族的至高使命。

　　如今张小风拿出晶谷出来，就是为了诱惑小哩。小哩一出九龙鼎，鼻子就嗅到了晶谷的芳香，张小风又如何不清楚小哩的性格，毕竟是跟了自己这么多年了。

　　“老大，那个……咱们其实还可以商量来着，不如你说下需要我帮什么忙！”小哩双眼盯着张小风手心的那枚晶谷，口里一边说着，手足却开始从张小风的脑袋开始下滑，望着张小风的右臂而去。

　　“嘻嘻！其实也不大的忙，就是想你帮我找个人，只要告诉我他的情况，那么这枚晶谷就是属于你的了。”张小风将手掌一抓，便躲开了小哩对晶谷的偷袭，故而嬉笑道。

　　为了想尽快的吃到那枚晶谷，小哩此刻也极其无奈，故而道：“那就别啰嗦，赶紧说要找谁。”

　　张小风将对星子的记忆以及田地的情况，都用神识传输给了小哩。为了尽快的吃到晶谷，小哩也只好再次爬上了张小风的肩膀，竖起耳朵便查探了起来。

　　片刻之后，小哩也缩回了耳朵，对着张小风道：“老大，好像死了！”

　　“不……”

　　门外的兰儿，显然一直注意着张小风以及小哩。如今虽不知小哩的神通有多厉害，可是当听到那一声死了自后，话还未说完，便晕厥而去，倒在了地上。

　　由于晕厥，握着杯子的手也失去了力度，杯子顿时也掉落在了地上，崩裂了开来。一枚晶谷脱离了杯子，居然离奇的消失不见了。小哩眼明手快，再第二枚即将滚落在地上时，顿时消失在了张小风肩膀，将其一把抓住了去。

　　“我靠！老大，差点两颗都没有了，这晶谷可是沾不得地的！”小哩一副犹如放下了重石头一般，大喘了一口气道。

　　“都这个时候了，你还有心思说晶谷。快，将那边的情况都如实告诉我。”张小风一步跃出了屋内，一手将兰儿抱了起来，一手也将小哩提了上了，随之也召唤出火麒麟，一个跳跃便想朝着星子家田地的方向而去。


第957章 神人对决

　　“老大，你要我找的人，现在已经死掉了。如今哪里正有一帮实力比你强多的人，正在打一头黑牛。而且其中有一个恐怖的家伙，连火麒麟都打不过，现在我们过去，那就是找死，切不可冲动啊！”小哩朝着张小风的耳朵，就是大声的告诉道。

　　原来西门浩比之张小风想象的，还要沉不住气。刚刚回府邸，便喊了一帮奴才从后门溜走，再次折回，朝着星子家所在的村里隐蔽而来。星子家有神牛，自己屡次不得成功，就拜这黑牛所赐，这点西门浩显然清楚，想杀掉星子将兰儿带走，就必需要除掉那头神牛黑子。

　　当然，西门浩自然会有所准备，此次前来的随从之中，其中便有一蒙面之人。此人的来历相当神秘，实力也高深莫测，就连西门家家主西门复，也仅仅知道，此人是家族上面安排下来的，暂时住在自己家中。至于为何，西门复显然也不敢上家族上面询问。

　　不过居住在西门家家中，也不会白住，有一点好处，那就是可以向其寻求任何的帮助，自然也包括杀人放火。不过以西门家在当地的权势来看，其实也根本就用不着对方，这点所谓的好处自然也就像没有一样。

　　西门浩显然也知道家中住了这么一个人，不用白不用，这不就向其寻求帮助。蒙面之人表情一直很冷漠，也没有多问，似乎根本就没有兴趣去知道过多的事情，只要是西门家需要，就像是执行自己的义务一般，二话不说便跟着西门浩而来。

　　对方的实力显然不是西门浩以及自己手下的那帮奴才可比，待接近星子家时，就发现星子已然去了田地之中，故而一路就径直的朝着星子家唯一的那亩地而去。

　　可怜的星子，那时正在田地里忙和，完全不知道危险正步步的逼近自己。

　　“吼！星子，我有种不祥的预感，而且似乎很危险。”神牛黑子显然预知感很强大，扭头看了看村落的方向后，便告知星子道。

　　“黑子，是不是因为此前的那些事让你不安了？别生气，跟那样的人计较根本就不值得。”星子抚摸了下黑牛，知道今天的事情惹得黑子很生气，不由得安慰道。

　　不过星子似乎也觉得没有这么简单，此时黑牛的双眼之中，血丝越来越多，显然是极其的动怒导致，而黑牛此时也大吼一声道：“星子，快上来，我们需要赶紧离开这。”

　　“大白天的，有什么危险啊？”星子显然很诧异，望了望周边依旧平静之极，又如何会来危险，只是黑子向来所说都很正确，才让星子觉得不可思议。

　　然而，星子刚想骑上黑牛的背时，一道迅猛的力道，犹如利箭一般，顿时射向了星子的背部。黑牛显然也有所发觉，便猛地一个甩身，将星子震到了一边，而正好躲过了夺命的一箭。可是星子是躲避了开来，利箭却划过了黑牛的左牛角，将黑牛坚硬无比的牛角，生生的截开了一截。

　　星子显然不知所以，疑惑之极，本想开口询问，却看到了黑子的一根牛角断裂，掉落在了地上，顿时惊愣得说不出话来。

　　星子还未从惊愣之中恢复时，随之七八道人影，已然出现在了黑牛之前。星子睁眼望去，其他人自己是不是认识，但是其中的西门浩，星子却觉得对方就算化成灰自己都会认得出。

　　“西门浩，你来作甚？居然敢伤我家黑子，我跟你拼了！”星子猛的爬了起来，拔出长笛，便想与之西门浩拼命。

　　然而黑牛一个移位，再次将星子给挡住了去。私底下也传音给星子道：“星子，赶紧走，这里由我来应付。”

　　只是黑牛心里也清楚，来者其中有一位实力让自己都感到恐慌，今日能不能逃走还不一定。

　　“嘿嘿！小兔崽子，就你那点本事，也想跟我拼命？哼！白天没好好收拾你，让你给跑了，今天老子就送你去上西天。”西门浩冷光一闪，狠厉的道。

　　话毕西门浩拔出了带来的长剑，便冲着星子而去。跟随而来的奴才显然不希望主子出事，一旦出事都没好果子吃，故而也紧跟其后冲着星子而去。

　　黑牛本想阻拦，却没想自己的身前突然出现一道蒙面黑衣人。对方左手一挥，一道无形的域便突然将自己黑牛与之外界相隔了开来。如今黑牛能看到外界的一切，但是却出不了对方的域。只有将对方的域打破，才能出去。不然在对方的域内，一切将由对方主宰。

　　“恩！好一头强悍的神兽，不如你以后便效忠于我，当我的坐骑如何？”蒙面黑一人显然是打量查探黑牛许久了，如今在自己布置的空间域内，倒是打起了黑牛的主意来。

　　“吼！就你也配当？”黑牛双眼一直盯着对方，而身躯也逐渐的在扩大，由黑牛为中心，另外一个空间域也逐渐的开始形成。如今黑牛也没有过多的时间跟对方磨蹭，只要多过一分，星子肯定就有生命危险了。

　　然而，此前对方能一举将黑牛的一只牛角都能生生切割下来，若是黑牛当真能抵抗的话，有怎么会被其折断？如今既然走不了，黑牛显然也是想拼命了。

　　“哈哈哈！我配不配，你不是很明白么？此前的试探，就足以证明了结果。”蒙面人顿时嘲讽一般的大笑道。

　　“吼！”

　　黑牛也不再回答，将自己的域阔的更大，随之不断地大吼起来，想用自己的域来打碎对方的空间域来。

　　由于黑牛的气势逐渐增大，加之黑牛或许本就实力不凡，如今震动蒙面黑衣人的空间域时，几乎让禁锢黑牛的域有些要崩溃起来。

　　“恩？你这头蛮牛，还真是野蛮，既然敬酒不吃要吃罚酒，那可就别怪在下没有给你机会，像你这样有无限潜力的神兽，死了可就真的浪费了。”黑衣人如今也加大了力度对自己空间域的控制，黑牛确实不凡，居然能有如此恐怖的实力，若是不加强，对方肯定会破掉自己的域来。

　　若是黑衣人拥有绝对的强盛实力，显然也不会与之黑牛如此啰嗦了，如今对阵之下，似乎也显示出了黑牛真正实力的恐怖，但是比起黑衣人来说就还差不少。对阵黑牛这样的神兽，此时黑衣人显然也不敢掉以轻心，毕竟到现在黑衣人只是觉得黑牛不简单，但是其真正的本体似乎还不只是如此。

　　如今黑牛受到了黑衣人的控制，外界的星子，就完全了失去了保障。毕竟西门浩的实力与之星子相当，但是西门浩身后还有五个奴才，都是不差的实力，以多欺少之下，星子显然在劫难逃。

　　“小兔崽子，你家就仗着那头畜生才能活到今天，现在呢那畜生也救不了你了，你也就别在挣扎，省得老子麻烦！”西门浩此时已然站在了星子的身前，而自己的手下也将星子给包围了起来，如今星子显然也是走不了了。

　　“恩！黑子才不是畜生，它是高贵的神兽。西门浩，你做人不要太绝，我就是死，也要将你一起搭上。”星子紧紧的握住了手中的长笛，到如今也只有拼命了，毕竟自己都被包围，想要逃走极难。


第958章 兽犹如此（一）

　　“哼！都死到临头了，你个小兔崽子还这么嘴硬。来人，一起将这小兔崽子给宰了！”西门浩闻声，顿时恼怒起来，举起手中的利剑便朝着星子而去。

　　西门浩的奴才显然是接到命令一般，也一起攻击向了星子而去。

　　若是张小风此时在此，肯定会觉得很好奇。高手的域对决，一般都看不到域的存在。但是普通的神人对决时，身上都会产生一个光晕出来，不难以想象这光晕便是神民的域，可以用来防御，也可以用来攻击。换句话说，域从某种角度上讲，已然成为了一个防御加攻击的法宝一样。

　　其实这也不难以解释，任何一件法宝，都有其内在的空间，只是这些空间的组成极其的复杂，除非是自己炼制法宝者，才能清楚里面的一切构架。不然外人显然很难明白，尤其是那些高等的极品法宝，更是复杂的让人觉得恐怖。而神人就是域的制造着，实力庞大者，自己产生的域，足足能覆盖整个天地，好比自己便是天地的主宰，这比之一件超神器都厉害多了。

　　张小风往昔在仙界，就早已知道域的存在，甚至还能造出一个属于自己的域空间，只是当时还未曾有神人的实力，造出的空间域也仅仅只有元素微粒那般大小，甚至可以忽略。但是作为一名仙人实力者能创出那样的一个域，显然已经是奇迹了，毕竟那样的神通只有神人才行。

　　如今西门浩等人以及星子，显然实力不够，所发挥出的域，也只能用来当做防御，也偶尔有机会之下，才能用自己的域来攻击对方。毕竟要操控一个空间域，除了所谓的修为跟境界要达到一定要求之外，消耗的能力显然极其之大，那就好比是自己在操控一个世界一样，可想需要投入多大的精力以及消耗。也只有高手之间对决，才会将空间域当成了胜败的关键。而普通的神民，显然耗不起，能自保就不错了。

　　因此此时每个人的空间域大小也不一样，而且外显的颜色也不同，打斗之下，犹如几个彩色的光球在不断地撞击一般，煞是奇观。

　　可是看似简单，其实两个空间对碰时，就像是两个世界在相撞，那威力可想而知会有多恐怖。这也就是神人为何是天地的至高存在，仙尊在其面前，也只能如蝼蚁。

　　星子年纪不大，修为却不低，小小年纪能有之这份修为，可当真是天资极高。如今除了与之众人的域相抗之下，还时不时用长笛进行攻击。而星子手中的长笛，便是一件能声波攻击的神器，攻击的威力，不下于自己的空间域撞击别人。

　　虽然一时难以打压住星子，但是西门浩却并不急，自己就是仗着人多，只要将星子托住，耗完星子的能量，星子就算有三头六臂，也会被磨死。

　　“小兔崽子，我说你丫的也就别在反抗了，老老实实的给老子跪下磕几个头，或许老子兴起之下，还可以让你死得快活一点。”往往星子用笛子声波攻击自己时，西门浩便远远的躲避开去，让自己的手下抵抗，如今自己人多，根本就不怕收拾不了这星子，心里也感觉就是在玩弄一个蝼蚁，故而不时的嘲笑星子来。

　　星子哪里不知西门浩的丑恶心机，心里显然也不好受，毕竟纵使知道又如何，如今对方就是人多，一旦自己实力出现不济，那显然就是自己死的时候。

　　“西门浩，你坏事做尽，一定会遭报应的。”星子猛地一个攻击，将靠近自己的一名西门浩手下生生的震退之后，怒视着西门浩大喝道。

　　“哈哈哈！报应？什么叫报应？小兔崽子，我如今先杀了你，一会再去玩你姐姐，这就是报应对不对？”西门浩一想到兰儿，双眼顿时闪烁出龌龊的光芒来，似乎脑海里已经在想象一会的情景了。

　　“西门浩，你若是胆敢动我姐姐丝毫，我就算是做鬼也不会放过你的！”星子显然被西门浩的话震怒，故而将自己的所有实力都激发出来，朝着西门浩就冲击了过去。

　　“真是一个好弟弟，就是要死了，还想着自己的姐姐。不过我就是纳闷了，你干嘛这么关心自己的姐姐，是不是你与老子一样，也对你那个姐姐有想法啊？嘿嘿！”见星子怒视冲冲的向自己而来，西门浩心里显然兴奋之极，对方越是生气，越是难受，心里也就越满足。似乎自己的快乐，都是建立在别人痛苦之上。

　　“你这个禽兽不如的畜生，不准你侮辱我姐姐。”星子高举长笛，便猛扑西门浩而去，口中也咬牙切齿的大怒道。

　　然而星子还未攻击到西门浩，三个手下却将星子挡在了西门浩之前，齐齐的攻击向了星子而去。而另外两个手下却也紧追星子而来，朝着星子的背后就是狠厉的攻击。

　　如此情况之下，星子被五个西门浩手下牢牢的镇住，而域与域的撞击之下，星子顿时觉得自己顿时自己要爆裂开来一样，七孔都开始不断地流出血液来。

　　西门浩此刻躲在背后，显然知道星子已然是无力反抗，极尽虚脱，故而双眼一闪，一抹狠厉的神光便闪射而出，举起手中的长剑，便朝着星子狠狠的刺了过去。

　　被五人围困在中心的星子，哪里不知此刻西门浩趁自己无能反抗，而来突袭。可是知道又如何？自己被五人狠狠的撞击，以及背后两人的突袭之下，如今根本就无力还手，眼睁睁的看着袭击自己而来的西门浩，口中也极是绝望道：“为什么？这究竟是为什么？好人为何就是如此的下场？”

　　“呲！”

　　星子话音刚落，急速攻击而来的西门浩，将自己手中的长剑一举刺穿了星子的防御，顺而穿透了星子的胸膛，半截长剑的剑身从星子的背后露了出来，鲜血也顺着剑柄，不断的流淌起来。

　　“好人？哈哈哈！这世道根本就没有好人跟坏人，一切都是靠实力说话，哪怕就是再坏的人，实力强大之下，他也是就老天。”西门浩将长剑刺进星子身体之后，此时并没有停止动作，更是凝聚力道在手腕之中，翻转长剑起来。

　　“啊……”

　　本来穿刺进身体，星子就即将毙命，如今再死之前，西门浩还如此折磨，此刻星子当真就是生不如死。除了本能的惨叫之外，也只有等死了。

　　“西门浩，只要你能高兴，我死没有关系，但是如今我求你一件事，不要去欺负我姐姐好不好？”星子如今已然有些奄奄一息，知道自己再无生机，便跪下了双足，乞求一般的望着西门浩道。

　　“哟呵！小兔崽子，你自己都要死了，还惦记着你那个姐姐啊？不过如今老子也有个秘密，在你死之前，也不妨告诉你，让你死得安心一些。其实你姐姐，根本就不是你父母亲身的女儿，显然也就不是你的亲姐姐。而她真正的身份，就是一个卑贱的孽种，是一个神人跟奴隶私生下来的野种，根本就不值得你去牵挂。”西门浩在星子跪着的面前，蹲下身子来，邪里邪气的嬉笑着告知星子来。


第959章 兽犹如此（二）

　　“你……你这个畜生，不准你说我姐姐的坏话，不准侮辱我姐姐……”星子闻声，心头恼怒愤恨之极，激动之下，心口更是疼痛起来。本想挣扎，但是如今却已经乏力，旁边更是有五人镇压，想攻击西门浩都不能。

　　“哈哈哈！那样的野种，根本就是让来来玩弄的，而且你也许也很想知道你的父母去哪了吧！如今老子也就全部都告诉你，你的父母，是被我老爹杀死的，并非别人所说去外地了。”西门浩哪管星子好不好受，对方越是愤怒，自己也就越是变态一般的兴奋不已，更是将西门家往昔的罪恶说了出来。

　　“噗！”

　　由于听到如此震惊的事情，星子更是难以镇定下来，心血澎湃之下，全身的实力更是急速的驱散起来。如此除了睁大着充满血丝的双眼，狠狠的瞪着西门浩之外，似乎连声音都说不出来。

　　“小兔崽子，你也别这样激动。不过你父母的死，完全就是你姐姐，那卑贱贱人惹的祸水。谁叫她长得那么美，那么吸引人，就算我老爹停手了，我也不会轻易放过这么一个极品。而且你也可以安心去见你的父母，你那害人不浅的姐姐，我会帮你好好‘照顾’她的，而且搞不好我老爹也起兴，一起‘照顾’她呢！哈哈哈！”西门浩说完，不顾星子的反应，随之双手齐握长剑，顿时狠狠向右的一扯，将星子的胸膛顿时撕裂了开来。

　　可怜的星子，临死才知道父母的消息，以及自己姐姐，非自己的亲姐姐。可是纵使如此又如何？命运就是如此作弄人，一切都是命也。

　　“噗！”

　　星子全身的神奕力由于没有心神的控制，急速的消散起来。整个人趴在了田地上，双眼睁得极大，显然是死不瞑目。不过张着的嘴，似乎还残留着最后的话语，分明是喊了一声：“姐姐……”

　　处于黑衣人空间域内的黑牛，显然还不知外界的情况，如今正极力冲击黑衣人的域。然而，黑牛突然心口一疼，整个身躯都有些颤抖起来。下一刻，黑牛的双眼变得血红无比，身躯更是壮大不少，一股恐怖的气势顿时从其体内散发出来，将黑衣人的空间域，顿时挣破了一个口子。

　　“呃……神兽囚牛！传闻之中龙之九子其一的囚牛神兽！”

　　黑衣人见状，此时的黑牛变成了一头暗红单腿神牛来，如此的模样，不正是传闻之中的神兽囚牛吗？上古神话传闻，囚牛好音，乃是一头只有单腿的牛，也是龙之子，其实力异常恐怖，有之九子老大之说。如今黑衣人亲眼所见，让自己遇到了如此高贵的神兽，如何能不震惊和激动，若是将其收去作为自己的辅弼神兽，那么自己的实力就将再高一个档次。就算对方不服，以囚牛如今这般实力，将其禁锢封印进自己的法宝之内，作为法宝的器灵，那自己的法宝也将蜕变成为顶级的法宝了。

　　囚牛挣脱出了黑衣人的空间域后，却直奔星子而去。如今囚牛单腿下跪，趴在星子身边，不断的磨蹭星子来，更是发出了悲惨的哀吼声来。

　　“星子，星子你醒醒，你醒醒啊！”囚牛撕心裂肺般的哀吼，一双血眼此时也低落出血泪来。

　　兽犹如此，人何以堪？

　　原来囚牛，是星子父母在初神域边界，偶然遇到的，那时星子也刚刚一岁多。原本碰到一头恐怖囚牛，神民躲都躲不起，却没想这头囚牛根本就没有攻击，反而串了过来，仔细的盯着星子。从那以后，囚牛便化为了一头普通的大牛，一直跟在了星子家，也为星子家做了不少事。

　　而从星子懂事起，手中便一直有一根长笛，囚牛也私下一直教导星子吹奏，似乎也听到了自己向往的音质，故而将星子当成了自己的主人。这也可以解释，为何星子年纪小小，实力却比之外人进展的极快，完全就是拜黑牛所托。

　　此前星子的死，让囚牛有了感应，这才发挥了高等神兽的潜能，挣脱了黑衣人的空间域来。可是如今星子已然死去，囚牛甚至都有些感到了绝望，想随同自己的主人一同死去作为陪葬。

　　天地就是如此的神奇，不管是顶级宝物法宝，或许高级神兽，都具有极高的灵智，会自己去选择自己的主人，所谓法宝认主或是神兽认主。若是不同意，外人除非抹杀对方，强行控制才可以收纳为自己所用，但是如此一来，就发挥不出其真正的实力，顶多下降为原来的十分之一或者更少。但是作为顶级法宝，其十分之一的实力就已经极是震撼了。

　　别的不说，就有如张小风，自己身边的神兽，哪一个不是顶级的不能在顶级的至高神兽，尤其是神龙，这种传闻之中的九天至高神兽，若非张小风，外人也别想让其认主。提到法宝，就好比九龙鼎，这天地又有几人能驾控？除非九龙鼎自己认主，恐怕根本就没人能接近。

　　“你们还愣着做什么？怎么还不杀了那头畜生？”西门浩见此刻黑衣人两眼发光，有如见到什么至宝一样的盯着囚牛，碍于对方的实力很恐怖，不好随意下达命令，故而呵斥着自己的手下，间接的希望黑衣人马上出手杀死囚牛，兴许此刻心里巴不得立马离开这，赶紧去找星子的兰儿了。

　　黑衣人闻声，顿时从自己的兴奋之中清醒了过来，如今双眼也变得极其的炽烈，对之囚牛，自己是志在必得了，心中也极是感叹道：“哈哈哈！没想到这初神域来躲避，却让老子遇到了这么好的东西，真的是没有白来啊！”

　　不过黑衣人显然不会将眼前的黑牛，就是传闻之中的神兽囚牛告知西门浩等人，如今就是想要独吞，故而冷哼道：“你等将其包围起来，今日切不可让其跑了，我要活抓它！”

　　囚牛现在显然还不是成年期，其实力弱得渺小不堪，在黑衣人看来，如今收了囚牛，是最好的机会，等对方再长大一段时间，那自己肯定就不是对方的对手了。现在让自己遇上了，就算囚牛不诚服自己，也要将其炼制成自己的器灵神兽。

　　本就不是黑衣人的对手，如今囚牛心中又心灰意冷，死心已决，似乎也不再挣扎反抗，留着血泪匍匐在星子身边，只求一死去陪伴主人。

　　这一切，显然让此刻在星子家门外的风生兽，有如千里眼顺风耳的小哩看到了去。可是纵使如此又如何？以张小风的实力，就算加上火麒麟，去了也只会是白白送死，而且搞不好自己以及火麒麟都要给黑衣人抓住被其收了去。

　　“老大，那人的实力在这附近，没有人能打得过的，根本就不是一个级别的高手，我们现在赶紧离开这里吧，万一他过来了，我们都会死的。”小哩知道此刻张小风心中的激动，不过却不得不阻止起来。

　　张小风闻言，哪里不明白小哩的意思，虽然平时都爱跟自己争吵，但是却从来不会恶意的撒谎。以小哩所说的附近，恐怕就是极大的一片范围内，无人是黑衣人的对手，对方的实力，或许已经不是普通神民的存在了。以自己这般的实力去抵抗，当真如小哩所说是去送死。

　　“嗷！”


第960章 啸月山庄

　　张小风紧握双拳，极是无奈的对着苍天，就是大吼咆哮起来。

　　碍于如今实力太弱，张小风不得不选择离开星子家的村落。只要留着青山在，就不愁没柴烧。若是如莽行事，不仅帮助不了兰儿以及星子家，反而让自己陷入不覆之地。

　　许久不在神界，火麒麟也不知此时该往何处走，而小哩的意见，就是离村落越远，越偏僻越好。毕竟带着个神兽麒麟在神界混迹，太过于显眼，但是没有火麒麟的速度，张小风显然也逃不出蒙面黑衣人的手掌。

　　如今火麒麟是有多快，就跑多快，尽往穷乡僻壤跑，越是人少的地方就对自己越是有利。此时到处荒山野岭，远离了神民居住之区域，然而当火麒麟落在一座山头之时，双眼却盯着山腰之下，一座溪水边去。此时小哩也如火麒麟一般，睁大了双眼看向了溪水边，一仆人打扮的男子正打算提水。

　　“怎么了？”张小风见状，不由得好奇的询问道。不过赶了这么长时间，也应该需要停下来了，如今怀中的兰儿极为虚弱，经不起颠簸，是要找一处地方让其休息。原本想让其进九龙鼎，但是想想还是暂时留兰儿在外，毕竟兰儿承受的打击太大，往昔又暗含诸多的自责，如今若是醒来，再受打击之下，搞不好会真疯癫了去。

　　“吼！有妖气！”火麒麟一双火眼睁了睁，简单的回应张小风道。

　　“这方圆之内，根本就无村落，更是缺乏灵气之地，为何会有妖神存在？”小哩一边盯着那人，双耳一边左右的查探，随之也插嘴道。

　　张小风神识没有两人之大，故而也顺势查探起来，而山脚之下，当真有一名类似神民打扮之年轻人，正提着两个水桶准备打水。小哩如今这么说，意思就是极远的范围之内，都不可能有村落或者住宅之地，那这妖兽又是居住在哪？

　　“算了，对方也就是一只小妖，不足以值得关注，我们还是继续赶路，寻找一处安全之处躲避再说吧！”火麒麟提议道。

　　张小风显然也没有异议，故而道：“小哩，你现在就找一处安全之处，用以隐藏九龙鼎，我们都进去休息吧！”

　　小哩显然也如火麒麟所想，毕竟不关自己等人的事，故而也就查探起来周边来。可是扫射之下，小哩却顿时诧异起来。以自己的嗅觉来说，似乎周边有那么一处地方极为的隐蔽，但是却看不到具体在哪，可自然界的风却告诉自己的确有这么一处地方。

　　“老大，这周围好像有这么一个地方，但是我怎么也锁定不住那个位置啊！”小哩有些无奈的道。

　　“这是什么意思？难道那地方还会游动不成？”张小风闻言，不由得诧异道。

　　“不……不是，是……我也不知道怎么说，可能是我感觉出错也不一定，麒麟大哥，咱们往前面去看看，或许我能找到那处地方吧！”小哩有些尴尬，不好意思的回应道。

　　随着在周边的游走，可是小哩却一直锁定不住那个位置来。不过就是这么一段时间的磨蹭，却发生了一个让火麒麟跟小哩都惊讶的事情来。

　　“老大，那小妖突然消失了。”火麒麟双眼环顾四周，鼻子也不断的在搜索，却再也感觉不到那人的存在。

　　“恩，我也是感觉不到了，这附近肯定有诡异之地。”小哩心中虽然没有过多的去关注那只小妖，但是对方明显在自己搜捕范围之内，如今正按着对方离去的步伐，寻找对方的隐蔽之处。

　　“呃？”

　　小哩搜捕一阵，顿时发愣起来。

　　“小哩，怎么了？发现什么了？”张小风见状，不禁询问道。

　　“老大，那边有人住。可是……可是此前我分明就发现不到有人啊，而且看起来还住着不少人……”小哩摸了摸自己的双眼，极是不好意思的道。

　　“可是这荒山野岭，穷乡僻壤之处，如何会有人居住？”张小风有些不解的询问道。

　　就当张小风话毕，此时小哩跟火麒麟的双眼都看向了前方，一株巨大的树木之后，诡异的出现了一道人影来，此时正朝着张小风等人而来。

　　张小风顺着两兽的视线查探而去，只见一名风尘仆仆，衣着有些朴素却不失高雅，看起来年轻，可头发除了两耳髻之处已经斑白之外，其余皆是黑发，也就是对方的年纪应该不小。以如今自己的修为查探，对方的修为有些模糊，警惕之下张小风便传音给火麒麟跟小哩道：“你们知道对方的修为么？”

　　“与你一样，在神人初期。”火麒麟与之小哩同时出口道。

　　可是就是因为如此，两兽才震惊不已。若是对方仅仅是这般修为，那么对方就不可能躲避自己的搜捕，早该被发现了去，这突然冒出来才被发现，未免也有些太过离奇。

　　“既是如此，那我们还是赶紧离去吧！”张小风似乎也明白，便也想赶紧离去，免得突发异变。

　　然而正当火麒麟带着张小风转身行走时，对方似乎早就发现了张小风等人一般，急速的朝着张小风而来，口中也大喊道：“朋友，慢点，先不急着走啊！”

　　说时迟，那时快！对方几个奔跑之下，便已然赶上了张小风。

　　“吼！”

　　火麒麟大吼一声，显然觉得对方有所威胁，故而转身便怒视着对方来。

　　对方见状，显然被吓了一跳，顿时倒坐在地，一脸恐慌的望着火麒麟，口中也连忙道：“几位朋友，在下并无恶意，如今在这荒野之地，只是看到了几位朋友，想过来说说话而已啊，你们可不要杀我！”

　　张小风闻言，轻轻的拍了拍火麒麟，示意不要冲动，随之便对着对方道：“既然知晓此处乃是荒野，你我也素不相识，又何来朋友之说？我等如今还有事情，便不打扰了。”

　　“此话非也，所谓有缘不相逢。你我能相遇在此，那也是一种缘分啊！这周围千里，皆无住所，几位朋友不妨到我山庄休息一番，再走也不迟啊！”

　　“山庄？”张小风显然有所怀疑，毕竟这荒山野岭的，居然还有神民居住，未免也有些诡异。

　　“呵呵！我等受不了神官的统治，便远远躲避到此，自建山庄居住，从此再无外出。几位朋友，看得出你们也是远道而来，经过我山庄，何不进去一看，许久未曾见到外人，我等定会好酒相待的！再者我看你身边的那位姑娘好像很虚弱，我山庄自由补给可以相助一番。”对方微笑的解释道。

　　“老大，我觉得我们值得一去！毕竟这山庄离奇的很，一会有踪影，一会却没有，显然是一处隐蔽之极之地。如今咱们身在初神域，就算躲到天涯海角，也逃不出那高手的追击，那山庄倒是一处好地方。”小哩寻思了一番之后，不禁提议传音给张小风道。

　　张小风觉得也有些道理，再说了对方好意相请，也就不好推辞。如今神界也没有什么朋友，多认识一个朋友对自己也显然有利，看了看怀中的兰儿后，张小风便道：“既然这位朋友如此好客，那在下也就只好打扰一番咯！”


第961章 难得一回

　　“呵呵！哪里哪里！各位请随我而来。我山庄就在前方不远之处。”对方微笑的爬了起来，拍了拍身上的灰尘，指着自己的身后方向道。

　　对方所谓的山庄，张小风一直搜捕不到位置，甚至小哩此时也都分辨不出来。而直到到达了山庄之前，肉眼才能察觉，不得不说这山庄的隐秘性极高。而眼前的山庄似乎也不是很大，更像是一个建立在半山腰上的府邸大宅。只是从外看去，整座山庄丝毫没有任何生气，就像是根本几没人居住一般。

　　领路之人，随之将山庄的大门推了开来，张小风一望大门之内，顿时惊愣起来。原本的所见的一切，顿时发生了大幅度的转变。如今透过大门，里面阳光明媚，到处金光闪烁，琼楼玉宇，而且还有一面水池，如今不少美丽的女子嬉笑其中，往来还有诸多的仆人忙碌，好一派仙境。“各位，请进吧，欢迎来到我啸月山庄。”对方微笑这介绍道。

　　“啸月山庄？”张小风闻言，心中不禁好奇起来。故而抱着兰儿，下了火麒麟，缓缓朝着大门而去。

　　而前脚刚刚踏入，张小风顿时震惊起来，自己半身驱似乎去到了另外一处世界一样，看来这啸月山庄当真不简单。毕竟神界皆是以空间域为主，这啸月山庄必然是某个极为厉害之人，创建的空间域。

　　而真正进入之后，张小风顿时感觉眼前豁然开朗，在山庄门外，看到的显然也就是一个假象而已，如今身临其中，简直就是另外一处天地。华丽的建筑，平整的大理石路，以及原野丰盛的田地，以及往来穿着华丽的人影，张小风当真感觉自己像是在做梦一样。

　　而山庄之内之人，看到张小风以及火麒麟后，显然也很是惊讶，三三两两的讨论起来，不时还传来女子的嬉笑之声，当真有如圣境一般。

　　“这位朋友，你们啸月山庄，还真是不一般啊！”张小风不禁感慨道。

　　“呵呵！这都是先祖给我们创造的福地，如今你们远道而来，不如去老夫家坐坐，以便休息。”对方脸上一直挂着微笑，随之客气的道。

　　张小风随着陌生领路人一进啸月山庄，外界的气息就丝毫都感觉不到了去。甚至连小哩，都感觉不到，这啸月山庄显然不简单。

　　而领路人之‘家’，也当真不简单。甚至可以用府邸来形容，只见大门前赫然立着一个门牌，上面刻着三个古篆大字：啸天府。

　　看着如此的字眼，张小风不禁好奇起来。以古篆刻字为名，而且建筑方式极像是凡间传统，这啸月山庄，不会是往昔的凡神所建吧？毕竟自己在慕容常青的告知下，得到古神藏的藏宝图，就是在一座名为啸天崖的山崖之下，那么这啸月山庄的主人，难道与之啸天崖有何联系不成？

　　一路上领路人都没有自我介绍，如今带着张小风进入府邸的大院之中，对方才停止了脚步，微笑的看着张小风道：“路过过来，在下都忘记自我介绍了。在下郭任，你们也可以喊我郭老。在下乃是啸月山庄的管家，欢迎到我啸月山庄做客。”

　　“呵呵！郭老，切莫如此客套，是我们打扰了才是！”张小风也恭敬的回应道。

　　“这如何是打扰呢？如今你们长途跋涉，显然也累了，要不先行休息一番，我命人帮你们整理住宿，还有这位姑娘如今虚弱的很，也需要补给来调养。”郭老极其客气的道。

　　张小风显然也不好推辞，好意难却之下，便也不再拒绝。在郭老的安排之下，随之一名仆人走了过来，对着张小风道：“我现在带你们去住宿之地，你们随我前来吧！”

　　“有劳了！”张小风客气的道。

　　“老大，这人……这人就是此前我与麒麟大哥在外面所见的那妖人。”小哩睁眼盯着对方好半会，顿时传音给张小风道。可是如今在这啸月山庄，却一丝也闻不到对方身上有妖气的存在，这才是最为诧异之处。

　　“火麒麟，此人你认为呢？是否如同小哩所说，乃是你们在外发现那妖人？”张小风闻言，不由得疑惑起来，便问向了火麒麟。

　　“恩！是啊，可是我现在一点都闻不到对方身上有妖气，但是此前在外，这人分明就是一只小妖所化啊！”火麒麟此时也诧异之极，极是不解的回应张小风道。

　　小哩跟火麒麟都如此确定，张小风显然也就不会有所异议，心想这啸月山庄，还真的‘不简单’。

　　待到了被安排的住处，那仆人转身便道：“这里就是管家安排各位的住所，只是这位……要不随我去另外一处，管家也有所交代的！”

　　话毕，仆人便有些无奈之状的看着火麒麟。毕竟火麒麟身躯庞大之极，显然住不进屋舍。

　　“吼！没事！”

　　火麒麟轻吼一声，随之身形缩小，到如狮子般大后，才停止了下来。

　　“呃……如此你们便好生休息一番，过会还会有人来接待各位的！”年轻仆人显然极是震惊一般，有些恐惧的道。

　　安排的屋舍之内，陈列弃权，应有尽有，张小风当真感叹不已。这神界居然还有如此的繁华山庄，若是放在仙界，那都是一等一的绝佳之地。

　　才刚入座，门外便走来四名绝妙女子，一个个长得水灵灵的，煞是惊艳之极。此时四名女子手中各有一个托盘，托盘之上各摆着一些东西，各为衣裳，水果，水酒以及一篮子颜色不一的大鲜花。

　　“您好，这些是管家命我等为你们准备的东西。”站在最前的一名丫环道。

　　“你们管家想的还真周到，连这些都准备好了！真的是太客气了，一会请转告一声，在下多谢了。”张小风起身感激道。只是诧异于那鲜花是用来干嘛，毕竟自己一个大男人，总不会像女子那般欣赏鲜花吧。

　　“不用谢！管家说，一会请阁下去前厅一聚，您到时再谢也不迟。”丫环口齿伶俐，微笑着望着张小风道。

　　“呃，这样啊！那在下恭敬不如从命，一会我便过去！”张小风回声道。

　　“公子，那位小姐如今是否让我等服侍？管家已有安排花露沐浴，以及新衣裳。”一名丫环随之询问道。

　　“这……”

　　这啸月山庄显然太过于神秘，居然待外人如此的客气。兰儿如今昏迷，一身脏破，头发散乱，确实该需要打理一番了。

　　只是这客气，未免有些过头了。还未弄清这啸月山庄，显然不能让兰儿离开自己半步，只是这如今又该如何是好，难道自己来帮起洗浴？

　　“公子，花浴就在隔壁，仅仅一障屏风相隔，若是可以现在我等就帮那位姑娘打理。而你们……”首先开口的那名丫环仿佛知道张小风的心思一般，随之指着屋内的房间道。

　　张小风顺着方向看去，果真一障有些透明的屏风之后，便有一个大木桶。或许那本是为自己准备的，如今为了兰儿的安全，张小风便道：“你们先给我妻子沐浴吧，我一会再打理也不迟！”

　　而话语说得也很明确，将兰儿的身份题为自己的妻子，这样一来就可以不用避嫌离去，可以盯视对方的一举一动。可是如此一来，自己岂不是很卑鄙，毕竟这屏风未免也太过有些透明，屏风的对面几乎可以看得一清二楚，加上不凡的实力，这屏风有还是没有都一样，若是想偷看就算隔了一座墙也没用。


第962章 七蛇郎君

　　“你们俩个出去转转吧，有什么情况一会回来告诉我。”张小风将小哩跟火麒麟推倒了门外，目的显然就是不想让他们也看到。

　　“靠！老大，你以为我小哩像你那样好色？这平白无故的就又多了一个老婆了。”小哩骑在火麒麟背上，极是鄙视的瞪着张小风道。

　　“少废话！”

　　张小风话毕，就将房门关了起来。

　　如今屏风隔壁，水桶之中似乎水已然早已准备，那名手托花篮的丫环便将花篮之中的花都洒进木桶之中。这些鲜花闻着似乎芳香不大，但是一浸泡水，却散发出奇异的芳香来。那些香气将整个屋内，都弥漫着。

　　另外几名丫环，便扶着昏迷的兰儿，帮其解衣扶着进入木桶之中，开始沐浴起来。而张小风此时却安坐在正对着屏风的一张椅子上，瞧着二郎腿欣赏起来。如今偷窥别人沐浴显然不是第一次了，再说了张小风也不认为自己乃是纯正的正人君子，又如何去装什么正经。故而大大咧咧的，心里也打着要警惕丫环的借口，大胆的盯着屏风对面观赏起来。

　　说道兰儿，当真香肌玉肤，往昔有脏破的衣服以及散乱的头发遮掩，将其绝世的容颜都遮蔽了起来。如今衣裳褪去，张小风顿时看得有些傻眼，虽然此时兰儿背对着自己，但是透过屏风，张小风犹如看见一个光滑如玉的玉瓶一般，线条如此的婀娜，如此的亭亭玉立。曾几何时，张小风也干过此等事件，历史显然应该追溯到刚进龙钟山修道之时。

　　记得那会儿张小风才刚学会九道神龙诀第一道神土诀，没想遁地之下却跑到了碧月的屋舍之内。顺而有了一番让张小风几乎想喷血的，欣赏着香艳的一幕。

　　如今兰儿的身段，似乎也不必碧月差，而兰儿乃是神人跟凡人的混血儿，就更是多了一分神人的气质，显得更为高贵典雅。

　　原本想更多的看清楚兰儿，只是如今碍于还有两名丫环在一旁，不好窥视，不然自己也太丢人了。故而也就安坐在一旁，冷静的思考起来。

　　这啸月山庄内，有之啸天府，显然跟啸天崖有关。而那管家异常的客气，似乎有意将自己领来此处，那这其中是否有什么目的不成？毕竟黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。不过，郭老管家显然还不能确认为‘黄鼠狼’，可是这山庄之内，为何还有妖人存在？

　　“难道有什么法宝屏蔽了妖气？”张小风顿时惊讶的想到。

　　如今啸月山庄，不得不说乃是一处隐蔽的好地方，可以躲过外界的搜捕。可是当真如管家所说，就是为了躲避外界的纷争而来此处么？

　　几经思索之下，张小风也逐渐的睁开了双眼，此时兰儿也洗浴完毕，也穿戴上了一身提配的衣裙来。

　　所谓佛靠金装，人靠衣裳，此话还真不假。原本就异常惊艳的兰儿，如今穿上这一身打扮之后，更是美得惊人。连几个丫环此时都看得有些傻眼来，足以看得出兰儿的魅力有多大了。

　　待将兰儿扶到了床上之后，几名丫环便退身而去，留下了一句话给张小风道：“公子，一会有人会来请您去大堂，您现在也好生打理吧！”

　　张小风看着木头内的水，此时依旧澄清不已，根本就没有丝毫的污浊。回想之下，自己似乎许久许久未曾洗澡了，想想都觉得有些不可思议。毕竟成为修真者，就算不洗澡，身上的污浊也会随着灵气涣散出去。既然有之如此机会，张小风也就嬉笑一声道：“嘿嘿！难得，真的难得洗一回澡！”

　　男人或许不像女人那般秀气，张小风直接将衣裳一刮，便噗通一声跳进了木桶之中，溅出了一地的水珠。

　　“哇，舒服，当真是舒服啊！”张小风心想原来这女子沐浴撒花，还真是有情调。

　　可是正当张小风闭眼享受之时，兰儿却醒了过来。

　　兰儿睁开双眼，望眼之下，眼前一席粉红色，半透明的帘子，由上至下的悬挂在周边。而透过帘子，周围是朱红色琢工，精致的房梁。发觉此时自己正躺在软软的床上，周围还飘荡着一阵阵的芳香。

　　“我这是做梦么？”如此的场景，对之贫穷之人来说，显然是心底的最大愿望，曾几何时，兰儿也希望有一天自己能过上这样的日子，躺在柔软的床上，静静享受。故而再次闭起了双眼，享受这自以为是梦境的梦来。

　　“哗哗……”

　　然而，兰儿才刚刚闭目，却听到了哗啦啦的水声。心中也顿时诧异起来，自己明明睡在床上，此处应该也是闺房内，为何会有水声传来？不过下一刻，兰儿便放弃了思考，觉得梦显然不逼真，管它什么水声还是别的，现在自己只想美美的睡一觉。

　　“哇，真是舒服，这澡洗的太爽了！”

　　只是兰儿不想去思考，此时却传来了人声，仔细辨别之下，不是张小风又是何人？兰儿不知为何，却再无睡意，顿时睁眼坐直起来，张眼看向了床前。

　　“啊……”

　　兰儿顿时被眼前之状，惊吓的连忙捂住了双眼，脸刷的一下变得通红起来。之极床前有之一个大木桶，木桶之中，此时站着一个人，正是张小风刚刚沐浴完毕，正站起来准备穿衣服。显然张小风赤裸的身躯被兰儿全部看光了去，心中此刻极是扑通扑通的直跳，顿时暗骂自己道：“我怎么会做这种梦啊，真羞死人了。”

　　“呃……”

　　张小风听到兰儿的惊叫，原本还以为发生了什么事情，抬眼望去，正好看到兰儿的双眼盯着自己看，这倒是让张小风自己也吓了一跳，连忙蹲下身，再次窝进水里用以遮挡。尴尬之下，张小风都不知道该说什么好。

　　此时屋子内都沉默起来，气氛别说有多尴尬。张小风不想让兰儿引起误会，便挥手用元素之力，将放在桌上的衣服急速的拉了过来。

　　待张小风穿戴完毕，兰儿此刻依旧安坐在床上，双手紧紧的蒙着自己的双眼。为了避免误会，张小风便轻轻的走到兰儿身边，想解释一番。可当张小风想喊兰儿的名字时，兰儿却顿时放开了双眼，心中觉得反正是梦，倒不如多看几眼，毕竟男儿身躯自己从未见过，好奇之下也不管羞怯与否，便看向了木桶而去。

　　可是兰儿睁眼之下，眼前正是已然穿戴整齐的张小风，而且全身非常的干净，一身华丽的服饰，将张小风包裹得异常帅气，根本就不像是以前那乞丐像。张小风本就长得极为帅气，秀气的脸庞，有着精致的五官，一双眸子，更是不时的激射出智慧以及深邃的眼神。高高的鼻梁之下，更是有之一张让女人觉得性感的小嘴，加之白皙光滑的皮肤，虽然身高不很高大，但不得不说乃是一名风度翩翩的帅气美男儿。

　　这不看倒好，一看之下，兰儿顿时有些傻眼起来。加之此刻自己穿着一身也是异常华丽的衣裳，倍感舒适，眼前所有的一切，一定是梦境，只有梦境之中，才会有之如此不现实的场面。此时的兰儿，真希望这个梦永远也别醒来。


第963章 世外桃源（一）

　　“呃……呵呵！兰儿，你醒了？”张小风本想解释的话语，此刻被兰儿出神的张望之下，却有些紧张起来，连想说什么都忘记了。心中别说有多尴尬，毕竟此前自己被兰儿看光了去。

　　“恩！”

　　兰儿目不转睛，极是温柔的轻轻回答了一句。

　　兰儿此刻的神情以及回复，顿时让张小风不知所措起来。犹豫之下，还是有些不好意思的解释道：“兰儿，此前我……我不是故意的，而且也不知你已经醒来，所以……”

　　“没……没关系的！”兰儿此时还觉得自己是在梦中，不过还是有些羞怯的回答道。

　　“咚、咚、咚！”

　　正当张小风再次觉得气氛尴尬之时，门外却传来的敲门之声，随之一道声音便由门外传了进来道：“公子，管家有请！”

　　“呃……好，好！我马上来！”张小风正想不出该如何避开这尴尬的气氛，这邀请之声，无非是给自己一个最好的借口。

　　兰儿闻声，却顿时诧异起来，为何自己的梦里还会出现别人，而且此刻张小风就要离自己而去，不由得疑惑道：“管家？什么管家？你现在要去哪？”

　　“我们离开村落之后，便来到这里。此处名为啸月山庄，如今啸月山庄的庄主正邀请我过去相聚，兰儿你多休息一下，聊天完我马上回来啊！”张小风简单的解释了一下，便飞跑一般的朝着门外而去。

　　“这……”

　　兰儿显然有些不能明白，甚至还在认为自己是在做梦。

　　发愣了片刻之后，待兰儿想再次躺下休息时，两头异兽顿时冲进了屋子之内来，不禁吓了一跳。毕竟除了小哩之外，还有一条更是恐怖的异兽。而那头青色的异兽，也就是风生兽小哩，却满眼惊慌的大声道：“老大，不好了！”

　　“恩？老大去哪了？”小哩见屋子之内，除了兰儿此刻惊愣的安坐在床上之外，并没有张小风的身影。

　　“兰儿……姑娘，你知道我们老大去哪了没？”小哩从火麒麟的背上跳了下来，左右找了之下后，依旧没有张小风的任何气息，这啸月山庄也是极是诡异，自己的听灵识以及嗅觉完全的失去任何作用。

　　“他……他刚才说，这什么山庄的管家请他过去相聚。”兰儿此刻依旧有些一头雾水，根本不知发生了什么事情，便将张小风此前的事告知小哩。

　　“靠！不好！麒麟大哥，赶紧找老大去。”小哩闻言，顿时一震，随之急速的跳到了火麒麟的背上，疾呼道。

　　“这……”

　　两只妖兽突然而来，又急速离去，兰儿当真不知所以，心中疑惑之际。

　　“难道我不是在做梦么？”兰儿寻思之下，顺而伸手，在自己的粉腿上捏了一下。

　　“啊……疼！”

　　疼痛之感从粉腿上传来，兰儿此时才完全醒悟过来，原来自己真的不是在做梦，而想到此前的一切，兰儿更是羞红了脸起来，极是难为情的趴在了床上，用被盖牢牢的蒙住自己。

　　清醒过来之后，兰儿的脑子似乎也冷静下来，片刻之后，兰儿顿时甩开了蒙住自己的被盖，神情变得异常担忧的大喊道：“星子，星子……”

　　话毕，兰儿便再也坐不稳，连忙从床上爬了下来，也想出门而去。

　　“啊……”

　　兰儿没想一出门，便撞在了一人身上，不禁吓了一条。抬头细看之下，只见对方年轻模样，相貌极是帅气，但是耳髻之中，却生着白发。穿着也极是华丽，此时一脸微笑的望着自己。

　　“你是谁？”兰儿疑惑的望着对方道。

　　“哦！姑娘，还真不好意思，我都忘记提前通知你一声，让你受惊了。如今我也自我介绍一下了，我叫七蛇，别人都喊我七蛇郎君。也是这啸月山庄，现如今的主人。”七蛇郎君一脸微笑，又不失风度的望着兰儿道。

　　然而，若是张小风此刻在此，定然也觉得极为诧异。此人的身份，不正是啸月山庄的管家郭任么？现在怎么又变成了啸月山庄的庄主了。

　　“七蛇郎君？哦不，是七蛇庄主，是小女子唐突了。不过，请问一下，我的那朋友现在去哪了？我现在急着有事想要找他问问。”兰儿连忙作揖，顺而询问道。

　　“你朋友？你指的是跟你一起来的那年轻人么？可是他说姑娘你乃是他妻子，怎么又变成朋友了？”七蛇郎君闻言，不由得一愣，顺而两眼更是精神起来，诧异的询问道。

　　“什么？妻子？不……不是，我只是他朋友。那个，庄主，您现在是否告诉我他在哪？我真的有既是找他。”兰儿闻言，内心之处，有那么一处被生生的震动一下，煞是惊喜不已。不过担心自己的弟弟星子，也不容自己多想。

　　“哦！这样子啊！他现在正在大堂，跟我山庄的管家聊天。如今我手头也没有什么事情，闲着也是闲着，不如我亲自带你去寻他。毕竟姑娘你刚来我山庄，而我啸月山庄也极大，人生地不熟的，搞不好会迷路的。”七蛇郎君一副原来如此的模样，下一刻便微笑的望着兰儿道。

　　“这……呵呵，那就有劳庄主了！”兰儿本不想打扰对方，但是想想对方说的也极是，自己根本就不知道这啸月山庄是什么地方，去找张小风或许还真找不到。

　　“呵呵！这边走吧！”七蛇郎君话毕，便率先领路而去。

　　由于七蛇郎君此时背对着兰儿，兰儿却看不到，此刻七蛇郎君双眼一丝丝的幽光，不断的闪烁。煞是幽深，更是诡异。

　　张小风应邀前去大堂，见管家郭老已然安坐在一桌满满的酒席之前，看样子时已经早早等候，不禁有些不好意思的道：“郭管家，有劳您安排，在下当真感激不尽！”

　　“呵呵，哪里哪里！来坐下，我们既然相逢，便是有缘。既是有缘，就不用提什么客套之话，倒不如一切浸在酒水之中，一干二尽。来，我敬你一杯。”郭任微笑一声，随之给张小风沾满一杯酒，洒脱的道。

　　啸月山庄的管家郭任，除了热心之外，居然还有之如此爽快的一面，张小风接过酒杯，便嬉笑道：“嘿嘿！郭管家，您这人真是爽快。这杯酒应该是在下敬你才对，不然在下就真失礼了！”

　　不过，张小风就将喝酒时，却顿时停滞了下来。

　　郭任见状，不禁皱了下眉头，随之便微笑道：“呵呵！怎么了？难道是怕我在里面下毒不成？”

　　“呵呵！这是哪里话！在下还来不及感激，也感激不尽，又怎会怀疑呢？唉，只是您有所不知，在下早已跟我妻子发誓，再不沾酒。如今闻到酒香，便记起了誓言，所以……”张小风瞎扯的找了个理由，便将酒杯放了下来道。

　　“男子汉大丈夫，又何必谨居如此小节？如今你夫人又不在，待见她时，酒气早已化去了。不是有句话叫酒肉穿肠过，佛祖心中留么？呵呵！偶尔喝一点，并不代表犯戒啊。”郭任闻言，倒是有些鄙视张小风一般道。

　　“哈哈！好一句酒肉穿肠过，佛祖心中留。就凭这句话，我就干了！”张小风大笑一声，随之便举起酒杯一干而尽。


第964章 世外桃源（二）

　　“这才像男子汉嘛！不过，话说回来，我到现在还不知阁下叫什么名字呢！”郭任举起大拇指赞叹张小风道。

　　“这就是在下的过错了，还没有自我介绍呢！在下姓张，名为小风。”张小风客气的回应道。

　　“哦！那你们是从何而来，又要到哪去呢？”郭任继续询问道。

　　“此话一言难尽，一时半会也说不清楚。不过我倒是对你们这啸月山庄很是好奇，郭管家可否介绍一番，告知在下一二？”张小风显然不会说自己是逃命而来，转而将话题转移到山庄来。

　　“呵呵！说起这啸月山庄，已然有极长的历史了。山庄的创始人，名为啸月，故而山庄便以其名命名。山庄内，应有尽有，不下于外界，甚至比之外界好多的，故而许多神民都向往我们这啸月山庄，想住进来。”郭任说起啸月山庄，似乎极是骄傲。

　　不过这也确实，啸月山庄之内，神民可以自主种植晶谷，自力更生，不必向神官缴纳，拥有属于自己的田地。比之外界的神民来说，多得不仅是物质，还有自由。

　　“哦？那请问，这啸月庄主，如今是否可在？如今打扰贵山庄，出于礼道，我觉得我应该去拜见拜见。”张小风显然同意对方的观点，以至于对这创建啸月山庄之人，感到很敬佩，故而想拜见一番。

　　“这……呵呵！那都是很久以前的事了，从记载上看，啸月庄主当时不知为何离开了自己创建啸月山庄，更是不知去向，如今山庄早就换了几任庄主了。”郭任一愣，似乎顿时不知该如何回答张小风一般。

　　“换了几任？那么现如今的庄主是为何人？若是不介意的话，能否让在下见上一面，毕竟我这可是打扰贵山庄，庄主肯定是要知道的。”张小风显然有些惊讶，没想一个山庄都早已换了几任庄主了，似乎有些沧桑感。

　　“现如今的庄主，乃是七蛇庄主，你若是想见，现在我可以带你过去。”郭任双眼一眨，随后道。

　　“嘿嘿！那就有劳郭管家了。”张小风站起身，恭敬的作揖道。只是心里对这如今的庄主名字感到很好奇，啥不取，取个名字叫七蛇，当真令人有些惊讶。

　　而啸月山庄的庄主，居住之地，便是在啸月山庄内，依山建筑的最高的层上。至于为何建于最高处，在张小风看来，哪怕再有博爱之心者，心中似乎都难免有些个人的自私之心，如今这最高处，是否就如最高层的统治者那般呢？

　　不过张小风有所不知的是，自己才刚刚来大堂时，小哩与火麒麟便匆匆而来。可是这大堂之中哪里有摆设酒席等候张小风，整个所谓的大堂几乎都空无一人。不仅仅是如此，如今小哩与之火麒麟逛了一圈之后，别说看到人，就连那些进来之时看到的任何一个仆人都没有看到。好像突然间，所有人都消失了一样。

　　如此巨大的发现，小哩如何不赶快通知张小风，可是如今逛遍了整个山庄，都看不到张小风的影子。

　　“如今老大不知去向，我们该怎么去找？”火麒麟此时站在一座屋子的屋顶，俯视着整个山庄，都不见一个人影，每个屋子更是空空荡荡，不禁有些担忧张小风起来。

　　之所以知道每个屋子都空荡着，完全是因为小哩外出之后，想去找东西，哪怕是偷。可是逛了一会，不仅闻不到吃的，连人影都没碰到。

　　“呃……不好，麒麟大哥，赶紧回去，老大的新老婆还在那……”小哩寻思了一番之后，顿时拍了拍自己的脑袋大叫不好。这啸月山庄太过离奇，那兰儿又修为极差，身子薄弱得很，要是有人攻击，那显然根本就没有还手之力，若是张小风回来看不到兰儿，搞不好会杀了自己跟火麒麟也不一定。

　　然而折回被安排的住所之后，此刻房内，哪里还有兰儿的身影，毕竟整个山庄都空荡起来，如今这啸月山庄，是越来越诡异了。

　　而兰儿在七蛇郎君的带领下，也朝着山庄最顶的建筑而去。兰儿心中似乎也没有什么心思，单纯得很，对之七蛇郎君丝毫没有戒备。显然是因为心中过于着急星子之事，让兰儿没有过多的心思去考虑别的，只想着尽快的找到张小风。

　　待兰儿随着七蛇郎君来到一间名为庄主斋的地方之后，兰儿顿时有些惊讶起来。这建筑与之其他的建筑风格截然不同，更像是一座用以隐居的住斋。一切建筑材料都是以竹枝构成，透过简单的竹门，兰儿发现里面几乎应有尽有。

　　要到庄主的雅间，路中有一座小桥，桥下清澈的溪水流淌不息。周边有之苍绿的树木，树下更是长满了各色的鲜花，其间有诸多美丽的女子在忙碌着。见到七蛇郎君以及兰儿，所有的仆人都恭敬的半弯腰作揖。

　　而庄主的雅间更是典雅之极，到处都有粉红丝绸悬挂，兰儿不禁有些诧异的看向了七蛇郎君起来，眼前这所有的一切，似乎都是女子喜爱的风格，也就是说主人应该是个女子，身边的七蛇郎君高大威风，风度翩翩的，又如何会喜好这样的建筑。

　　“呵呵！姑娘，喜欢这里么？”七蛇郎君仿佛知道兰儿的心思一般，在兰儿张望自己时，便转头报以微笑的询问道。

　　“恩！这里好美，我倒是希望哪一天我也能有这么一个地方居住，那肯定会很舒服。”兰儿如实的将自己的想法告知七蛇郎君道。

　　“若是姑娘你喜欢，你可以成为这雅间的主人的！”七蛇郎君顿时有些严肃，又不失温柔的望着兰儿道。

　　“呃……这？”

　　兰儿闻言，原本是惊喜了一下，可是望着七蛇郎君炽烈的双眼，兰儿却顿时想到了什么一般。这作为雅间的主人，也就是庄主，其意思，莫不是想娶了自己当庄主夫人？

　　“外界纷争不断，动荡不安，神民没有一点安宁的日子。如今我这啸月山庄，就是世外桃源，没有外界那般的恶劣，没有人际的矛盾，就是神民的最佳理想之地。生活在这里的人，每人都过得很开心，很满足，很幸福。从我见到姑娘你第一眼时，我就被姑娘你深深的所吸引住，你的美丽，让我舍不得你离开，所以我由心的希望姑娘你能留下了，当我的庄主夫人。”七蛇郎君继续道。

　　“七蛇庄主，这……这未免有些太快了，我……我一介普通女子，又如何能得到您如此的爱戴。”对之七蛇郎君露骨的表白，兰儿顿时有些喘不过气来。

　　“恩！是有些操之过急，不过姑娘你可以考虑，我会等你的答复。如今就到雅间欣赏一番吧！”七蛇郎君显然预料之中一般，故而道。

　　如今这雅间之中，摆设简而不简单。每一间屋子之中，都极为的干净典雅，而且都有美丽如仙子的侍女侍候，当真是贵族才能享受之地。

　　可是当兰儿有些惊讶之时，却发现自己有些感到头晕，随之便轻轻的倒在了身后的七蛇郎君怀中。

　　而与此同时，兰儿刚前脚进入雅间，张小风便在郭任的带领之下，随之而来。与之兰儿一般，张小风也是极其的震惊，故而对庄主的身份更是好奇起来。

　　可是此时除了一路上到处见到仆人之人，却并没有见到庄主，也即是七蛇庄主之人。故而有些诧异的转头望着郭任道：“郭管家，庄主其人呢？”


第965章 喜结良缘

　　“呵呵！庄主或许临时有事外出去了，不如我们举杯交谈，坐等庄主回来如何？”郭任似乎就像是知道庄主不在一样，丝毫不稀奇的回应道。

　　“呃！呵呵！那我能问下，庄主去哪了么？再者多久会回来呢？”张小风不由得的询问道。

　　“若是庄主在这山庄内，一时半会的便会回来。可若是外出山庄，可能就要久一点。”郭任解释道，随之便转身拍了两下手，对着仆人道：“来人啊，准备酒席！”

　　张小风觉得闲着也是闲着，便也就跟着郭任一边喝酒，一边等着庄主回来。可是这都喝了一下午，都一直没有任何消息，在张小风看来，这郭任明显就没有想要通报的意思，一味着喊着自己喝酒，莫非是要拖住自己？

　　如今自己出来这么久，兰儿还呆在房内，小哩与之火麒麟也没有来找自己，这不得不让张小风感到诧异起来，故而看了看天色，找了个借口道：“郭管家，看来天色不再，庄主今日是不会回来了，要不我明日再来？”

　　“呵呵，既然都等了这么久，就不在乎这一时半会的，搞不好庄主一会就回来了呢？再说了，如今在我啸月山庄，不需做任何事情，除非是阁下想要离去，那我郭某也就没什么话好说了。”郭任微微一笑，话语之意思，莫不是希望张小风继续呆在这里。

　　“呃……”

　　张小风闻言，也确实如此。如今在神界瞎逛，也没有一个确切的目的地要去，呆在这山庄之中，还能躲过西门家的追击。

　　不过，私下张小风却暗自的召唤起小哩来。但是不管张小风是召唤小哩还是火麒麟，两者丝毫都没有反应，与之他们两个几乎隔绝了一切。这倒是让自己有些坐立不安起来，毕竟这啸月山庄若真有什么诡异，那么自己与之小哩等都会很危险。

　　“郭管家，往昔我妻子她都是与我寸步不离，如今我出来也确实久了，我妻子定然很担心我了，今日看来是在下运气不佳，正好碰到庄主有事，看来只好明儿再来拜访了。”张小风想了想后，站了起来，话中的意思也很明确，就是要即刻离去。

　　“哦，既然如此，那你就走吧！”郭任眼光之中，不经意的扫过一丝异样的光芒，随之便同意张小风道。

　　“呵呵！多谢郭管家体谅，那我如今就先告辞了！”张小风也附声一笑后，转身便朝着门外而去。只是张小风也是好奇，这管家怎么就突然这么好说话来了，如今走在雅间的路道，也没有人前来阻止，依旧做着自己该干的事情。

　　就当张小风即将走出大门，除了郭管家没有出来送客，依旧没有任何变化，这倒是让张小风觉得自己果真的想多了。心里直叹自己为何如此的疑心疑鬼，就算小哩以及火麒麟此前有所发现，但是目前别人也没有对你怎么样，或许这山庄的确有妖，但是神界不都是神人，妖神以及神佛同在么？就像星子，神牛在神界，不就是妖神的存在？都能与之星子家相处的那么好，这啸月山庄之内，有什么妖神显然也很正常。

　　然而，张小风一走出大门，眼前便顿时一黑，而且感觉自己的身子也不断的在下降，往昔那种极是厌恶的重力感又再次爬上心头。待张小风想控制自己的身躯时，却顿时发现自己的周边顿时被封闭了一般，将自己的身躯牢牢的定锢在了虚空之中。

　　“哈哈哈！张小风，我好意留你，你却敬酒不吃吃罚酒，真是让我失望啊！”

　　正当张小风惊诧之时，周边的景象再次一变，不知为何自己现在又折回了雅间之中，只是此刻自己丝毫动弹不得，而郭任却依旧慢慢的品尝着桌子上的酒水，仿佛自言自语一般。

　　“郭管家，你这是什么意思？”张小风疑惑的询问道。

　　“我没有什么意思，只是想要让你多待一会，因为等下有一场婚事要举办，你也正好能喝杯喜酒，所以我才希望你能留下来！”郭任举着酒杯，对着张小风道。

　　“婚事？什么婚事？若是山庄之内，有佳人喜结连理，我张某就祝福一声。可是这啸月山庄之内人娶嫁，似乎与我一个外人没有什么关系吧？”张小风不禁纳闷的道。

　　“哈哈哈！一会你看看就知道是不是与你有关系了。”郭任闻言，顿时大笑起来。

　　张小风见状，心中却极是诧异不解。这啸月山庄内，有人结婚与自己有何关系？毕竟自己才第一次来这地方，人生地不熟的又有什么可牵连的？

　　只是下一刻，两个侍女便托着两个盘子进来，一个盘子上，装着华丽的红装，另外一个盘子上放着一朵大红花。张小风不禁惊讶起来，这装备，不就是婚嫁之中，男方的衣着么？可是看了看这雅间之内，根本就没有别的男人，莫非就是郭任自己要结婚？

　　随之，果真如张小风猜测一般。郭任站了起来后，一个挥手，衣着便自动的飘到了身上，随之便穿戴了起来。

　　“原来是你要结婚，我张小风在此先恭喜你一声了。若是此前你提前告知我，我是不可能在你大婚之时离去的！”张小风看着一身新婚装备的郭任，口中道，而心中却有些恐慌起来，这新娘子会是何人？毕竟对方说与之自己有关。

　　“哈哈哈！那我就先感激你的祝福咯！”郭任整理了下自己的衣着后，便大笑着看着张小风道。

　　张小风看对方这眼神，却似乎实在嘲笑一般，心中当真诧异之极。冷静寻思之下，张小风不禁有些愣住，瞪大了双眼盯着郭任来。如今与之自己前来这啸月山庄的，不是还有兰儿么？这郭任结婚的对象，不会就是兰儿吧？

　　“郭管家，别说在下多嘴，如今我想问一声，您要娶的是何人？”张小风凝望郭任道。

　　“想必你也是聪明人，多罢也猜到了，如今我还要多感谢你呢，替我找了一位如此美丽的新娘子。待我新婚之后，我绝对不会亏待你的，哈哈哈！”郭任嬉笑的看着张小风，随之一个挥手，眼前的情景再次改换了起来。

　　张小风之觉得眼前景色一变，下一刻便出现在了一座满是红灯结彩的大堂之中，如今大堂之内，站满了诸多的仆人，每一个人都穿着婚盛的红装，而且都每人的脸上，都洋溢着一股喜事表情。

　　“郭任，我看你乃是一名正人君子，你如今却是强抢婚缘，可真让人鄙视。”张小风见状，不由得大怒道。

　　可是张小风觉得自己的话，除了郭任能听得到之外，其他人一个都听不到，自己此刻显然是在另外一个空间域之中。

　　然而郭任却似乎再不理会张小风，一脸嬉笑的回对大堂之内的所有人。

　　“新娘子到！”

　　随着大堂之外一名仆人的大喝，众人便让开了一条道路来。

　　只见一位身着新娘装之人，在两名女仆的牵扶下，由大堂之外，缓缓的走了进来。只是如今对方盖着红盖头，张小风也无法看清对方是谁。可是依着此前郭任那口气，此刻前来之人，除了兰儿之外，还会有何人？


第966章 天妖七蛇

　　“兰儿，兰儿？是不是你？快回答我！”张小风大声的叫唤道。可是如今自己话，似乎一点都穿透不过空间域，新娘子依旧缓缓的走向了大堂之前，最后站在了郭任身边。如今受困禁制之中，根本就做不了任何，心中直是感到无奈，有感到无比的懊恼。悔恨自己就不该前来这啸月山庄，可是纵使如此，自己在神界也就是一介小草沙粒，就算去到哪都一样，都会受人欺负。

　　“今日乃我啸月山庄大喜之日，七蛇庄主将与新娘子兰儿喜结良缘，如今按照传承的传统规矩，一拜天地！”

　　一名看似年长的老头大声道。这让张小风从懊恼之中，顿时又清醒了起来。如今心中唯一所想，就是该如何破了这个该死的神人禁制空间域。可是不管自己如何尝试，自己就是如紧紧的被黏住了一样，根本就动弹不得。

　　“二拜高堂！”

　　在郭任与之新娘子对着天地拜了一下后，老头继续大喝道。

　　“高堂？这哪里有高堂？再说了这神界结婚也是如凡间那般，还要行如此规矩么？”张小风急速寻思之时，也不忘鄙视郭任起来，或许也只有如此才能减轻心中的愤怒。

　　然而，让张小风更是愤恨的是，这所拜的高堂，原来就是自己。只见郭任一脸微笑着，对着自己就是一拜。

　　“郭任，你这无耻之徒，我发誓，我一定不会饶过你的！”张小风瞪大了双眼，怒喝郭任道。

　　只是郭任仿佛没有听到张小风的话一样，依旧微笑着进行着婚礼的规矩。

　　“夫妻相拜！”

　　老头再次大喝道。

　　张小风此刻几乎都要气爆了，如今凡间的规矩行进完毕，接下来应该就是送入洞房了。虽说兰儿与之自己的关系不是很大，但是自己又如何能眼睁睁的看着兰儿，被人如此强抢婚娶，毕竟若是兰儿当真清醒，显然不会这么轻率的答应对方。如今一切的步骤，都是在女仆人的搀扶下进行，明显就不是兰儿自己的动作，显然是受到了对方的控制。

　　可是懊恼之极又如何？张小风此刻当真想死的心情都有了。毕竟前来这啸月山庄，自己当真就像是替别人送新娘来的，还真是当了个媒婆，被郭任这么一拜，显然也有些合情合理。可这样自己算啥？简直就是一介孙子。

　　突然，张小风双眼顿时一睁，脑海扫过一个激灵，心中不禁冒出一个念头来：“这神域，主要是禁锢神人，若是灵魂之躯呢？会不会也同样受到牵制？”

　　在这千钧一发之际，张小风突然蹦出这么想法来，自己也着实的惊讶了一下。不过张小风所想，也不是没有道理，毕竟阴阳本就不是一界，阳间的东西对之阴间来说，可以是相逆，即是极端。也可以说是两个根本不相关的物体，素不干连。

　　只是神界极少发生这样的事情，毕竟冥界与之神域是对立的两个不同的面，两者几乎就没有往来，又如何能去详细的记载这些事情？或许有那么几个例外，但是当真少而又少。

　　不过张小风的记忆之中，就有这么一个人物，便是弑仙洞内，黑葬海中的战神仇天。仇天显然是来自所谓的冥界，但是在这神界却也能逗留，只是不断的消耗让自己的实力低下。既然对方能从神界，安全的躲到弑仙洞去，那么肯定就有他的特殊神通。这此神通张小风不禁想到了灵魂之躯，毕竟冥界没有所谓的真实身体，就是灵魂的凝聚，长期修炼之下得来的灵魂躯体。

　　虽然难以解释，但是张小风如今就想尝试一番，看看这神域是否可以禁锢住灵魂。往昔自己对之域是无奈，可如今有这么一个想法，张小风倒是想看看能否逃离禁锢。若是在迟疑，那么兰儿可就会遭到那无耻之徒的侵犯了。

　　此时张小风心念一转，随之灵魂之躯冒了出来。而让张小风极是激动的是，自己的灵魂果真不受域的控制，只是自己的身躯依旧被禁锢住，无法收回起来。不过张小风显然不会介意，毕竟只要灵魂能自由，那么就可以随时控制九龙鼎收回身躯来。

　　“哈哈哈！老子真不愧是天才！”张小风大笑一声，随之便控制九龙鼎，将自己眼前的身躯收进了九龙鼎之中。

　　“恩？”

　　此刻婚礼规矩已然行进完，就即将送入洞房时，七蛇郎君却顿时一愣。自己禁锢张小风的域内，张小风居然离奇的消失不见了，这如何能不让七蛇郎君惊讶。毕竟七蛇郎君也知道，张小风的实力极其之差，再说了这禁制域还是啸月山庄的独门神通，张小风是如何逃离而去的？

　　此时张小风躲避开了禁锢，但是身处这异空间域之中，根本就找不到出去的方法，就算看得到大堂的那一面，但是自己就是被隔离了起来。本想用九龙鼎来砸一砸，看看能不能敲破域时，却顿时发现这异空之中，突然出现一道波动。

　　张小风小心的查探而去，却见不知其名字究竟是七蛇还是郭任，此刻便在这域之中搜寻起来。而对方进入这域时，却暴露了一丝通道，张小风想都没想，便操控着九龙鼎狠狠的朝着对方砸了过去，而一分元神灵魂，却从其背后饶了过去，跟在七蛇郎君的身后。

　　“这……”

　　七蛇郎君见一口金色的大鼎顿时朝着自己攻击而来，心中显然诧异之极，随之一个挥手，想将金鼎震开。

　　“嘭！”

　　一声爆响之下，七蛇郎君顿时更是震惊起来。这里乃是啸月山庄的禁锢域，一切都由自己控制，里面有什么东西，自己显然一目了然。如今张小风是没了踪影，可是什么时候冒出一口金鼎来？而且这金鼎似乎异常的坚硬，此前与之自己抵抗之下，犹如一块硬钢，砸的自己差点没被震伤。

　　如此离奇的变故，七蛇郎君显然难以明白，而且此时张小风再次操控九龙鼎，朝着七蛇郎君攻击而去。毕竟九龙鼎无坚不摧，就算打不死对方，也能磨耗对方。因此七蛇郎君便选择了暂时离开，等弄明白了再来解决。

　　然而七蛇郎君未曾发现的是，自己消失在域内的同时，那口金色的金鼎也随之消失起来。而七蛇郎君刚回大堂时，突然感觉背后一道波动闪过。可是回头查探之下，却根本没有搜索到什么。但是心中显然知道，自己的察觉没错，故而鼻子此时也动弹了起来。

　　七蛇郎君是没有发现到什么，可是张小风却跟着七蛇郎君从空间域跑了出来。如今张小风小心的收缩自己的灵魂，不希望产生任何的波动，毕竟此前一出来，或许也让对方有所发现，故而才回头查探自己的。如今张小风也知道，灵魂之躯看来也不是那么安全，只是不明白，自己的灵魂是做了什么而产生了波动。

　　“张小风，你不用躲了，我知道你在这，赶紧出来吧！”七蛇郎君双眼一闪，私下却不断的搜寻周围来，口中也大喝道。

　　“哼！王八蛋，你给老子去死！”张小风应声之下，扛着九龙鼎便显身出来，朝着七蛇郎君便狠狠的砸了过去。


第967章 紫莲业火

　　七蛇郎君原本也就是猜测，口里也随便的说说罢了。如今张小风果真被激将的显身出来，七蛇郎君不禁眼光一喜，随之没见怎么动作，张小风便被一个透明的圆球给生生的包裹住。仔细看之下，这分明就是瞬间凝聚的一个结界域，能如此迅猛之时，造出这么一个禁锢域，显然实力强悍之极。

　　“恩？”

　　七蛇郎君本想开口嘲笑张小风时，却发现自己身后的新娘突然不见了。而再次看向自己的域内，里面的张小风以及九龙鼎的身影，顿时化为了一片水气，随之消失不见。

　　“嗷！”

　　七蛇郎君此刻别说有多恼怒，突然高举双手，一声大喝之下，整个大堂顿时被七蛇郎君散发的神人域给笼罩了起来，而大堂内的所有人顿时显现了原形来。

　　张小风此时躲避在角落之中，见原本来庆祝的人，却原来是一只只小妖，有蝙蝠妖，有鼠妖也有蜘蛛精。

　　“七蛇主公，我们是无辜的！”

　　被七蛇郎君禁锢着的众妖顿时恐慌的下跪起来，求饶的解释道。

　　七蛇郎君哪里能敞开域，自己虽然查探不到张小风的具体位置，但是心中却直直的感觉张小风定然还在这大堂之中，又哪里肯打开结界？宁可错杀一百，也不想放过张小风来。

　　“轰！”

　　随之七蛇郎君的眼神变幻，其整个脸色也都变得狰狞起来，而自己的结界域内，顿时开始爆碎开来。

　　“这……”

　　张小风没想这七蛇郎君如此歹毒，居然一举之下，将大堂之内，所有之人都抹杀掉，还当真残忍至极。不过张小风显然也感受到了威胁，那股撕裂空间之力，仿佛也能将自己的灵魂撕开，无奈之下，顿时潜入了九龙鼎之中。

　　“哼！终于肯现形了么？”七蛇郎君见大堂之中，所有小妖都死完，除了角落突然冒出的九龙鼎。

　　“郭管家，你当真好歹毒，居然连自己的手下，都如此的残害，你还算是人么？”张小风此时躲在九龙鼎内，对着七蛇郎君大喝道。

　　“哈哈哈！我不是什么郭任，也不是什么啸月山庄的管家，而且我也不是人！又何必对这些人或者小妖感到怜惜呢？”七蛇郎君闻言，不禁大笑起来。

　　“恩？不是人？那你是什么？”张小风一听，顿时诧异起来。

　　“告诉你也无妨，我就是来自妖界的天妖神七蛇郎君。”七蛇郎君朝着九龙鼎缓缓的走了过去，双眼也紧盯着九龙鼎来。口里说的轻松，但是私底下却不断的查探这闪着金光的九龙鼎来。

　　从此前的判断，别人的先不说，光是这九龙鼎异常的坚硬，属于极端的顶级防御法宝，毕竟能经受自己一击却丝毫没有损伤，甚至还能反噬自己。如今七蛇郎君不仅想着该如何杀掉张小风，而且也想将这九龙鼎收为自己的法宝。

　　“来自妖界？那你……还真不是人！不过你好好的不在妖界，跑到这神人区域来作甚？”张小风闻言，顿时一愣，这神人域之中，为何会出现妖界的天妖来。

　　“嘿嘿！没事就跑来神界吃吃人呗！没想给我找到了一个这么好的地方窝藏！”七蛇郎君邪笑的回应道。

　　原来七蛇郎君，人如其名，那是妖界的一头拥有七颗头的蛇妖。修为达天神后期之后，却一直没有进展，时时未能突破到妖君境界，故而才私自离开了妖界，来到了神域之中。没想神域之中厉害之人，多的海了去了，在高级的神域被追赶到了这初神域之中，没想就遇到了啸月山庄，而这啸月山庄也极是厉害，居然能隐蔽妖兽的气息，就连神君来此，想必也查探不出，故而七蛇郎君窝藏在此，当成了自己的家一样。

　　原本七蛇郎君就生性残忍，除了将啸月山庄之内的所有人吃掉之后，还时不时的出山庄，前往邻近的村落，抓捕神民回来享受。顺而也将周边的一些异兽妖化，作为了自己的仆人碍于有一个这么好的隐蔽山庄，初神域显然也一直没有找到七蛇郎君的线索。

　　“难道你就不怕被神人发现，被抓么？”张小风闻言，有些好奇的询问道。

　　“哈哈哈！老子天生运气就不错，遇到了这啸月山庄，就像是专门为老子设计的一样，能屏蔽一切的气息。如今你还是乖乖的出来，我还能让你死得快活一点，不然老子会让你生不如死。”七蛇郎君不由得大笑道。

　　“就凭你也想杀得死我？哼！曾经想我死的人，现在都剑阎王去了，不差你一个！”张小风闻言，不禁冷漠道。

　　如今张小风躲在九龙鼎内，确实不畏惧七蛇郎君。只是看着对方一脸的邪笑，张小风也不禁有些感到恶寒起来。自从踏上神界之后，自己也随着修为的增长，变得与之九龙鼎越来越紧密，一旦九龙鼎受到创伤，都会间接的影响起来。

　　不过张小风也可以理解，若是在凡间或者修真界，甚至是仙界，仙人的顶峰级别仙尊，其攻击力对之神人来说，那简直就是蝼蚁一般的存在，那就更别说修真界或者是凡间的攻击了，九龙鼎几乎可以无视。但是如今面对的，乃是七蛇郎君，而且还是天神后期的恐怖修为，对方的攻击力可想而知，会有多变态，并非九龙鼎不帮自己抵抗，而是确实是强大的振幅会影响法宝的主人了。

　　果真七蛇郎君并没有着急，而是绕着九龙鼎转了一圈之后，便邪笑道：“别以为你窝在九龙鼎内，老子就收拾不了你！哈哈哈！”

　　话毕，整个大堂再次的变幻的景色，来到了一间宽敞的暗黑大殿之中。张小风睁眼看去，虽然周围几个墙角还散落着一个个青幽色火点，但是纵使如此，还是显得相当的昏暗。而正中心却却赫然的漂浮着一个犹如弯月的东西，此时不断的散发着青幽的光芒来，当真犹如夜晚圆月散发下来的月华一样。

　　七蛇郎君望了一眼那‘弯月’之后，便转头有些恼怒的盯着九龙鼎道：“张小风，这都是你坏了老子的好事，如今既然今夜完不成，老子就将你连同你的法宝一同炼化了去。”

　　“呃……炼化？”

　　张小风闻言，不由得一惊。往昔别人对之九龙鼎，都极是无可奈何，如今这七蛇郎君却要炼化，九龙鼎是否承受得了？自己现在是出也不是，不出也不是，还真有些无奈起来，毕竟以自己初级神人的修为，如何去对抗一个即将达妖君实力的天妖神。

　　只见七蛇郎君话毕，便吐出了一个紫色的圆珠，下一刻从圆珠之中冒出了一丝丝暗紫色的火焰来。张小风修炼过神火诀，对之火焰的判断早已炉火纯青。可是如今这火焰自己却从未见到过，也判断不出究竟是什么级别的。毕竟现在是隔着九龙鼎，不然还可以偷取一粒火苗来查探下。

　　“呼！”

　　七蛇郎君定睛看着九龙鼎，随之便漂浮着打坐起来，而暗紫色的圆珠顿时激射出一片紫色的火焰，将九龙鼎顿时包裹起来。

　　“啊……”

　　张小风此时感受到自己的身心，都被一股异常焦热的火焰在生生的烤着。就连自己的灵魂，似乎都逃不过这种火焰。慌张之下，张小风连忙运起神水诀以及神木诀来恢复自己的创伤。可是张小风却发现，自己的修复一点都没有效果，而且创伤面越来越大，若是这般下去，自己身躯都会被融化掉。


第968章 一错再错（一）

　　不仅是自己这般感到难受，张小风也发现九龙鼎内的圣峰开始融化起来，不过此刻身处万年寒冰水内百花谷却暂时没事，但是这万年寒冰水也不断的在蒸发起来。一旦寒冰湖消失的话，那下一刻面临威胁的必定就是百花谷了。

　　一想到百花谷，张小风顿时强忍着身心的煎熬，想控制九龙鼎离开这火焰。毕竟百花谷内，自己心爱的女子都在其中潜修，自己又如何能看到众女受到伤害。

　　可是纵使张小风如何控制，九龙鼎就是丝毫动弹不得，外界显然是被七蛇郎君牢牢的锁定住了。

　　“哈哈哈！张小风，不好受吧？要知道，神界能修炼出紫莲业火者寥寥无几，而我七蛇郎君就是其中之一，别以为你仗着防御强大的法宝，就能躲过，老子照样炼化掉。”七蛇郎君似乎猜测到了法宝之内张小风的状况一样，不禁大笑起来。

　　“紫莲业火？什么是紫莲业火？”张小风此刻一听，不由得诧异起来。往昔对之神火的认识，就是属南明离火这种恐怖的火焰了，如今第一次听到还有火焰名为紫业莲火，张小风哪里明白得过来。

　　不过寻思一想，只要是火焰，自己的神火诀定然有相应的境界，毕竟九道神龙诀是包裹了九界的神诀，每一道达到极致大圆满都能成圣境界，故而再强大的火焰，肯定也包含在了神火诀之中。故而张小风便努力的让自己不要恐慌，而是静下心思来，好好参详一下这紫莲业火。

　　由九龙鼎外头，张小风强忍着炙热的温度，硬是偷取了一粒火焰微粒进来。而在九龙鼎内，张小风便是拥有主宰的实力，查探这火苗微粒之下，发现这火焰呈莲花状，其中的温度几乎高的难以想象。

　　眼看着寒冰湖内的寒冰湖水点点的消失，张小风便再也不迟疑，运起神火诀，将那一粒火苗包裹之后，便吞进了身体元神之中，想彻底的顿悟这紫业莲火来。

　　如今张小风是不得不逼着自己，毕竟一旦寒冰湖水枯竭，下一刻就轮到百花谷了。想要破解这紫莲业火，除非是自己能顿悟掌控这种极端的火焰。

　　此刻外界的七蛇郎君也着实震惊，眼前的这口金鼎，当真不凡，自己的紫莲业火居然不能撼动其半分，甚至是边角都没有融化的痕迹。换做普通神器，早就化为了涟水了。如此一来，七蛇郎君更是有些兴奋起来，如今似乎未曾达成心愿，但是能因此换得一件厉害的法宝，也当真不错。

　　故而七蛇郎君便加大了火焰，整个原本暗黑的大殿，此时都被这紫莲业火照的光亮起来。不过说也是奇怪，如此恐怖的火焰，居然没有将周围焚化，毕竟威力达如此恐怖的火焰，不禁能焚化一切，甚至空间都有可能燃烧掉。如此可见，要么就是七蛇郎君有意控制紫莲业火，要么这空间定然有些特殊，能防御这紫莲业火来。

　　不过此刻张小风显然没有多余的时间来考虑这些，如今自己唯一想尽快办到的便是在极端的时间之内，领悟出这种火焰来。

　　只是一切的顿悟，都靠机缘，并非自己想顿悟就能顿悟的。好比一样东西，有的人能一眼就看个明白，那意味着此人的机缘已到。可是有的人看同一样东西，却一辈子也不能明白其中，并非说对方愚昧，而是机缘未到。

　　如今张小风就是这般，虽然自己修炼了神火诀，而这紫莲业火显然也是属于神火，但是顿悟不是光看着就能明白和理解，毕竟大自然以及茫茫宇宙，奥义极多，至高的东西多不胜数，又岂能是泛泛之辈可以随便领悟。若是能理解和顿悟这些东西，那他可能就不是人了，而是传闻之中的圣人，能主宰大自然以及整个宇宙了。

　　张小风此刻一心的潜修神火诀，而九龙鼎似乎也感受到了张小风的焦急的心情，许久未曾主动帮助张小风的九龙鼎，此时也开始缓缓的散出金光，帮助张小风对抗这些外界的火焰，以免打扰到张小风，给张小风创造有利的空间来顿悟。

　　不管是炼丹，还是炼器，需要的时间都极长。如今七蛇郎君想要炼化九龙鼎，显然也不会急于一时，而时间越久，七蛇郎君其脸色还越是显得兴奋，毕竟这代表着眼前的金鼎更是强大。天地的宝物不多，尤其是能抵抗紫莲业火的法宝少而又少，如今眼前的九龙鼎显然极为厉害，一旦收纳为自己所用，那将是多么的走运之事，故而七蛇郎君也是带着异常兴奋的心情，不断的加大火焰煅烤着九龙鼎。

　　另外在七蛇郎君看来，只要将法宝的主人焚化，那么这九龙鼎自然就落为无主之物，就算炼化不了九龙鼎，那也是无主之物，自己只要滴血认主即可。

　　可是如今一晃，便将近十年过去，七蛇郎君此时的脸色也极是有些别扭，因为不断的输出这天地间恐怖的紫莲业火，让七蛇郎君也消耗极大，到此刻几乎有些要枯竭了。可是眼前的九龙鼎依旧没有丝毫的被焚化，也就是说法宝的主人张小风如今依旧安然无事。

　　“不可能，这不可能！一介低下的神人实力，如何能抗衡紫莲业火……”七蛇郎君显然有些懊恼，更是有些无奈。这紫莲业火可以无视法宝的防御，直接焚烧法宝主人，但是煅烧了如此之久，张小风为何还没死，这显然让人难以置信，甚至能轰动整个神界了。

　　与之七蛇郎君相反的是，九龙鼎内的张小风，却一心的投入到领悟这紫莲业火之中。除了不断的分析火焰之外，张小风也不断的修炼神火诀起来，而张小风也相信，九道神龙诀乃是天地至高的神典，哪怕再高层次的火焰，自己的神火诀也能模拟而成。

　　随着不断的领悟，张小风的神情也越来越是兴奋。元神之中，脑海之巅，原本暗黑的空间内，开始冒出一道火焰来，虽然颜色有些白质，但是张小风显然已经感到很满足了。随着火焰的增多，白质的火焰开始层叠起来，慢慢的转变了为了朱红色，不难以想象，只要这么慢慢的叠加下去，颜色显然也会不断的加深。

　　待张小风一睁开眼，一道火光顿时传射出来，无数的火焰顿时急速的浓缩了起来，化为了一朵犹如莲花之状的火焰来，而其颜色之内，分明就含有一丝的淡紫色火焰。

　　张小风如今别说有多激动，比之离火更是恐怖的紫莲业火终于在自己的领悟之下，缓缓的生成了起来。虽然不知如今自己的创造的火焰，是否与之所谓的紫莲业火一样，但是其性质基本上都一致了。

　　“哈哈哈！紫莲业火，妙，妙哉！”张小风顿时兴奋的站了起来，几乎要激动地原地直跳了。

　　不过话毕，张小风便顿时将心念查探寒冰湖而去，一看之下，顿时大大的喘息了一下。如今寒冰湖依旧尚在，还没被蒸发干，也就是说百花谷还未受到威胁。顺而张小风抬起头，望向了外界的紫莲业火，随之狠狠的呼出一口气后，便大口的吸了起来。


第969章 一错再错（二）

　　而九龙鼎外的紫莲业火，顿时被九龙鼎开始吸收起来，由九龙鼎的鼎口进入九龙鼎内，被张小风不断的吸收起来。而这些紫莲业火一进张小风的体内，便被神火诀开始转化起来，变为了属于张小风自己的火焰。

　　“这……”

　　七蛇郎君本就是在精心的煅烧九龙鼎，如今紫莲业火不断的流逝，被眼前的金鼎吸收，此刻哪里还静心的下来，而如此的异状，对之七蛇郎君更是有些打击。

　　“哈哈哈！那什么七蛇，你这紫莲业火，也不咋滴嘛！现在让你尝试下，属于我张小风自创的紫莲业火！”张小风显然看得到此刻七蛇郎君震惊的傻样，不禁大笑起来。

　　话毕，九龙鼎鼎口顿时犹如火山爆发一般，喷出了被张小风吸入改造的火焰，喷向了七蛇郎君而去。

　　“嗞嗞！”

　　由于紫莲业火不是普通之物，如今被张小风用神火诀修炼出来的火焰，已然不属于七蛇郎君，故而开始燃烧整个空间起来，七蛇郎君在这空间之中，也难免受到了紫莲业火的攻击。随着火焰的消失，如今的七蛇郎君也不再是人体，而是一头拥有着七颗脑袋的巨蛇。

　　张小风一见之下，顿时有些傻眼起来。这七蛇郎君当真人如其名，果真有七蛇之说。不过这倒是让张小风想起了黑水玄蛇来，只是当初黑水玄蛇也就四颗脑袋就挂了，若是没死跟着自己修炼，以后定然也会走向七颗脑袋甚至更多的九首妖尊。只是这一切都是命运的造化，张小风心里也不禁有些愧疚起来，毕竟黑水玄蛇跟着自己没有多少享受，却为了自己而死，这样的忠诚异兽朋友，天地还真的难寻。

　　“嘶嘶！张小风，不可能……这不可能，你一介初级神人的实力，如何能权驾的来紫莲业火！”七蛇郎君的七颗脑袋此刻都由于愤怒，而不断的嘶叫着，血红的双眼也紧紧盯着九龙鼎，将其牢牢的锁定住。

　　“嘿嘿！对我来说，没有什么不可能的！想跟老子玩火，你这七头怪物还嫩着呢！”张小风嬉笑的回应道。

　　“嘶嘶！”

　　七蛇郎君闻言，更是恼怒不止。七颗脑袋顿时齐齐的喷射出火焰来，将九龙鼎再次的包裹住，想加强力道，将里面的张小风焚化了去。

　　“哇瑟，是补给品啊！老子还怕没有了存货，以后想用紫莲业火都没有，你这可是为老子做好事啊！”张小风一不做二不休，便将七蛇郎君喷射而来的所有紫莲业火，都全部收进了九龙鼎之中，吸入了自己的元神之内，不断的积累起来。

　　不过此刻张小风所说也极是，毕竟自己的实力太低，想要自己产生紫莲业火用以攻击，那显然有些不可能，现在的修为，顶多就一粒元素大小般的火苗。这也就是境界高了而修为跟不上的无奈之处。如今七蛇郎君如此的输送紫莲业火，对之张小风来说哪里不是一件天大喜事，以后再自己的修为未曾达到与之境界齐平之前，自己也可以用自己现在的积累，提前发出紫莲业火攻击别人。

　　再说了，紫莲业火在神界很是震撼，别说张小风攻击，就是用来吓唬人都可以了。

　　七蛇郎君闻言，显然也意识到了什么一样，如今十年的消耗，自己几乎都极尽干枯了。故而立马停止了喷射火焰，而口中也更是恼怒的大喝道：“还我紫莲业火来！”

　　“我靠！七蛇郎君，你既然都白送给老子了，我张小风又如何会还给你呢？那样我会不好意思的！哈哈哈！”张小风此时摸着自己的肚子，极是满意如今的积累量，捧腹大笑道。

　　“嘶嘶！不吐出来，我就连同你的法宝一起吃了你！”懊恼之下，七蛇郎君顿时伸出一个脑袋，便一口将九龙鼎生吞进了肚子之中。在七蛇郎君看来，就算杀不死张小风，但是却能永远将九龙鼎禁锢在体内，间接的说自己的紫莲业火能量也没有白白的浪费掉，如此用以安慰自己。

　　可是，七蛇郎君却因此，而犯了一个致命的错误，那就是不该选择去生吞九龙鼎。

　　从七蛇郎君恼怒的模样，张小风就想到了这样的可能，故而一而再的激怒对方。如今对方当真将九龙鼎生吞时，张小风的双眼却闪射着异常的兴奋神色。

　　随着九龙鼎的不断深入七蛇郎君的口喉，待张小风计算着，估计落在了七寸之地时，张小风猛然大喝一声：“强大的九道神龙诀之噬神诀——魔龙噬心！”

　　由张小风神诀的驱动，张小风整个人顿时化为了灰色的微粒，散落在了九龙鼎之中。而九龙鼎仿佛得到了命令一般，顿时化为了一个灰色的漩涡，开始吞噬周围空间内的一切能量来。

　　而这空间是什么？那就是七蛇郎君的身躯啊！如今七蛇郎君直感觉自己的能量，不断的被肚子之内的一个暗灰色漩涡，不断的吸噬着。可是如今七寸乃是自己最为薄弱之处，若是放在外界，自己可以做到无尽的防备，可是如今却是在自己的身躯之中，根本就无法防御。恐慌之下，七蛇郎君顿时激射出自己的兽元，用以去抵挡那个突然冒出的漩涡来。

　　可惜，七蛇郎君又错了！

　　如今张小风使用的，乃是恐怖的噬神诀，有如天地噬魂兽一般的邪恶存在。七蛇郎君的确是几乎达妖君的存在，可是哪怕再大的空间域禁制，如今也不断的被九龙鼎吸噬着。若是七蛇郎君不那么自傲，一开始禁锢张小风时，就将张小风抹杀，那显然是简单之极。毕竟张小风哪怕使用噬神诀吸噬空间域的能量，但是低弱的修为又如何能吸得干那么庞大的域。如今张小风躲在九龙鼎内，就丝毫不怕有生命危险，几乎就是忘我的不断吸噬，填补着自己因为境界突破而修为不足的空缺来。

　　随着七蛇郎君的消耗，九龙鼎的吸噬之力仿佛更大了起来，如今外界的七蛇郎君，已然失去了理智一般，不断的在翻滚着自己的身躯，直想将七寸之中的漩涡逼出体外来。可是漩涡就像是黏住了自己的身躯一样，更是不断的吸噬着自己的能量。而且每每吸噬一分，这漩涡就扩大一分，犹如一条恐怖的灰色魔龙，不断的盘旋在七蛇郎君的体内，到如今几乎席卷了七蛇郎君的整个肚子，兽元珠更是包裹在了漩涡的中心，被源源不断的，疯狂的吸噬着。

　　时间一分一秒的过去，到如今已然整整的过去了数月。而七蛇郎君更是度日如年一般的难受，本就是消耗了过多的紫莲业火，也导致能量有些枯竭，如今被九龙鼎这么拼命的吸噬，七蛇郎君顿时知道了自己已然走到了绝望的地步。

　　“求求你，张小风……求求你饶了我吧！”如今七蛇郎君趴在大殿的地上，已然没有力气再去翻滚，再去挣扎，唯有虚弱的出声哀求道。毕竟自己一路修炼过来极是不容易，在者能达到如今的境界，更是难上加难，妖界本就是弱肉强食，适合生存残酷之地。

　　可是如今的张小风犹如魔龙一般，疯狂的吸噬着七蛇郎君的能源的同时，更是不断的修炼者噬神诀，当真达到了忘我的境界，又如何能听得到七蛇郎君的哀求？倘若张小风听得到，七蛇郎君难道还会认为张小风会放过自己么？


第970章 大殿惊秘

　　毕竟七蛇郎君也不好好想想，自己是为何而走到了这般地步。假如不是自己视张小风如蝼蚁，丝毫不能与之自己抵抗，故而一再的嘲笑对方，张小风的下场显然也是难逃一死。可是自己却太过自大，一步步的将自己逼向了绝境。

　　这不得不说是七蛇郎君太倒霉，太不走运了。如今碰到的不是别人，而是张小风，拥有着连远古天神都畏惧的恐怖顶级法宝九龙鼎。

　　“咚！”

　　九龙鼎已然将七蛇郎君吸成了干尸，如今就剩下一副皮囊和骨肉，便掉落在了地上。但闻一声轻响，张小风也应声而醒来。睁眼之下，张小风双眼的眼珠颜色，都变得有些灰白，刻在脸上，让人觉得狰狞之极，一看就觉得有些心寒恐惧。不仅如此，如今张小风的嘴唇也变得有些灰白，整个人显得异常的邪气。

　　突然张小风顿时大笑道：“哈哈哈！顺我者昌，逆我者亡！七蛇郎君，你当真是自作孽而不可活！如今你的死，却造就了老子天神的实力，我张小风真不知是要感激你，还是要赞美你的无私奉献。”

　　将七蛇郎君用噬神诀吸噬干后，张小风便从九龙鼎内串了出来，挥手便是一道五彩利剑，将七蛇郎君残余的肚皮割破，钻出了七蛇郎君的肚子。

　　“七蛇郎君啊七蛇郎君，你这又是何苦呢？如今得罪老子，你当真得不偿失，赔了夫人又折兵啊！哈哈哈！”张小风看着七蛇郎君的本体七头蛇，如今已然早已干瘪，就剩下一堆皮囊跟骨头。其身上的一切能源以及兽元珠，皆是被自己用噬神诀给吸干了去。

　　内视查探自己之下，张小风发现自己往昔模糊的修为以及境界，如今都变得清晰起来。修为如今是天神初期，即将突破到天神中期，而境界却已然是天神后期境界。如此的进展速度，在这神界当真有些恐怖，毕竟神人都知道，如今达到神之境，想要进步，非需要以及长年累月的积累不可。

　　张小风也万万没有想到，一次这样的奇遇，却让自己足足跨越了两个大境界，从初级神人一下跳跃进了天神行列，境界更是不用说。看来噬神诀，就是突破修为进展的最好也是最快的方法。虽然有些邪恶，可是张小风显然也不会在乎，毕竟自己若是不出手，那么死的必定就是自己。关系到自己的性命的东西，自己还会去计较什么邪恶不邪恶么？

　　大难不死，必有后福。感叹一番之后，张小风便也不再看向七蛇郎君的干尸。抬头望去，如今这诡异的大殿中心的平台上，那漂浮如弯月般的东西，极是让张小风好奇起来。

　　待张小风走上平台，感觉自己的脚下都在发光，一股温和以及幽然之意便涌上心头，如此的站在此地，张小风却莫名的觉得有些冲动和兴奋起来。

　　“这……这是啥地方？居然还能催情……”张小风不禁惊诧道。看着周围的迹象，这里应该还是啸月山庄的范围，而且从布置上来看，这里显然不是七蛇郎君的地盘，那么正眼前的这枚弯月又是代表着什么呢？

　　正当张小风思索着自己心中的疑惑时，突然发现原本在自己正眼前的弯月，似乎发生了一丝变化，而且位置也移动了一丝来。如今张小风本就是沉静之心在思考，因此这极小的变化被张小风抓捕了去。

　　为了解开这么一个谜团，张小风便在这大殿周围走动起来。当张小风走进墙壁时，才发现暗黑的墙壁上，其实刻满了诸多的文字。祭出火元素后，张小风便以此当为灯光，开始观看起这些文字来。

　　而从一面到另外一面，张小风都看得很仔细，甚至不想错过一个文字来。待张小风看完最后一个文字时，才有些松口气一般，感慨道：“原来，这乃是双修老祖的至高秘典，哈哈哈！”

　　原来上面的记载的，乃是双修老祖的事迹。两人从凡间开始修炼，到如今一举成神，只要修为不减，精深不断，走向成圣是没有问题的。而且内容之中，也包括了两人对之双修的至高领悟以及经验，这才是张小风最为感兴趣的东西。

　　对之双修，张小风可算是懵懵懂懂，毕竟自己与之众女双修时，其实还错过了许多的地方，根本没有将双修的好处发挥出来，如今详细的看了一遍之后，张小风才惊叹不已，往昔自己对双修的经验相比，自己就是井底之蛙，极其的渺小。这双修老祖的经验，可当真丰富之极，更是参杂着宇宙间的一切奥秘。

　　而如今张小风也知道，中心处的圆形平台以及漂浮着的弯月是什么意思了。原来平台就如太阳，太阳之上便是月亮。日为阳，月为阴，日月相随，阴阳相容。两者相互存在，缺一不可。其中夹着的至高奥义，不就是宇宙的某些至高法则么？

　　而且这平台也极其的不简单，只要在这之上进行双修之道，每每进展一次，修为会提升双倍，更有甚者十倍百倍。

　　突然张小风便想到了七蛇郎君，作为妖神，显然不能理解凡人的双修之道。或许这七蛇郎君就是看过了这些介绍，才有了兴趣，好奇之下想要试一试。毕竟能提升修为，翻倍的修为在神界那需要多久才能提升。只是上面也提到，双修极为严格，需要寻找自己喜欢之人才可。尤其是对之处子之身是上佳人选，只要双方配合，初始之效必然增长翻倍。

　　张小风想完之后，不由得笑了起来，随之自言自语道：“七蛇郎君啊，你乃是妖神，却不知这凡人之间最为重要的便是情感，你强行将兰儿许配给自己，就以为能成功进行双修么？如今幸好有我，不然就真的浪费你的一身修为了。”

　　张小风此话显然也不是没有道理，毕竟自己也曾进行双修，知道双修其实没有这么简单，需要两人至高的默契，而且前提的条件便是心心相映。不然不仅不能成功，反而会有极大的反效果。轻者双方修为速减，重者齐齐瞬间暴毙。

　　如今张小风杀死了七蛇郎君，间接的阻止了这事的发生，显然也就是救了兰儿一命。

　　只是，这双修老祖两位前辈是谁？

　　张小风突然想到了这个问题，纵观整个大殿，都没有对其身份的记载，甚至连名字都没有留下一个，这倒是让张小风很是好奇起来。如今啸月山庄以备七蛇郎君所控制，难道双修老祖早已被七蛇郎君给杀掉了？可是回想自己问七蛇郎君扮演的郭管家说，庄主换代许久，早已离去，这话是否又是真实？

　　故而张小风再次想到了自己得到古神密藏的藏宝图地点——啸天崖，这啸天崖与之啸月山庄必然有着什么联系。

　　“夫君，她醒了！”

　　张小风百思不得其解之时，百花谷内，灵儿的传音顿时传来。故而张小风也就放下了猜测，神识瞬间进入了百花谷之中。

　　如今兰儿清醒之后，睁大了双眼愣愣的盯着周围的一切。如今自己身处一片花海之中，而且眼前更是站着一个个如花似玉，美貌不凡的女子，让兰儿惊愣的半天说不出话来，直感觉自己又是在做梦了。


第971章 私藏不菲

　　“呵呵！兰儿，你醒了！”张小风落在了兰儿身前，微笑的道。

　　“这……我们是在哪？不会是在做梦吧？”兰儿揉了揉双眼，又捏了下自己的脸颠，疼痛的感觉显然让兰儿更是诧异起来。

　　“呃，嘿嘿！这里是我家——百花谷！”张小风顿时解释道。

　　“你家？百花谷？这……不对，不对，这一定是在做梦，我记得我明明是跟着那个什么庄主去找你的，怎么又会来到你家呢？”兰儿甩了甩脑袋，显然不能相信张小风的解释。

　　“这位姑娘，这里的确乃是百花谷，也是我们的家园，我夫君并没有撒谎！”灵儿此时站在张小风身边，出口证实道。毕竟兰儿被张小风移进九龙鼎之后，众女都在修炼，除了灵儿一直在等着自己，故而也就让灵儿来暂时照顾兰儿了。

　　“你夫君？这……”兰儿看来一眼灵儿，对方简直美得让人几乎都要痴迷，随之又看了一眼张小风，虽然知道张小风这人很神秘，但是现在还是有些不敢相信。

　　“好了，你如今才刚刚醒来，就不要问这问那了，等你完全清醒之后，我在和你详细解释。”张小风知道兰儿醒来，肯定就会发生这样的状况，这也是此前张小风带兰儿离开村落，为何不起先就送进百花谷的缘故。

　　兰儿原以为张小风只有一名妻子，没想进入院子之中，喝了杯花茶，等着张小风讲诉完一切后，却原来这里的所有女子，皆是张小风的妻子一般。能让这么多绝世无双的女子跟随，可见张小风的人格魅力会有多大。而且每日生活在如此之美的世外桃源里，比之神仙更是逍遥快活，让人惊叹的同时，又是羡慕之极。

　　不过兰儿清醒之后，还是放不下星子，故而抬头看向了张小风道：“星子现在怎么样了？”

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时不知该如何回答才好。

　　“你说啊，快告诉我啊，星子究竟怎么样了？”兰儿再次追问道。

　　张小风想了一想，故而也就不再隐瞒，如实的告知兰儿道：“他已经死了……”

　　兰儿闻言，几乎再次要晕厥倒地而去，幸好有之灵儿等人在一旁扶着。见兰儿此刻泪满双眸，极为难受，也不时的安慰兰儿起来。

　　好不容易兰儿才冷静下来，冷静之后兰儿便努力的站了起来道：“我要回去，就算是死我也要见到我弟弟。我欠他们家太多太多了，若是我用死能换取他们全家的性命，我现在当真就想立即死去。”

　　“兰儿，别冲动！我张小风答应过你，就一定会帮你的，而我说道就会办到。如今他们已然死去，你也别想太多，也不必感到太过内疚，我相信他们也不希望看到你现在这个样子。”张小风顿时阻止道。

　　“不，送我回去……就算我求求你了行不行？”兰儿望着张小风，哀求般的道，甚至要立马下跪起来。

　　“呃……”

　　张小风显然不好办，要是兰儿就这样回去，那显然就是去送死。故而看向了身边的灵儿，发起求救的眼神来。

　　灵儿与之张小风心意相通，如此的眼神显然即刻会意。如今兰儿一心想要回去，显然是对方心意已决。可是就这样回去，定然是去送死，也就明白张小风此刻的难处。故而走到了兰儿身边，握起了兰儿的手道：“姑娘，现在先别着急，就算你想要回去，起码也要休息好才行。假如你弟弟当真出事，你是不是也想为他报仇雪恨？那么想要报仇那也需要实力，不然仇没有报，自己却送进了虎窝。如今我夫君也说了，会帮你，而我们这里的每一个人，都会帮你的！而且我夫君肯定会送你回去的，而且你也不必离开这里，就可以回去。”

　　“不离开这里，怎么能回去？”对之灵儿之话，兰儿显然不会感到怀疑，毕竟对方的眼神，以及如此绝世的容颜，显然不会来欺骗自己，可是却感到很不可思议。

　　“那你觉得我们为何会在此地？而且你或许也看到了，我们这些姐妹的实力，还不如你高。”灵儿微笑的回应道。

　　“是啊，这位姐姐，你看我如今的实力，还没有成神呢！但是我都能好好的待在这里，却不是在凡间。”小环此时也凑了过来，微笑的解释道。

　　“你们……你们都是凡人？”兰儿闻言，顿时惊讶起来，此前只是对众女的相貌感到惊叹，如今查探一番实力之后，几乎渺小的可以。往昔也曾听闻一些老人讲过，在神界之下，还有一个凡间，那里也居住着一些人，只是那些人极为的荒蛮，而且品质也极为的恶劣，只能成为神人的奴隶。

　　自从兰儿知道自己的身份之后，也就知道自己带了一半凡人的血液，故而对之所谓的凡人也感到疑惑起来，如今见到张小风以及灵儿等人之后，这种想法就更是被改变了去。

　　“兰儿，这里是我家没错，至于为何是我家，我现在也不能告诉你，只是你可以选择相信我，我会帮你的，而且也会帮你报仇，如今你就暂且先安置在这，等回到你家我就送你出去。”张小风见灵儿果真聪明，一下就转移了兰儿的视线，当真佩服起来。

　　不过，安慰好兰儿之后，张小风却又顿时有些头疼起来。故而连忙道：“兰儿，你可看见我那两个朋友？”

　　“你指那两个样子像兔子跟狗的么？”兰儿显然猜测到了一丝，故而反问道。

　　“兔子跟狗？”

　　众人闻言，不禁都笑了起来。毕竟风生兽小哩跟火麒麟神兽，都是超级神兽的级别，若是此刻两兽在此，搞不好闻言会被气得吐血。

　　“呃，那个我也不知道，就是看样子有点像。我也不知他们去哪了，只是你离开房间之后，他们就回来找你了，说什么出事了，就跑出去了。”兰儿明显有些觉得不好意思，毕竟不知小哩跟火麒麟的身份。

　　“这样啊！那我现在出去找他们去，你就先在这，有她们陪你说话。”张小风说完，便消失在了百花谷之中。

　　碧月刚刚从入定之中醒来，见院子之中如此热闹，便嬉笑道：“哎呀，今日是什么日子，姐妹们都不修炼了，聚会么？咦，这位姑娘是？难道是新进家门的姐妹？”

　　话毕，才知道众人中心之处，多了一位陌生女子来。而且对方长相不错，第一个想法显然就是张小风又找了一个姐妹回来了。

　　在碧月此话一出，众女顿时都笑了起来，随之便开始相互的讲起了故事，好不热闹。

　　张小风此刻却有些头疼起来，除了九龙鼎之后，却不知该如何离开这大殿。按理说啸月山庄乃是一个空间域，而此处显然就是啸月山庄的最高机密之地，但是这关键的控制机关又在哪？

　　毕竟不破了这空间域，以张小风如今的实力，还真冲不出去。

　　如今墙壁已然被自己查探完，就剩下这中心处的日月平台了。张小风不由得寻思起来，这七蛇郎君能控制啸月山庄，必然是知道了啸月山庄的机密所在。故而能架空山庄，变幻一切。那么七蛇郎君身上，肯定是得到了能控制啸月山庄什么东西。


第972章 卷土归来

　　因此张小风便将视线落在了七蛇郎君的干尸上，仔细的搜寻起来。末时，张小风便将视线，锁定在了七蛇郎君的脖子上，也就是所谓的七寸之处。只见脖子上，如今悬挂着一个金镯子，金镯子上的纹路显然极其之复杂，除此之外，这七蛇郎君身上在没有什么奇异之处。

　　“莫非这金镯子便是一件空间法宝？”张小风想了一番之后，便走了过去，蹲下身打量了起来。

　　触手碰触之下，直感觉金镯子极为异常，显然是一件很厉害的法宝。如今七蛇郎君已然失去，必然就是无主之物了，故而张小风便挥出利剑，将皮囊切开，把金镯子取了下来。可是金镯子一离开七蛇郎君的脖子，却顿时颤抖起来，随之便想挣脱张小风的手腕。

　　张小风哪里肯让金镯子逃掉，顿时祭出九龙鼎，敲了一下金镯子之后，便将金镯子牢牢的盖住。没想这金镯子一遇到九龙鼎，就像是看到了什么异常恐惧的东西，顿时安静了下来，不再动弹。

　　待张小风揭开九龙鼎，见如今金镯子不动之后，便想仔细的查探一番。可是纵使金镯子不再动弹，张小风也只能观看其外部而进不了内层。

　　“靠！我怎么就这么反应迟钝了啊！”张小风不禁暗骂了自己一声，随后便祭出一滴精血，滴在了金镯子之上。

　　只见金镯子顿时金光一闪，一道信息传讯便印了张小风的脑海之中。

　　玄金镯，上品神器……

　　张小风细看之下，也不觉得这东西很高档，可是脑海搜寻金镯子内时，不禁瞪大了双眼，直直的盯着金镯子来。如今张小风可以证实自己的猜测，这金镯子确实是空间法宝。只是让张小风过于惊讶的是，这金镯子内有一层空间里，堆满了不下几千个神人的神婴。

　　“我靠！七蛇郎君，你可好狠，居然诛杀了这么多神人！”张小风心中不禁感慨道。只是如今白白的便宜了自己，心中也不禁暗爽不已。

　　不过如今张小风急于寻找离开这大殿的方法，也就转移了空间，希望找到有关啸月山庄的东西。而搜寻了诸多空间之后，张小风当真佩服这七蛇郎君的私藏不菲，里面的东西张小风虽然不认识，但是能被实力即将达妖君的七蛇郎君私藏，显然都是不凡之物，如今得到这看似普通的金镯子，还真是大捞了一笔横财。

　　最后，张小风终于在玄金镯一个单独的空间内，看见了一枚散发着月华光芒的珠子来。而张小风之所以觉得这枚珠子很特殊，首先是其单独放置在一个空间之中，其次便是这月华之光，与之大殿之内的平台上的光芒相似。

　　取出这么珠子之后，张小风便拿握在手中，仔细查探起来。可是怎么感觉都觉得这枚珠子很普通，但是被七蛇郎君这么看中，显然不会是普通之物。故而张小风再次祭出一滴精血滴在了珠子上。

　　“月影珠！等级不祥，用以屏蔽一切气息。”

　　张小风顿时更是睁大了双眼，盯着眼前的这枚珠子来，口中也惊讶的喊道。看似普通的珠子，可是让人万万想不到的是，这枚珠子能屏隐蔽一定范围内，所有东西的气息。而且其范围，可以自己控制大小。甚至还有幻化空间的效果，用以蛊惑外人。

　　如此奇特的珠子，当真是极品神器。若是自己以后带着这么个珠子，能屏蔽自己的气息，那谁还能知道自己的实力，若是用来躲藏，显然是极佳的东西。遇到打不过的人，现在显然又多了一件保命的法宝。

　　如今张小风总算是知道，这啸月山庄为何会如此的神秘，连小哩都查探不到，原来就是这么月影珠在作怪。

　　张小风心念控制之下，将月影珠的幻象收取掉，如今自己眼前的一切再次变幻起来。大殿依旧是大殿，但是外界自己如今一眼便可以看穿了去。而小哩以及火麒麟此时还在啸月山庄内，到处奔跑。

　　“咦？火麒麟，我发现老大在哪了！”小哩突然感觉自己的视野开拓，在不受屏蔽了，便发现在啸月山庄底下，有之一个密室，而张小风如今就站在里面正查探着自己。

　　“我也知道了，只是这周围，怎么突然就变了？”火麒麟显然不知道发生什么事情，极是不解的道。

　　“问老大去，如今可真急死老子了！”小哩大呼一口气，便招呼火麒麟道。

　　话毕，两兽都齐齐的消失在了山庄之中，进入了地底密室之内。

　　“我靠，老大，你丫的可真悠闲，我跟火麒麟找你了足足十几年了！”小哩与之火麒麟一出现在张小风面前，小哩便一个攀爬上了张小风的肩膀，随之又是撕咬着张小风来，恼怒的道。

　　“咳咳……十几年？不是吧？这么久？”张小风闻言，哪里反应得过来。真没想与之七蛇郎君相斗，转眼就过去这么久，这修真时间还真不值钱。

　　当张小风取出计时器一看，果真在这啸月山庄待了十多年，可是在自己看来，也就是睡梦一般，眨眼而过而已。

　　“老大，你的修为……”火麒麟此时也盯着张小风左看右看，还不时的用鼻子嗅一嗅，有些极是难以相信的道。

　　“嘿嘿！火麒麟，以后你可要努力点，现在我的修为可是比你还高了啊！”张小风摸了摸火麒麟的脑袋，嬉笑道。

　　“不可能，这肯定不可能，短短十年内，你的修为怎么可能变大那么多。老大，你是不是有什么隐瞒着我？”火麒麟显然难以接受如今的事实，若是往昔张小风进展奇快那不用说，但是现在是神界，修为的进展可以说缓慢的可以，想要突破一个境界，不仅需要能量来维持，而且非要长久的时间积累才行，这十年间，张小风的修为居然从神人初期直接飞跃到了天神初期，这说出去谁能相信啊！

　　“这个嘛，我也一时难以说清。不过你们看那个是什么？”张小风随之转身指着七蛇郎君的干尸道。

　　“呃……”

　　火麒麟与之小哩齐齐望去，只见大殿之内，残落着一具极大的干尸。只是这干尸，如今就剩下骨头跟皮囊而已。但是纵使如此，小哩以及火麒麟似乎都能揣测出其原型来。

　　“这……天妖期近妖君的妖神……”小哩此时游转在七蛇郎君的干尸边，极是震惊的说出道。而见这遗留的痕迹，显然发生实在不久之前。

　　话毕，小哩瞪大了双眼看着张小风来，惊讶的说不出话来。火麒麟显然也明白小哩话中的意思，故而也极是难以置信的看着地上的干尸来。

　　“哈哈哈！就算是妖君又如何？看到没，这就是惹我的下场，我把它给吞噬掉了，所以我的修为才会进展这么快，若不是我感觉有些接近瓶颈，不然我肯定能一举冲上天神后期的实力。”张小风如实的大笑道。

　　“可是，可是老大你是怎么办到的？还有，这里究竟是怎么一回事？”小哩极是震惊之下，追问道。

　　“这哪里是一时半会儿能说的清的，一会再跟你们说。如今咱们离开这，回星子家去。”张小风摇了摇手，示意打住话题道。


第973章 云安城镇（一）

　　而张小风刚想离去时，却又再次看向了那日月圆台，心想反正留在这别人也用不着，倒不如给自己，以后若是与之灵儿等人双修，还用得着，故而嬉笑一声之后，便挥手将平台给包裹了起来，一举送进了九龙鼎之中。

　　再次折返回途，张小风当真有些感慨。这看似简短的时间过去，却发生了这么大的事情，如今自己已然从一个初级神人，到如今天神的实力，还真让人觉得快得离奇，难以置信。可是事情就是发生了，冥冥之中，似乎已然早已注定一般，让自己再次卷土归来。

　　如今在这神界的初神域，自己天神的实力就是老天一样的存在，当初想着该如何灭了西门家族，还是比登天还难。可是如今却不一样了，想要除掉初神域的西门家，那比喝水还简单。只是这神界高手众多，并非自己想象的那么简单，实力提上来之后，张小风反而倒是有些低调了起来。

　　毕竟初神域内，西门家之中居然还有天神级别的高手存在，这显然让人觉得不可思议，又极其难以猜透其中。不过，张小风现在倒是没那么担心，毕竟自己此刻已然将月影珠启动了屏蔽气息的功能，覆盖住了自己以及火麒麟的范围，如此一来，就算西门家的那高手有意查探整个初神域，也发现不了自己的存在，自己也可以安心的潜回村落之中。

　　而月影珠的功效果真不简单，如今张小风已经潜回了星子家之中，却没有引起任何的波动。故而张小风心念一动，便将兰儿移出了百花谷。

　　“这……”

　　兰儿看着自己熟悉得再不能熟悉的屋子，不由得诧异起来。毕竟此前还在百花开放的世界之中，如今眨眼之间，真的便回到了自己的家内，如何让兰儿接受得下来。

　　只是这也并不好奇，出生于贫苦村家，根本就不会有什么法宝之说，更是想看都难。而星子家往昔也没有什么法宝，自从神兽囚牛出现之后，星子才有了一根笛子。只是外人看起来，那笛子只是普通之物，但是星子却知道，这笛子乃是威力不凡的法宝，故而一直带在身上，哪怕睡觉都不会让其离开半步。

　　“我答应过你，会送你回来。兰儿你也不要着急，我们要想个办法，该如何帮你去报仇。如今，你可否将你所知道有关西门家的东西，都详细的告诉我。”张小风仔细的查探了下屋子，却发现整个屋子都乱得不行，显然是被人翻过。故而想找那张唯一的椅子都找不到，唯有站着询问兰儿起来。

　　兰儿虽然不知这段时间究竟发生了什么，但是一想到张小风的实力，兰儿顿时又有些欲言又止起来。毕竟自己已然连累了星子家，如今眼前的张小风可说是自己如今唯一的朋友，自己显然不想再牵连到张小风。

　　“这西门家极是庞大，又是名声显赫的，我又如何会不知普通神民是抵抗不了。如今你走吧，这事起因是我，结局肯定也是我，我不想连累到你了。”兰儿犹豫了一番之后，咬了下嘴唇后望着张小风道。

　　“难道你是不相信我么？如今虽然过去了十年，但是十年的变化可不小。我说过我会帮你，就一定能做到。”张小风有些不解兰儿的心思，故而道。

　　“这……十年？你是说我们离开这里十年了？怎么可能？”兰儿显然不敢相信。

　　不过，兰儿不知的是，这十年内自己都是受到了七蛇郎君的控制，待七蛇郎君死后自己才恢复的。毕竟连张小风都觉得，这一切就像是做了场梦一样，而手中的月影珠以及日月平台又确切的告诉自己一切都是真的。

　　几番磨合之下，张小风也慢慢的引导兰儿，最终说出了西门家的一切详情来。只是兰儿显然知道的也并不是很多，不过这对之张小风来说也就差不多了，好歹是知道了西门家具体的地点是在哪。

　　西门家在这村落的东北方千万里之处，据说是初神域的边缘城镇，有之一座不小的镇，名为云野镇。可是在所有的村落之中，这城镇就显得极其豪华，比之初神域的中心城镇，那可就差得远了。毕竟初神域中心城镇，那里住着的都是些贵族的后裔，而西门家在这中心城镇，也就是小家户一般的存在了。

　　待了解了一些情况之后，张小风便想着该如何对付这西门家来。不过要对付之前，就必须先要前去西门家查探一番后，才能定夺。

　　为了避免打草惊蛇，张小风如今收回了火麒麟，与之兰儿两人单独而去。毕竟火麒麟这庞大的神兽气息，太过于碍眼，显然很容易惹人注目。有了月影珠的存在，张小风只要将自己与之兰儿的容貌，都稍微的打扮一番之后，就不怕别人认得出来了。加之如今还穿着在啸月山庄得来的新衣服，两人真像是中心城镇出来的两富家子弟。

　　由于张小风如今实力达天神之境，这行走的速度当真快的离奇，甚至在张小风看来，自己现在这移动的速度不叫瞬移了，毕竟比之瞬移快了不知道多少倍。千万里的距离，张小风也才仅仅用了半天时间不到，而且途中还一直逗留。这样也就是为了掩人耳目，避免被高手察觉。

　　路途之中的风景，张小风倒是一处处的欣赏，可是兰儿却一直没有开口说过话，哪怕也深有感受，可是一想到血海深仇，便顿时压抑了起来。

　　“张大哥，那里就是西门家所在的云安镇了。以前小的时候，星子的父母曾经带我们来过这里，虽然能见识到城镇的繁华，但是往往来这里都是来上缴晶谷的时候，因此对之大人来说来这都是很不愿意的。”此时兰儿与之张小风站在一座山坡上，望着远处的一座至少有好几十万户住宅的城镇来，告知张小风道。

　　张小风看着这城镇，心中当真难以相信，如此之大的地方，居然被叫做小城镇。若是与之凡间相比，这样的城镇比之京城还要大上不知多少倍了。甚至比之某个小国还大得多，这神界当真是太让人震惊了。

　　待走近城镇之后，张小风便更是小心的防备起来，毕竟西门家就在这城镇之中。若是没有那黑衣人高手的存在，张小风显然也不好如此的警惕，不怕一万，就怕万一，张小风才不想过早的暴露自己的身份，并且小心驶得万年船，这样的道理张小风还是深有体会的。

　　城镇与之村落相比，当真繁华之极，神民的数量这个不说，光是建筑上来说，就高档了不知道高了多少个档次。看着排排的建筑以及街道上慢慢的商铺，张小风当真有种感觉，自己再次回到了凡间一样。不得不说，神界的诸多东西，都是模拟凡间而来，凡间历史的车轮没有停止，显然这神界也在不断的发展，但是生活的风格却并没有多大的改变。

　　云安镇的繁华街道上，张小风与之兰儿并肩而行。如今街道上到处都摆满了杂货小摊，张小风倒极是感兴趣，毕竟这摆着的每一件物品，都是自己从未看到过的。神界对之张小风来说，就是一个陌生的界面，不管任何东西，都是新鲜之极。


第974章 云安城镇（二）

　　换句话说，哪怕在神界捡一块石头，回去仙界，那都是神石的存在啊！这也是当初张小风在修真界收取水神龙后，得到的珊瑚宝物，回到凡间却是稀有的至宝，可让张小风的父亲张金宝，兴奋了好些天无法睡眠。

　　而逛街似乎都是女子的喜好，兰儿显然也不例外，可是如今喜好的同时，却一直被心中的仇恨所压抑着，故而一想到自己想玩，就感到莫名的自责。因此一路上，都是张小风在指指点点，兰儿却一直没有出声来。

　　出于新奇，张小风显然有些忘我的到处观摩，直到兰儿扯了扯自己的衣裳，张小风才有些清醒过来一般，询问兰儿道：“兰儿，怎么了？”

　　“那……那边！”兰儿此时稍微的躲到了张小风的身侧后，望着前方道。

　　张小风顺而兰儿的眼神看去，只见人群之中，顿时出现了西门浩的身影来。所谓仇人相见分外眼红，兰儿自是一眼就看到了对方的存在，如今这西门浩正带着自己的一帮奴才，在大街上瞎逛着，不时还随意拿去小摊的东西，看着不爽就大骂几句烂货，明显就是市井痞子样。

　　只是西门浩怎么也想不到，自己追查足足有十余年的兰儿，如今就在自己不远处，而且往昔让自己丢尽面子的张小风，也就在兰儿身边，正盯着自己看。

　　而此时西门浩也正带着奴才，朝着张小风以及兰儿而来。

　　“呵呵！兰儿不要怕，他们发现不了我们的！”张小风连忙安慰兰儿道，示意兰儿不必如此的紧张，不然还容易出马脚，暴露的身份。而张小风心中却暗骂道：“好你个大耗子，所谓不是冤家不对头，这当真是冤家路窄，狭路相逢啊！”

　　原本张小风心中算计着是否先教训一下对方，不过人群众多，张小风便也不想将事情脑袋，故而也就收回了想法，拉过兰儿，便站在了一个小摊的旁边。

　　极是游手好闲的西门浩，路过张小风以及兰儿身边时，居然还停下来盯了几眼。别说兰儿此刻有多害怕，不时的颤抖着身子，紧紧的依偎在张小风身侧，就连张小风都被吓了一跳，心中顿时暗想道：“这厮不会是看穿了吧？可是这月影珠明明就是极其不凡的神器，难道失效了不成？”

　　或许是处于警惕，张小风此时显然也盯着西门浩，只要对方胆敢出手，张小风肯定会第一时间就立马将这西门浩送去上西天。

　　“看看看，看什么看？没见过我西门浩大帅哥么？别以为穿的华丽点，就敢在这云安镇得瑟，你知道我是谁么？你知道么？”西门浩瞪大了双眼，直直的盯着此刻盯着自己看的张小风呵斥道。

　　张小风闻言，却不由得松了一口气，原本对方不是看破了自己的身份，而是由于自己与之兰儿的衣物有些华丽，而且此时自己正因为防备对方，而盯着西门浩，才引起了西门浩的注意。

　　对之这西门浩的泼皮无赖，张小风显然也了解一些，故而也就不再多说，拉着兰儿便饶过小摊，匆匆离去。越是跟对方吵，对方就也是不会轻饶，毕竟这时候出来瞎逛，显然就是想没事找事做，巴不得有人来跟自己吵架，甚至打一场。如今这云安镇上，谁都知道论权势就属西门家最是庞大，任谁去不敢去惹这么一个地头蛇。

　　不过这云安镇倒是有几处地方，就连西门家的家主西门复，都不敢去招惹。其一是城镇中心的一家商铺，名为万宝斋。其二便是城镇北部，有一个欧阳家族的分支家族领地。欧阳家族的分支自是不用说，上头有极高的权势，不过在这云安镇上，欧阳家显得很低调，而向来不怎么插手西门家的事，更是井水不犯河水，两家也极少往来。

　　至于万宝斋，有些类似于修真界的聚宝阁，显然是属于财团雄厚的大集团。虽然不是世家，但是其内部人员却深入神官体系之中，受到了神官的庇护。不过也有人称这万宝斋没有表面看的那么简单，毕竟一个宝库中心，肯定要有人把守的。不然别人随意进去抢，那这生意还怎么做的下去。因此，万宝斋手底下，似乎有之一个雇佣兵团，以高价雇佣一些隐世高手前来坐镇，以名曰为自己打工做事，其实就是来看场子的。至于这些雇佣兵团是否会做其他的事情，外人就不得而知了。

　　当然这些也是张小风在带着兰儿，进入了一家小客栈后，私底下询问店小二的，不过也花费了张小风一粒神晶石。如今来到神界，张小风的家底显然还不是很阔绰，不像往昔在修真界还是仙界，自己就是一大富豪，堆积的私藏足足如山一般高。现在在神界，除了在魔域抢劫得来的一些散碎东西，就属七蛇郎君的玄金镯最是珍贵了。因此在张小风自己看来这想要变成阔绰子弟，还不足，当真将古神神藏挖到手后，自己才能显摆。

　　原本张小风还想趁机试试这神界的神酿，却没想这家小客栈居然不卖酒水，只管茶水，这倒是让张小风很是纳闷来。看来想品尝下酒水，非要到大一点的地方去消费，才能喝到上纯正经典的好酒。

　　欧阳家的事情，店小二显然也没有多说，而张小风也看得出来对方也不敢多说，故而也猜测的得到这家族肯定很强大，西门家才不敢去招惹。不过家族不家族的，与之张小风来说也无关紧要。如今张小风倒是对那万宝斋，感到有极大的兴趣来。

　　不知是在修真界张小风就对这种经商的商铺，感到印象不错，还是由于自家商道出生，骨子里依旧有着经商的商道概念，张小风就是看着顺眼些。故而此时张小风也不先急着去西门家查探，反而倒是想去万宝斋转悠下。

　　而张小风与之兰儿在客栈内，还听到了另外一桌神民的谈话，显然也是很惊奇。据说天神域内，将派一些官吏下来，以查探民风为主，而且传闻初神域不时有人失踪，顺便加以查探，以安民心。

　　不过张小风似乎却猜测到了什么一般，听着也就有些好笑。这所谓的神民失踪，搞不好就与七蛇郎君有关联，毕竟七蛇郎君就是时不时的外出，抓拿一些神民用来进补自己的肚子，如今玄金镯空间内，就有几千个神婴存储，搞不好诸多的失踪者就在其中。另外，初神域自是有初神域的神官掌控，如今却偏偏从天神域派遣下来，可见想抓捕的对象实力应该在天神期。

　　如此一来，张小风可以判断为两个方面，其一西门家如今窝藏了一个天神，其二就是七蛇郎君的歹行。这两方面，或许都与之天神域派潜官吏下来有关系。

　　虽然这些与之张小风都没有什么关系，也并非说张小风是爱管闲事之人，而是张小风感觉有些东西或许对自己有利，想要对付一个家族，需要依靠外界的力量而不是自己一人独行。一个人的实力始终是有限的，故而张小风才小心的收集一切有利的信息。而脑海之中，也开始算计这西门家来，只要有个一个合理，而且天衣无缝的计划一旦出炉，就是西门家灭亡之时了。

　　由于万宝斋的位置也偏向于云安镇的中心处，显然也是极有地势的位置，一来可以显示自己的商铺价值，二来处于中心也最是繁华地带，往来的商客也不会缺少财富来交易。至于要典卖东西者，想要找到万宝斋也就相对的比较容易一些。


第975章 深夜风波

　　依照小二的指点，只要顺着街道一直往前走，就能找到万宝斋了。张小风现在也极是悠闲，便带着兰儿前往万宝斋而去。

　　这云安镇的街道还真是长的可以，张小风与之兰儿几乎走到天黑，都还未到尽头，也没有看到万宝斋，如此张小风心中不禁嘀咕起来，这神界的城镇如此之大，那么初神域的中心京城，会是如何？这不得不让张小风感到很好奇起来。一方面可以体现神界的繁华，二来也可以知道这神界真的很大很广阔。

　　如夜之前，张小风与之兰儿也算是极是走运，碰到了一家中型大小的客栈，名为渊源客栈，能提供远道而来的客观住宿。而且店里老板也极为热情，还亲自招待了张小风以及兰儿，这倒是让自己感到很惊讶起来。

　　询问一番之后，张小风才知道，这家中型的客栈虽然不大，但是名气不低。据说在初神域有诸多的连锁门铺，甚至在天神域以及在上的地方都有分站。如此就已经不是名气的问题，而是实力的雄厚了。

　　只是一家客栈能如此的雄厚实力，那么其背后是否又有什么特殊的背景呢？

　　提起渊源二字，张小风便会联想到佛门。似乎这二字之中，就体现出一种佛法的境界。只是这只是客栈的名字罢了，与之佛界应该没有关系，毕竟店老板以及客栈小二都不是光头和尚。而且张小风也不好冒昧的去询问别人店名的来源，如今自己也就是一个刚成神不久的无名小卒而已。

　　因此张小风也就不再多想，以夫妻的名义只要了一间客房休息。兰儿虽然有些不愿，但是来云安镇陌生得很，而且又是西门家的地盘，显然也不敢独处一室。再者也大概清楚张小风的为人，也就一直没有开口，随同张小风一起进入了客栈安排的房间之中。

　　相比神人而言，张小风倒是觉得自己如今不像个神。因为在神界，依照日出而作，日落而息的规律，神民延续了凡间的传统。如今自己早已是修炼习惯了的修真者，根本就不需要休息。不过张小风显然也猜测得到，神民没有过多的资源能用以吸收，只有依靠调息来减少消耗。神人的寿命自是比凡人多得多，但是若是一直强输出的消耗，寿命肯定会减短。

　　皆说修真便是寻求长生之路，达到了神人这几乎与天同寿的阶段，乃是修真的最高顶级。但是现在张小风觉得，成神之后，其实还不是尽头。

　　夜里，兰儿已然在床上睡去，而张小风因为不用睡觉，故而在房间的桌子前，闭目打坐。只是这孤男寡女的共处一室，兰儿还真不习惯。往昔星子都是夜里守着，虽然星子乃是男儿身，但是星子好歹是自己的弟弟，不会有什么尴尬。如今夜里守着的乃是张小风，这倒是让兰儿有些静不下心，睡不着也假装睡着着。

　　“咚咚！”

　　由于张小风一心沉静，隔壁的房间突然传来门外的敲门声，虽然声音敲的很小声，但是在这深夜里，却是如此的清晰可闻。原本张小风是不想去偷听什么，可是这大半夜的还有人不睡觉，倒是很让张小风好奇。顺而双耳，便开始关注隔壁房间的事情来。

　　“呃，这么多人……”如今张小风一稍微查探之下，发现隔壁房间之内，聚集了起码不下十来号人。这原本只适合一人住宿的地方，窝着这么多人做什么？而且仅凭耳识，张小风便可以感觉这些人的实力都不低，起码都应该是在自己这个档次，也就是天神存在。

　　原本张小风想用神识查探而去，可是又恐隔壁有比之天神境界更高的存在，故而也就暂时打消了这个念头，专心用耳朵听了起来。

　　隔壁房门被轻轻的打了开来，敲门之人迅速进去之后，门又再次轻轻的关了上去，但闻急促的一阵脚步声，显然是众人都围观了上去。

　　“怎么样？没有被发现吧？”其中一人小声的询问道。

　　“回禀大人，属下的潜息之术您也是知道的，对方绝对发现不了我。而据属下这段时间的观察来看，的确有这么一个可疑之人存在。只是对方的隐蔽性以及警惕性都极强，属下查探不出其确切的位置。”被询问之人，立即也小声的回应道。

　　“好，很好！如今就算不是他，仅凭没有通过区域的权限，便私自越区这点，我们便能抓捕他。假如是他，那么我们也就完成任务了。”询问之人似乎一脸高兴之状，“那么大人，我们现在就去抓捕他么？”另外一人突然开口道。

　　“抓，怎么不去抓。如今正值夜深人静之时，对方肯定不会有太多的戒心，正好是我们围捕的最好机会。这段时间大家都辛苦了，等过完今天晚上，抓住了那厮，明儿我们就可以赶回去喝酒。”

　　话毕，众人似乎东摸西找的翻出了一些什么东西，随之整个房间都开始安静起来。接着房门再次被轻轻的打开，陆续的有人往外而去。

　　“抓人？他们要抓什么人？”张小风此时心中不禁好奇起来。在这初神域，实力最高的，也就是神人后期巅峰。而能让一群天神级别的高手前去围捕的，对方至少都是天神期级别。

　　简单的思考了一会，张小风突然睁开了双眼。心中不禁怀疑道，隔壁屋子的那些人，不会就是在客栈听小二说起的那些从上面派遣下来的官吏吧？毕竟里面似乎都是说着官腔，而且还称其中一人为大人，张小风所怀疑的确切度，起码也八九不离十了。而后张小风便寻思着，这些人所要抓捕者，莫非就是潜藏在西门家内的那名高手？

　　但是，假如自己的猜测不对，那又会是何人呢？

　　一想到此，张小风便再也坐不住，顺而站了起来，朝着兰儿床前而去。兰儿一夜未眠，其实心思一直都在注意着安坐的张小风，心里也在关注张小风的一举一动。如今张小风轻轻的踱步而来，倒是让兰儿紧张不已，小心肝儿此刻都在噗通噗通的直跳。

　　“怎么办？他过来了，他真的过来了，我该怎么办啊？”兰儿此时紧紧的抓着被单，心中急速的寻思道。

　　由于兰儿是背对着张小风，因此此刻兰儿的表情以及举动，张小风也丝毫没有发现。毕竟张小风又如何会猜到兰儿这三更半夜的，也没有入睡，心中还在揣着自己的良机。

　　“兰……”

　　当张小风刚刚伸手，想要摇醒一下兰儿，口里也小声的喊着，然而话音未完，兰儿自己倒是一个猛地坐直了起来，双眼此时瞪大着盯着张小风，口里也大喝道：“干嘛？”

　　“呃……”

　　突如其来的举动，顿时吓了张小风一跳，甚至倒退了几步，差点没摔倒在地。

　　兰儿显然没想自己怎么会反应如此之快，现在见张小风被吓成那样子，心中觉得煞是好笑，但是在这场面上，自己又不能笑出了，毕竟太是尴尬了。

　　“咳咳！兰儿，原来你还没睡着啊！”张小风干咳两声，打破了尴尬的气氛道。

　　“你怎么又不睡？是不是座椅子上，睡不好？”兰儿此时显然觉得自己的举动太过头了，故而也询问道。


第976章 空间挪移

　　“我乃是修真者，不用睡觉的！如今赶紧起来，咱们去看好戏！”张小风解释道。

　　“这……这大半夜的，哪里有演戏的？”兰儿闻言，倒是不解起来。毕竟正值深夜，别说演戏的，就连行人应该都没有。

　　“嘿嘿！这个你不用担心，我说有戏看，自然就有咯，难道你不相信我么？”张小风嬉笑一声道。

　　“呃……”

　　兰儿显然还有些怀疑，不过还是照着张小风的话，跟着张小风也悄然开门而去。

　　张小风有之月影珠在，就不怕会被人发现，故而带着兰儿便是紧跟着那群人的步伐而去。可是让张小风诧异的是，那些人实力也就跟自己相当，而且境界还没有自己高，可是对方的速度，为何会有如此之快？可是对方明显没有使用什么法宝之类的东西，难道是自己的功法有问题？

　　“兰儿，为何有些神民的移动速度很快，我如今实力不比别人低，为何我追不上去啊？”张小风极是纳闷的询问身边的兰儿道。

　　然而，兰儿的回答却更是打击到张小风来，只闻兰儿一听之后，便噗嗤一笑道：“张大哥，你这速度确实很慢。”

　　“这……”

　　张小风显然深受打击，兰儿的实力也就是普通的神民而已，又如何能跟自己如今天神期的实力相比，对方居然还说自己的移动速度慢，这让张小风如何接受得了。

　　“嘻嘻，不信的话，咱们比试一番如何？”兰儿不禁嬉笑道。

　　张小风闻言，显然也想知道自己是哪里出错了，故而点了点头道：“好，不过兰儿你可别离我太远了。”

　　“恩！来吧！”兰儿应了一声，随之便消失而去。而下一刻，兰儿早已在远远之外了去，几乎消失在张小风的眼里。

　　“这……”

　　张小风此时当真有些傻眼，兰儿的速度怎么可能会有这么快，这眨眼功夫便将自己远远抛在了后头，以这样的速度来看自己，自己是肯定追不上了。可是为了兰儿的安全，张小风还是硬着头皮，以自己的最快速度追去。

　　“嘻嘻！你比我慢吧！”兰儿也没有走远，待张小风追上来时，兰儿不禁嘻笑着望着前来的张小风道。

　　“兰儿，你是怎么做到的？”张小风不禁诧异起来，心中满是不解道。

　　“没有啊，我这速度还是慢的了，那些实力高的人，速度还会更快一些。”兰儿想了想后，回应张小风道。

　　“啊……”

　　张小风显然难以接受这样的事实，自己如今天神期加天神后期顶峰的境界，居然追不上一名普通的神人初期境界，这让张小风的情何以堪？

　　不过从兰儿的移动方式来看，张小风又觉得与之自己有些不同，寻思了一番之后，张小风便询问道：“兰儿，你这移动的方法叫什么？”

　　“方法？什么方法？你是指挪移么？”兰儿诧异的反问道。

　　“挪移？挪移是什么？是不是瞬移的意思？”张小风显然不明白，故而询问道。

　　“哈哈！瞬移那是乌龟爬的速度，挪移可不同，我们才不会那些幼稚呢！”兰儿闻言，不禁捂嘴笑了起来。

　　原来张小风有所不知的是，神界的神人，再不是以瞬移来作为移动方式，毕竟神界几乎广阔无边，距离显然难以想象。而神人的实力显然比之修真者，或是仙人要高得难以想象，故而在神界，都是以挪移作为移动方式的。

　　而挪移，比之瞬移快了不下百倍之上。其实这也不难解释，好比在凡间，最快的速度便是奔跑。而在修真界，起初的飞就不是凡人能想象的了，而达到了分神期后，更是可以简单的瞬移了。成仙之后，仙人的速度显然比之修真要快得多，甚至可以进行一些空间穿越。而神人，便是最起码的移动便是挪移。

　　挪移按实力，分为小挪移，大挪移，最后便是空间大挪移。而挪移的关键，就是对时间与空间的掌控。也就是说，在自己有限的实力范围之内，以缩短时间，进行时空穿越。意思就是利用时间与之空间的存在，从一个时空穿梭到另外一个时空之中，穿梭的过程，时间很短，几乎可说是时间停止一样。

　　而有甚者，一个小挪移能达到修真界传送阵的远距离。

　　在神界也有古传送神阵，但是这传送神阵可不一般，那几乎就是宇宙穿梭的恐怖存在了。

　　张小风刚来神界，什么都不懂，更没人指点，一切都是靠着自己的修炼去把握。如今听兰儿这么一说，张小风当真是大开眼界了。

　　“兰儿，你们这是从哪学来的？难道神界也有类似门派的存在么？”张小风不由得询问道。

　　“有啊，神界也有一些门宗的，不过进门宗的要求很高，像我们这些普通神民是没有希望的。而我们所学，一般都是从父母那里学来的，而父母自是再由自己的父母所传，也就是祖先传下来的。”兰儿耐心的告知张小风道。

　　“呃，原来是这样子啊！看来这神界比我想象的还要恐怖啊！”张小风一副原来如此的模样，极是震惊又好奇的感慨道。

　　对之时间与之空间，张小风也不是不能理解，毕竟在仙界，张小风就已然用苍穹杖进行着穿梭，这也就是时空的一些法则了。虽然张小风不是很明白，但是自己却也领悟其中的一丝。如今在这神界，自己还当真是一介菜鸟，想要学的东西其实还多着呢。

　　而在兰儿的教导之下，张小风也慢慢的开始学着挪移之术。而兰儿也很是震惊，没想自己稍微的一个指点，张小风便立马就学会了，而且速度上夜极是惊人，转眼便已然超越了自己。

　　“哈哈！这挪移之术，还当真神奇，我以前怎么就没想到啊！”张小风简短的距离之间穿梭之后，不禁大爽道。往昔这样的移动，张小风只用于穿梭界面，而往往自己都难以把握下一个出现的地点，毕竟自己不能理解时空法则。所以只能在自己能确定的范围之中穿越，否则自己定然会迷失在时空流中。

　　如今张小风知道，瞬移只是对空间的把握，而这挪移不仅要把握空间，更是要把握时间。毕竟时间与之空间都是相互存在的。而张小风突然想到，若是对时空的把握，再深入再强大的话，会不会出现时空倒流，也就是回到过去的境界？

　　当然这些张小风也只是能想象而已，想要达到那种境界，需要的实力会有多恐怖。毕竟出现时间倒流也不是没可能，因为自己几乎都可以主宰时空了。那好比自己创造了一个世界，自己可以随意主宰自己的空间，改变一切法则。而自己的实力若是强大，那么就可以幻化一个极大的空间域，形成某种倒流的时间，也不是不可能。

　　倘若当真有这种奇异的猜测存在，那么是否就可以将一个词从此删去？当然这里所指的词汇，便是指后悔。世人皆说世上没有后悔药吃，就是因为自己错过了，一旦错过便永远也回不来。但是要真能控制时间的话，一个倒流过去，自己岂不是回到了过去可以重新再来么？


第977章 蒙混之术

　　兰儿当然不知张小风心中在想什么，而且对之挪移也没有张小风理解的那么透彻。毕竟像神人，挪移就像是自己的奔跑一样，成为了一种习惯，当做移动的速度。可是张小风便不会如此简单的去理解，一切都想追根揭底，只有真正明白领悟了，以后才会走得更远。就好比传送阵，修真者都只是明白这传送阵就是用以传送之用，但是并不能理解其中的奥义。

　　张小风也就是因为知道了传送阵的原理，如今才能如此之快的学会挪移。若非如此，恐怕学是能学会，但是要真正的理解，那显然就很难了。

　　不过张小风现在也不会高兴过头，如今出来还有正事要办，故而拉过兰儿之后，便道：“咱们已经耽搁了一些时间了，现在就去看戏，免得错过了。”

　　如今张小风的速度显然不是往昔可比，有之月影珠在，张小风也不必刻意的要去隐蔽修为，急速的冲着那方人而去。此前的一些耽搁也随之被忽略掉，毕竟那群人显然心中是有所顾忌的，一旦暴露出自己的实力，肯定会引起大幅度的波动，故而打草惊蛇，惊动了所要抓捕之人。

　　约莫有一个时辰的时间，张小风便已然跟上了那群人的步伐。如今张小风也不敢太过放肆，贸然的动作，皆是带着兰儿在周围的暗黑之处尾随着。兰儿自是不明白张小风为何一下快一下慢的，不过自从知道前方似乎有一群人在急速的奔跑之后，兰儿心中好像就有些明白。

　　“张大哥，我们现在是不是在跟踪那伙人啊？”兰儿好奇的询问道。

　　“嘘……”

　　张小风连忙伸手捂住兰儿的小嘴，顺而神识极度狂涨起来，警惕着周围。要知道这夜深人静的时候，周围显然安静之极。自己有月影珠可以隐蔽气息，但是却隐蔽不了声音。到如今神人的区域，哪怕细针掉地上发出的细弱声响，都会被察觉得到，更别说一些高手了，哪怕就是呼吸声都会被察觉道。

　　果真，此刻当真如张小风所想。那群人顿时停下了步伐，随之脑袋左右的查探起来。作为初神域难以想象的天神期高手，如何听不到此前兰儿的询问之声。只是一路都极是警惕的前行，所有人都并没有听清兰儿的话语。可是声音的确被众人发现了去，如今就是在不断的搜捕周围来。

　　可是让众人纳闷的是，周围到处都搜寻了一遍，却根本就没有发现任何人影，甚至连只猫狗老鼠都没有，这不禁让众人极是疑惑。毕竟按照此前声音的来源判断，发声之人就在自己身后不远处，但是仔细搜索却丝毫没有任何，这如何能不让众人起疑心？

　　“大人，这是怎么回事？此前属下明明听到了声响，但是却不见人影，难道是属下出现了错觉不成？”一名蒙面之人凑近了站在最前头的那人道。

　　“不，这不是错觉，我等也都听到了。”其余之人此时也齐声道。

　　站在最前方的，显然就是众人的头领大人，此时也镇定的寻思了一番。此前的发声肯定是存在的，显然众人也都听得一清二楚。但是现在搜索不到对方的位置，那也只能证明一点，发声者实力极是强大，而且还在自己之上。要知道自己如今可是天神中期的高手，能躲过自己的搜捕，对方至少都是天神中期之上。

　　想了一番之后，便要众人让开一条路，朝着此前发声的来源方向道：“不知何方高手在此，若是不介意，便请您现个身吧！”

　　张小风此时哪里不知对方就是针对自己而来的，就是因为兰儿的问话，引起了对方的重视。如今张小风是寻思着该现身，还是不现身了。

　　“前辈，在下天神域兵部巡抚欧阳修。我等无意打扰，今晚也只是要办事路过而已。这神域自是有神域的规矩，如今前辈私下前来初神域，那就是坏了规矩，我等有义务要追究。而在下也不想因为此事而将事情变大，所以在下请前辈现身，讨个说法而已。”欧阳修，显然就是众人的领头，天神域兵部的巡抚大人。

　　高手越域，若是没有提前告知区域，私下低等的区域，那显然是不能允许的。毕竟一介天神若是在初神域，那就是老天一样的恐怖存在，想要杀谁就杀谁，甚至一举抹杀掉初神域所有神民都可以，如此恶劣的行径，在神界岂能忽视。故而每一个神区域都被严格的执行，不可擅自跨越领域，否则会遭到更高层神人的追杀。

　　所谓一山自有一山高，哪怕就是神君，更高的存在都会下来追杀。这也就是神界兵部的威严，强大到震撼整个神界的统治。

　　“呵呵！这都被你们发现了啊！”张小风自知此事不能善后，故而寻思了一番之后，便带着兰儿从暗黑之处，走了出来。

　　众人顿时朝着张小风以及兰儿看去，只是对方的实力境界极其的模糊，几乎就看不出来，但是却能隐瞒众人，显然是高深莫测的隐世高手级别。可是任谁也想不到张小风的实力，也就跟他们差不多而已，哪里是什么隐世的高手。

　　欧阳修在张小风与之兰儿一出现时，就也稍微的查探了一丝，不过也不敢太过冒昧。毕竟自己看不出张小风与之兰儿的修为，而查探比之自己要强的高手，也就是所谓的前辈，那显然是极其的不尊敬，如今自己乃是神官，或许对方才会给自己面子而不生气。

　　“两位前辈，看您们样子陌生的很，可否报下大名？”欧阳修随之出声询问道，如今欧阳修话语极其的恭敬，丝毫没有半点的傲慢之气。

　　“这个大名嘛，我等可是接受不起，因为我等只是一介隐修。至于为何来此，而且又有何目的，我觉得这就不是你所能询问的权限范围了。不过，如今既然被你们发现了，我想事后也应该要给你们兵部一个交代。到时会有人前去你们兵部通告的，所以这点您欧阳修大人万可不必再担忧。”张小风闻言，便不慌不忙的严肃道。

　　张小风此刻的模样，还真让人觉得神秘之极，既不说出真相，又好像在告诉别人，我们是你们惹不起的主。不得不说，到如今张小风装腔作势的风格，似乎也逐渐的提升到了一个境界。让欧阳修等人根本就分辨不出真假，又着实的不敢质问。

　　“莫非你们是轩辕家……”

　　欧阳修不禁有些惊讶道，可是话还未说完，便被张小风突然的打断了去。

　　只见张小风找准时机，顿时打住欧阳修的话道：“唉，欧阳修大人，有些东西你没有必要说的太清楚，因为知道的太多对你也没有什么好处是不是？如今我等秘密前来，也就是为了某个人而已，想必这个人你们家族也应该知道一点。”

　　“前辈，属下愚昧，却不知前辈此话是什么意思。”欧阳修闻言，心中顿时有些释然。只是张小风此刻的话，让人觉得很玄，根本就揣摩不出对方的意思。不过欧阳修却有些想掩饰什么一般，只是表面的功夫做得极是小心罢了。


第978章 猫抓耗子（一）

　　“呵呵！欧阳大人，在下别的不说，只提一个姓氏，不知欧阳大人是否可以不用再追究我等呢？”张小风此时也在打赌，那就是忽悠到底，希望那人的身份，会让欧阳修就此罢休，毕竟关于那人的身份，想必这神界都极少有人知晓。

　　“哦？那属下就听听看咯！”欧阳修此时似乎已经确定，眼前的张小风与之兰儿肯定是神界的高手，而且还是大家族不出世的隐士，虽然心中也猜测出张小风会是指哪个人，但是还是不想自己说出来。

　　“慕容！”

　　张小风定睛的望着欧阳修，随之冷冷的说出两个字眼来。

　　只见欧阳修明显的有些震惊，而且眼神也背叛了其有些慌张的心神。这倒是让张小风好笑之极，故而此刻张小风心里的胆子更大了起来，心想自己当真太聪明了，这样也能蒙混过关。

　　张小风猜测的也过真极对，欧阳修此刻显然极其的惊讶。整个神界知道慕容家族的，到如今也就是只剩下两个大家族，除了自己家的欧阳家族之外，就是神界最大的权限家族轩辕家族了。如今张小风此话一出，欧阳修再也不敢怀疑张小风与之兰儿的身份，故而道：“两位前辈，我等当真是路过，不知你们在此，今日打扰了，还望前辈不要怪罪。”

　　“呵呵！所谓不知者不罪。我等因为秘密前来，也没有提前向你们说一下，这点也是我们没有做好之处，还希望您见谅才是啊！据查探，我等想要追查之人，就在边界巡守的队伍行列之中，如今我们也就是刚刚前来而已，正好路过云安镇，却没想看到了你们。出于好奇，我倒是想知道一下你们今夜是有何目的？”张小风一副高高在上的威严模样，好像自己就是高官一般，继续忽悠道。

　　“呃，回禀前辈，我等是奉命前来，抓捕一介私自从天神域下来的天神。您也知道，这跨越区域，必要得到允许令，不然产生的后果显然很严重。如今我等这就是立马去缉捕那人了。”欧阳修显然更是惊讶起来，自己家族查探了诸多年的信息，这轩辕家族更是还要清楚，显然也体现了神界第一大家族的实力。

　　“居然还有这等事？呵呵，欧阳大人，要不我等于你们一同前去？或许你们应付不来之时，我们也好出手相助一番。”张小风不禁嬉笑道。

　　“这……”

　　此前有一点欧阳修没有说清楚，那就是为何要针对那人。毕竟这也乃是欧阳家下达的秘密命令，来此之前就告诫切莫让外人知道。故而此刻也有些难堪了，毕竟眼前的张小风与之兰儿，如今已然让欧阳修认为乃是轩辕家的人了，那可是比之自己还要高层的人物，自己又如何敢轻易得罪。

　　张小风从欧阳修的语气听得出，这让对方很是有些无奈。心中也不禁寻思起来，这一群官吏下来追捕之人，难道就仅仅是因为对方犯了戒律？倘若如此，为何不派一个高手，直接下来秒杀即刻，需要这么大动干戈的派遣这么多人来么？

　　因此张小风断定，如今欧阳修所要缉捕的那厮，身上要么就藏有什么秘密，要么就是知道了什么东西，或者做错了什么事。只是如今自己也不好太让别人难堪，故而也就摆了摆手道：“呵呵，欧阳大人，既然乃是你们兵部的事，不愿意透露，我等也就不自告奋勇的前去相助了。需要我等的时候，你通告一下即可。如今我等也就不打扰各位的事情了，后会有期。”

　　话毕，张小风便带着此刻一直听得发愣的兰儿，转身便悠闲的离去。兰儿本想开口询问，却被张小风传音警告切不可再出声。虽然速度不快，但是那番气势，就是无比厉害的高手风范。

　　“大人，就让他们这么走了？小的认为他们的身份很是可疑啊！”一名属下顿时凑近欧阳修，提出自己的意见道。

　　“你小子懂什么啊？以后要是遇到他们两个，你们最好客气点，今日他们没有发威就已经不错了，若是惹恼了他们，对方就是此刻将你们杀了，也不会有丝毫的后顾之忧。”欧阳瞪了对方一眼，顿时呵斥道。当然这里的懂得什么，意思显然也就很隐晦了。

　　欧阳修此番呵斥话语下来，所有的随从便再也没有开口询问过。最为官层，自是要懂得为人处世，什么该问，什么又是不该问。惹恼了上司，对自己肯定没好处。

　　故而这场风波，就在半盏茶功夫之中草草结束，至于张小风所说的，来日是否有人去天神域兵部解释，这显然是不可能了。而后悔有其嘛，一切皆是靠缘分。只是张小风可不想再遇到这帮人，如今能蒙混过关，自己就大松了一口气了，难道还想去招惹别人，管闲事不成？

　　不过，张小风带着兰儿并没有走远，再次走到一处隐蔽之地之后，便将气息隐藏了起来。其实这个距离对之欧阳修等人来说，定然能察觉得到，但是张小风就是要让对方知道自己消失了，那样自己才算是高手嘛。

　　“张大哥，你刚才跟他们说的什么啊，我怎么一点都没有听明白。”兰儿见张小风终于肯让自己开口了，顿时疑惑的询问道。

　　“嘿嘿，我就是再跟他们胡扯！不过，兰儿，以后你可不能这么不小心了，他们可都是高手，你一个出声，可是犯了大错，差点害了咱们两个啊！”张小风转而提醒兰儿道。

　　“可是，他们见到你好像很怕你一样，怎么又会是高手呢？”兰儿显然还是有些不明白道。

　　“这……”

　　张小风显然也不知道该怎么解释才好，毕竟兰儿太天真了。稍微的看了下方向，寻思了一番之后，便出口询问兰儿道：“。兰儿，如今告诉我西门家的确切位置来。”

　　“不去看戏了么？”兰儿诧异道。

　　“呃……或许能看到吧！”张小风觉得自己若是没有猜测错的话，应该不会错过。

　　待张小风知道了西门家的位置之后，便绕着路急速前往。

　　西门家在初神域边界很有名气，主要就是臭声以及恶名远扬的后果。而且在云安镇也是人人皆晓的事情，也是云安镇最大的门户，位置就在云安镇的中心。

　　赶了约莫一个时辰的路程，张小风便抵达了云安镇的中心地带。此时虽然是深夜，但是依旧不减繁华，处处都有路灯照亮，尤其是西门家附近，更是高高的挂着诸多的红灯笼，每一个瞪了上面都写着两字：西门。

　　如此一来，不仅仅显示了西门家的高贵，而且由灯笼的覆盖，也显然让别人知道了，这西门家的家宅会有多大。

　　“呵呵，兰儿你说的真没错，这西门家的确好找！”张小风不禁有些感慨的道。

　　“那是，这西门家何人不知，何人不晓。尤其是我们这些穷人，年年都要来此缴纳晶谷，自是熟悉之极，又厌恶之极。”兰儿盯着西门二字，心中就难免仇恨之极。

　　张小风显然理解兰儿的心思，不过此时张小风却顿时转身看向了后头，双眼一亮，不禁又带着兰儿隐蔽了起来，小心的传音道：“兰儿，好戏即将上演了，我们就等着看吧！”

　　待张小风与之兰儿刚刚隐蔽完，欧阳修等人便潜身而来。而张小风之所以能发现对方，其一是因张小风的境界高于对方，再者张小风也猜测，他们或许就是冲着西门家的那名高手而来。故而也就知道他们的方向。


第979章 猫抓耗子（二）

　　欧阳修等人一到达西门家，随之便分散开来，将西门家给包围了起来。或许得到了欧阳修的命令，此时隐蔽在一暗墙之后的张小风发现，所有的官吏都齐齐的冲进了西门家而去。

　　“轰！”

　　只听西门家内，顿时发生一道爆炸声，随之西门家顿时热闹起来，不时的传来求饶声，惨叫声。下一刻，一道蒙面黑衣人影冲天而上，而随之十几号人也顿时飞起，将其围剿住。

　　“今日看你还往哪逃，来人，将其擒下抓拿回府。”欧阳修此刻虽然蒙面，但是张小风显然听得出乃是欧阳修的声音。

　　“哼！你们的能耐还真不错，居然能追到这里来。不过，就凭你们这般实力也想抓得住我？”黑衣人极其不屑的盯着围着自己的众人道。

　　“休得猖狂！”欧阳修一声大喝，随之自己率先冲向了黑衣蒙面人而去。

　　其随从官吏见状，也齐齐的冲向了黑衣人。

　　“轰！”

　　黑衣人不慌不忙，也没见其怎么动作，突然以自己为中心，一点光亮顿时激射而出，突然光芒变大，将周围都照射得极其闪亮，犹如半夜升起了刺眼的太阳，肉眼根本就不能观看。

　　“大伙小心！赶紧撤离！”

　　欧阳修见状，顿时下令道。如此之状，莫不是对方选择自爆了。

　　然而，黑衣人哪里有自爆，光芒散射之后，根本就没有发生任何状况。但是光芒散去，黑衣人却也消失不见了去。显然是黑衣人布下的诡计，让众人误解为要自爆，其实自己的真身此刻已然急速的远逃而去。

　　张小风因为离得远，显然也注意到光芒闪射之时，一道人影已然悄然向着北方而去。可是让张小风有些惊讶的是，对方离去的同时，又有一点刺眼的光芒，随之往南方消失而去。虽然这点光芒与之此前的光照融为了一体，但是所谓旁观者清，张小风显然注意到了去，而欧阳修等人因为错以为是自爆，首先选择了自保之下，被蒙蔽了过去。

　　欧阳修此刻当真有些恼怒，不禁搜寻起来，而对方显然还未走远，故而道：“靠！又中计了！追！”

　　“张大哥，没戏了么？”兰儿显然也是看的有些诧异，这就像是昙花一现一般，来得快，去得也快，根本就可以说像是没发生过一样。

　　“嘿嘿，好戏在后头呢！”张小风如今可算是学聪明了，在自己与之兰儿的身躯之外，布下了隔音的效果，以免再次暴露身份。而从张小风的判断来看，都是天神期的高手，就算要蒙骗对方，那也仅仅是一时。如今那黑衣人，显然就是使用了一计金蝉脱壳，蒙骗了欧阳修等人。

　　果真欧阳修等人离去之后，西门家大门前，便出来了几个人。其中不乏有张小风当日在村里见到的那名老头管家，在其之前，便是一肥壮的中年汉子，一脸的胡渣以及丑陋的面容，让人觉得对方极是狰狞而霸道。此人显然就是西门家的分支家族的当家，西门复！而两人之后，门缝边，还有一人正伸出头前来观看。此人张小风显然也熟悉，那就是被自己称之为大耗子的西门浩。

　　张小风看众人此时的情形，仿佛就是在等待着什么一般。而片刻之后，果真如张小风猜测，一道黑衣人顿时从一条暗街之中，隐蔽的潜身而来。

　　西门浩看到了黑衣人，随之也从门缝后走了出来。跟在了自己的父亲之后，几人低估了几句之后，便齐齐的向着东方而去。

　　对方能蒙骗欧阳修，但是却不能蒙混得了张小风。本就希望这事情能闹得越大越好，自己才可以趁机火上浇油，趁机帮兰儿报仇，如今又怎可以让西门复等人逃离而去？故而张小风激射出一道刺眼的五彩光芒，对着黑衣人以及西门复等人的背后，便是狠狠的一砸。

　　除了攻击偷袭之外，爆炸的声响却是张小风故意弄出来的，目的就是让欧阳修等人能够发现而急速回来。

　　黑衣人显然也是一愣，没想自己的计谋居然被识破，这周围竟然还有埋伏，不禁对着西门复道：“不好，有埋伏，各自小心应付。”

　　话毕，黑衣人却率先离去，留下了西门复等人。

　　“前辈……”

　　西门复此刻明显的有些慌张，如今大难来临，这黑衣人却再不顾自己家族，自己倒是先跑了。

　　或许逃命要紧，西门复也没有再犹豫，领着管家以及自己的儿子西门浩，便转身前往南方而去。

　　对之黑衣人的身份，张小风显然没有多大的兴趣，如今张小风主要的目标，便是西门家，故而带着兰儿便紧随着西门复等人而去。

　　当然张小风此前的举动，让欧阳修等人重新折返而来。或许天神实力的黑衣人才是首要目标，故而也就没有去追西门复等人，而是急速的追击着黑衣人而去。

　　待张小风觉得与之欧阳修等人离得差不多远后，便显现出了身形，带着兰儿便逐步的逼近西门复等人，口中也顿时大喝道：“畜生，哪里逃！”

　　“张大哥，你怎么现在就暴露身份啊？”兰儿一直谨听张小风的教训，如今张小风此刻居然大咧咧的喊叫，当真有些诧异起来。

　　“嘿嘿！我这就是想让西门家的也尝尝，什么叫逃亡的滋味啊！如今你也不用再憋着了，有什么愤恨，就尽管发泄出来！”张小风嬉笑的回应道。自己如今乃是天神期高手，在这初神域神民眼里，那便是老天一样的存在。往昔自己修为不足，当真过得有些窝囊。如今重返而来，就是想要出这么一口恶气，所谓此仇不报非君子也。

　　“真的可以么？”兰儿有些后怕的询问道。

　　而在张小风点头之下，兰儿便也将自己憋在心里诸多委屈，全部都大声的发泄了出来。说道最后，前方一直逃串了西门复等人，居然开始减速下来。

　　“父亲，我听这声音，怎么觉得有些耳熟啊？”西门浩凑近了自己的父亲身边，极是诧异的询问道。

　　西门复此时又哪里不是如自己的儿子所想，毕竟有些事情也只有自己清楚。当兰儿提到自己的父母的事时，西门复更是确定身后之人是谁了。

　　“父亲，是那小娘皮！”西门浩顿时确定起来，随之便停止了飞行，转身看向了后头。果真看见了一名女子正急速的追来。而其身边却还站着一人，只是隔得有些远，看不出对方是谁。

　　其实此时张小风故意只隐蔽了自己的气息，而让兰儿的气息暴露出来。目的就是想让对方清楚，追来之人就是兰儿。毕竟一会的好戏极是让张小风很是期待，故而也就逐步的进行起来。

　　西门复显然也查探了去，知道来者便是星子的姐姐兰儿那小娘皮。只是如今却惊讶于兰儿身边的张小风，到如今西门复都看不出对方的实力来，由此心中猜测，对方或许是一名高手。故而拉着西门浩强行而去，口中也道：“浩儿，今日不比往昔，不是玩闹之时。”

　　张小风显然知道对方此刻不停止，就是碍于看不出自己的实力。不过张小风想要的就是这个效果，故而再次大喊道：“西门家的大耗子别跑，老子来抓耗子咯！看你这只大耗子还往哪里逃。哈哈哈！”


第980章 手刃血仇

　　西门浩闻言，不由得一愣，随之脸色便有些难看起来，对着自己的父亲道：“父亲，那家伙是个疯子，就是当日害我与之管家遭受那些贱民群攻的疯子！现在别拦着我，我要去杀了他。”

　　“哼！混账，你可知，连你父亲我都看不出对方的实力，你难道以为你能杀得了他么？”西门复顿时呵斥道。

　　“主公，那厮实力当真不高，当日在村落，属下也清楚，也就是神人初期的实力而已。如今看不出对方实力，或许他身上有什么法宝隐蔽了气息。”管家老头顿时出声道。

　　“这……”

　　西门复闻言，显然有些难以相信道。

　　“父亲，那傻丫头如今亲自送上来门来，目的肯定就是为了报仇。这白白的送上虎口，咱们又如何能浪费掉。如今上面主要缉捕之人，就是那家伙而已，其实我们根本就与我们无关。再者我们也不知道什么具体的情况，而如今只有这丫头知道我们杀了神民，也只有这个罪头能让我们受刑。所以我们不能让哪丫头跑了啊！”西门浩不知为何，此刻脑袋却变得异常的灵活起来，或许一味着的心思，就是想抓住兰儿罢了。

　　西门复闻言，觉得也不无道理。上面派黑衣人下来，根本就没有说是为什么，自己显然也不清楚。如今要自己逃亡的乃是黑衣人，莫非是黑衣人也算计了自己的家族，想牵连到西门家？

　　一想到如此，西门复顿时有些恼怒起来，随之便停止了飞行，定在了空中不再逃亡。张小风本想再玩多会猫抓耗子的戏，却没想对方居然这么快就停止了下来，还真让张小风有些扫兴。

　　片刻的功夫，张小风与之兰儿已然就追上了原地等候的西门复等人。如今看对方那架势，显然就是有意而为，倒是让兰儿此刻有些恐慌起来。

　　“张大哥，他们怎么不跑了？”兰儿显然有些不知所措，慌忙的躲到张小风的身后，有些担忧的询问道。

　　“嘿嘿！兰儿，不要怕，一会我让你亲手将他们的一个个手刃掉，为你的养父母以及星子报仇雪恨！”张小风邪气的安慰兰儿道。

　　一想到自己的养父母以及星子，兰儿似乎又变得极其坚强起来，一副美眸子如今也变得有些冷漠，折射出无尽的仇恨来。冤有头、债有主，此时仇人正在眼前，现在不报还等待何时。虽然实力不如西门浩父子，可是兰儿如今却极为的信任身边的张小风，说不出感觉的来源是哪，但是就是那么的相信他的话。

　　在神界，一个境界的差距，就几乎可以判若两人，甚至是天与地的差别。如今张小风的修为实力已然是天神期，境界更是达到了天神后期，在这初神域，张小风当真就是老天一样的存在。这种本身的境界，就像是一个大磁场一样，影响着周遭的每一个人，当然也包括了兰儿在内。而且兰儿也见识过张小风的各位妻子，是那样的绝世无双，能配得上她们的人，难道还会差到哪里去么？

　　“嘿嘿！我的傻妹妹，大老远的跑来找我，是不是想哥哥我啦？”如今兰儿就在眼前，西门浩戳了戳双手，顿时阴笑着盯着兰儿来。如今兰儿经过一番梳洗之后，再不是往昔那藏破的疯癫样。本就是一介美人胚子，如今这般打扮下，几乎让西门浩看的有些傻眼来，直直的愣在一边。

　　西门复显然也没想，兰儿原来可以这么美。早就知道方圆之地，就属兰儿最是漂亮，虽然疯了，自己的年事也渐渐的增高，但是心中还是邪念不放，对之兰儿还是耿耿于怀。碍于风声，才不敢太过放肆。如今兰儿这模样，在神界都当真难以再找出第二个。西门复阅人无数，这么多年来，还是第一次见到这么美的女子，以至于当初才敢下狠手，将星子的父母诛杀了去，就是为了得到兰儿。

　　“呸！你们这对不要脸的禽兽父子，当初杀我爹娘，更是将无辜的星子也牵连进去。如今我就要为他们报仇。”兰儿闻言，直是觉得一阵恶心，愤怒之气更旺，若是自己当真有实力，只想此刻就一举将西门父子给当场抹杀了去。

　　“哈哈哈！我的傻妹妹，你要怎么报仇啊？来，哥哥就在这里，敞开怀抱的等着你来报仇。今虽然有些不是时候，但是见到妹妹你之后，我却觉得今儿真是天大的好日子！”西门浩从近距离见到兰儿之后，双眼就一直没有听过，不断的上下扫描着兰儿苗条的躯体，脑海之中恐怕不知歪想到了哪里去了。

　　光是嘴角那恶心的津液，就差点掉出来了。

　　“西门大耗子，你别说的这么恶心好不好！如今你们在我兰儿高手之下，一个也别想活命，就让你们的死去偿还死去之人的债。”张小风看着西门浩那丑陋的嘴脸，心里一阵恶心，顿时冷漠的道。

　　“嘿！你个疯子，老子还未去找你算账，你倒是亲自送上门来了。如今你们这一傻一疯的，还真是够劲！不过想必你也是垂涎傻妹妹的美色吧，像傻妹妹这样的女子，那就是神界的极品，谁见了都想上，就连疯子也不例外，哈哈哈！”西门浩闻言，眼神顿时有些舍不得离开兰儿一般，瞪大了双眼盯向了张小风而去。

　　“西门畜生，你他妈也就是这张臭嘴会乱吼而已，哼！你等着，我们兰儿现在就过来亲手杀了你！”张小风指着西门浩，极是恶心的道。

　　“哈哈哈！老子就得瑟了你又能奈我何？还一口一口的兰儿高手，来，放马过来啊！一会我就让你看看我是怎么玩兰儿的。”西门浩似乎听到了世间最笑的笑话一般，此时都捧腹笑的肚子都有些发疼了。

　　张小风也不想再在嘴上讨便宜，凝聚了一柄五彩利剑，便交给兰儿道：“兰儿，拿着，过去先杀了这狗娘养的畜生。”

　　“呃……，张大哥，我可以么？”兰儿有些惊讶的接过张小风递来的，散发着五彩光芒的宝剑，虽然知道这宝剑肯定不是非凡之物，但是自己的实力过低，纵使拥有极其厉害的法宝，但是先天的不足，又如何能抹杀掉西门浩？

　　虽然西门浩的实力不高，自己确实有能能力杀掉对方，可是如今却并非西门浩单独一人，毕竟西门浩身后，还有其家里的实力高深莫测的管家，以及恶贯满盈，拥有土霸王之称的西门复在场，自己又如何能在他们眼底下诛杀掉西门浩。

　　“兰儿，我说可以，就可以！去吧！”张小风点了点头，极是信任的眼神投递给兰儿道。

　　原本就极是憎恨西门家，如今兰儿也不再有丝毫的畏惧，为了报仇，哪怕就是死又如何？故而举起五彩利剑，便冲向了西门浩而去。

　　西门浩见兰儿此刻举着长剑而来，心中当真乐翻了天。这叫啥，那叫美女自动的扑怀而来。虽然兰儿手中有一把看似极为奇异的宝剑，但是那又如何？自己身后还有家里的管家，以及自己的父亲，又如何会让自己受伤，故而敞开的双手，等待着兰儿送上自己的怀抱。


第981章 狗咬狗斗

　　然而，以张小风为中心，周遭的天地似乎顿时变色起来。整个空间仿佛扭曲了一下，但是眨眼又消失不见。这倒是让西门复以及西门家的管家老头感到有些离奇。只是下一刻，两人就觉得有些不对劲。如今自己居然丝毫不能动弹，甚至连说话都不能，唯有瞪大了双眼盯着此刻兰儿高举长剑刺向西门浩而去。

　　“呲！”

　　可怜而又好笑的西门浩，到如今还不知自己即将步入阎王殿，依旧一脸淫笑的盯着扑面而来的兰儿。可是当兰儿手中的长剑，一举刺穿了自己的胸膛之后，西门浩这时才有些极是难以置信的盯着自己的胸口来，似乎胸口的疼痛能让自己感觉眼前的一切是真实的。

　　兰儿此刻显然也极是震惊，没想自己当真刺到了西门浩。由于内心的愤恨之下，兰儿更是一举拔出长剑，对着西门浩的左臂就是狠狠的斩了下去。

　　“嘶嘶！”

　　伴随着血液的喷射，西门浩眼睁睁的望着自己的左臂，从此便远离自己而去。然而西门浩此刻也才发现，自己居然一点都不能反抗，整个身子似乎受到了什么限制一般，除了脑袋之外，其余部位根本就动弹不了。

　　“啊……我的左手，我的左手啊……父亲，管家，快来救我！”西门浩顿时发出了杀猪般的惨叫声来。

　　但是当西门浩转头看向自己的父亲西门复以及管家时，两人却瞪大了双眼盯着自己，但是却丝毫没有任何上前来阻止的样子，这倒是让西门浩更是震惊起来。

　　“父亲，我可是你亲生的儿子，我先就要死了，你就眼睁睁的看着我死去，而见死不救么？”西门浩发出惨叫的声音，对着此刻丝毫不能动弹的西门复道。

　　“你们父子两，平时作恶多端，一切都是咎由自取，怨不得别人。如今死，那是你们罪有应得。”兰儿此刻似乎能为养父养母以及星子报仇，心中感到莫大的激动，往昔不敢说出的话，此刻也在张小风的不断鼓舞之下，发泄了出来道。

　　话毕，兰儿再次高举五彩利剑，一举就将西门浩的右手再次砍了下来。

　　“啊……救命啊！谁来救救我啊！父亲，管家，你们赶紧过来救我啊！”西门浩此刻当真痛得脸色发白，可是自己就是动弹不了，任由别人宰割。

　　“往昔你等自以为家势显赫，权势极高，就可以把别人不当人看。而且残杀星子家三口，加之更是有诸多恶事在身，你们就当真该死。懦弱的神民在你们眼底，就可以任由宰割，如今报应来了，换做了你们自己，这一切皆是因果。”张小风站在一边，极是冷漠的说道。

　　因起对兰儿产生邪念，故而错将星子一家三口诛杀。果便是让兰儿亲手将自己的仇人手刃，也可以算是帮助兰儿解开心中的结。

　　兰儿显然也不是什么心肠毒辣之人，见如今已然砍断了西门浩的双手，便也不想再如何折磨西门浩，随之一举便刺向了西门浩的胸口而去。

　　当然，五彩利剑穿堂而过，西门浩再也无能再如何说话，只因自己的神婴已然被刺穿，所有的能力都被利剑技术的吞噬而去。

　　西门复以及西门家的管家，如今是眼睁睁的看着这一切发生，却又无可奈何，心中当真是震惊不已。不由得直直的看向了张小风而去，煞是疑惑于张小风的身份。心想这初神域，何时来了个这么厉害的高手。

　　如今西门浩两眼瞳孔涣散，一脸僵硬，显然已经死去。故而兰儿双眼狠狠的盯向了西门复而去，这西门复便是当日狠下毒手，将原本想要救自己的养父母，当场诛杀于路边，所有的一切似乎都历历在目，让兰儿直是咬牙切齿，愤恨之极。

　　如今西门浩在众人眼睁睁之下，便被一介修为极是低弱的兰儿亲手手刃掉，当真让人难以置信，甚至连兰儿自己本身都有些不敢相信，可是事实就是发生了。如今西门浩已然变成了一副死尸，漂浮在半空。

　　西门复以及西门家的管家知道，接下来就该是自己了，本想开口说什么，可是到了如今的地步，还能有什么话可说。往昔的一切罪孽，那可是铁证的存在。不过管家却很是不愿意，双眼一直游离起来。

　　张小风见状，顿时给了管家老头的说话自由。

　　“你们放过我吧，我只是西门家的管家而已，老夫并没有参与星子家的事啊！”管家见自己能开口说话，顿时出口道。

　　“哈哈哈！作为一名管家，就理应忠诚于主子。如今你主子因往昔的罪恶，就即将受到惩罚，你倒好，相当的聪明。在这生死边缘，选择了叛离。可是，你以为你就能逃脱一死么？明知西门家作恶多端，胡作非为，你却认了这么一个畜生的主子，往昔也肯定卖命，干过不少恶事。”张小风闻言，直是大笑起来。

　　“冤枉，冤枉啊！这一切都是西门复他逼我的，你也知道我是一介下人，就应该听从主子的安排，老夫也是迫不由己，情非得已啊！”老管家顿时大喊冤枉来。

　　张小风见老头管家一副见风使舵的丑陋嘴里，还真想一脚踹死他。往昔西门复高位之时，自己吃香的喝辣的，根本就不顾别人的死活。当初在村里，助纣为虐的帮助西门浩对付星子，那眼神是何其的冷漠，更是充满了嗜血之态，张小风就知道这样的人，显然也不是善良之辈，假如稍微有点良知，就算生计再如何窘困，显然也不会拜于西门复这样的主子卖命。

　　“哦？当真是这样么？如今不如你说说，你主子都安排你做了些什么恶事，若是你能坦白，我可以从宽发落，又或者我能不杀你。”张小风此时倒是玩性升起，顿时道。

　　“好，好好！只要你不杀我，我说，我全部都说……”老管家顿时答应道。

　　待老管家说完西门复的种种恶端，张小风以及兰儿听得极是震惊不已，没想这西门复当真恶贯满盈，什么事都做的出来，手头更是接手了不少神民的命案。也难怪如今西门复要逃离之时，也将管家带上，显然就是不想老管家暴露了自己的罪恶。

　　如今带离老管家一起，其实西门复早就有杀心之意，毕竟老管家知道自己的事情太多太多。此时西门复眼神直直的瞪着老管家，显然心中也是有话要说。张小风心想之下，顿时也给了西门复一个权力可以开口说话。

　　“你这该死的狗奴才，亏老子这么多年对你的栽培跟信任，在这关键时候，你居然敢背弃老子。我现在巴不得一巴掌拍死你。”西门复终于可以说话，顿时狠厉的呵斥老管家道。

　　“哼！西门复，你以为老夫不知，此次你将我也连同带着逃离，老夫就不知你存着什么心。只是老夫一直在想办法逃脱罢了，如今这便是最好的机会，有恩人相助我也，你这样的恶人，是罪有应得，死不足惜。”老管家一改语气，冷冷的对着西门复道。

　　张小风见两人斗骂，觉得当真好笑，就连兰儿此刻都似乎有些想笑起来。狗咬狗的戏，当真是不可多得的笑料。可是兰儿此刻却有些诧异，老管家明明知道西门复安排的事，都是丧尽天良的勾当，这老管家难道也没有丝毫的良心，昧着良知去听从安排么？这样的人，难道张小风还真会放过么？


第982章 出乎意料（一）

　　待两人争得有些面红耳赤时，张小风见时机已够，顿时释放了西门复的自由。而西门复见状，本来就恼怒与老管家，顿时紧握着拳头，狠狠的朝着老管家砸去。

　　可怜这老管家根本就不知张小风设的什么圈，如今已然被西门复一圈砸穿了胸膛，极尽奄奄一息了。

　　“你……你答应过不杀我的……”老管家临死之际，极是幽怨一般的望着张小风道。

　　“没错，我是答应过我不杀你的，可是现在事实也证明，你自己也看到了，你的确不是我杀的。”张小风摆了摆双手，极是无辜的解释道。

　　可谓罪有应得，老管家就算再如何有意见，恐怕也要到阎王那去诉说了。

　　“咳咳！西门复，如今你的事迹当真让天下人愤恨不已，加之冤有头债有主，此刻你还有什么话想要说的么？”张小风干咳两声，让此刻还有些发愣的西门复清醒道。

　　“你究竟是什么人？殊不知我西门复乃是西门家之后么？你若胆敢杀我，你必然不会有好下场的！”西门复知道自己是被张小风设计，用自己的手抹杀掉自己的管家。虽然自己早就起了杀心，管家死了也就死了。可是如今自己也显然是逃脱不了，故而也硬气了底气，瞪着张小风询问道。

　　“我是什么人，这个你没有资格知道，就算是知道了也没有用。但是有一点我可以告诉你，我不是神人，而且我正是前来惩罚你们神人的！”张小风冷冷的回应道。

　　“不是神人？那么你……你是凡神？”西门复闻声，顿时更是惊愣住。凡神之中，何时出了这么一个厉害的人物，为何神界一直没有什么消息？毕竟神界那些残余的凡神，如今处境窘迫，更是苟且偷生，余度残年。而稍微好点的，那便是终身当神民的奴仆，身份低贱不说，更是没有好的条件修炼，又如何能突然蹦出这么一介厉害的人物来。

　　“唉！也不妨告诉你，我也不是什么凡神，我是刚才凡间仙界飞上来的！”张小风见西门复这般模样，煞是好笑，不禁直言道。

　　“这……这怎么可能？凡间的魔头不是早已被杀死了么？怎么还会有余孽飞升上来？我不信，我不信，你肯定是在撒谎。说，你是不是欧阳家的？要杀就杀，需要找什么借口么？”西门复显然不敢相信道。毕竟神界早就关闭了凡间之路，而凡人也无法渡劫成神，真乃是千古不变的事实。

　　“欧阳家？杀不杀你，关欧阳家什么事？你这种人，是谁见了都想杀掉，我又需要找什么借口么？”张小风闻言，倒是好奇起来。

　　“哼！别以为老夫不知道，我家族上面就是因为有人知道了某些事情，你们欧阳家就想因此抹灭我家族。”西门复似乎认定张小风就是欧阳家族的人，毕竟以张小风这般实力，又如何会是凡神，显然是让人难以置信的。

　　“唉！不跟你扯了。兰儿，将你血仇报了吧，今天的戏就看到这了！”张小风也懒得跟对方解释，故而依旧旁观起来。

　　而话音刚落，西门复再次觉得自己被牢牢的禁锢住，连防御都释放不出来。

　　兰儿也不再迟疑，挥剑之下，便斩向了西门复而去。

　　原本一切都可以进展的极为顺利，可是张小风的感应之下，那群官吏此时也急速而来。显然是发现了此处有之如此恐怖的空间域，猜测到这里有天神存在。

　　张小风又如何能让外人阻止，毕竟这西门复已然知道了自己的身份，就算口里不承认，但是心里至少都有怀疑，根本就留不得。故而也就帮助了兰儿一把，加快了速度刺向了西门复而去。

　　“住手！”

　　但闻一声带着极是威严呵斥，一道更是犹如滔天的空间域顿时席卷而来。

　　“我靠！想坏老子好事么？”张小风心中不禁暗骂道。私底下加大了自己的域，而表面却大声回应道：“欧阳大人，此事乃是我个人的私事，还希望你能不要插手。”

　　“呃……”

　　来人显然是欧阳修等人，如今没有抓到那黑衣人，便折返而来，想调查西门家。正好碰到此刻兰儿想诛杀西门复。只是欧阳闻声，哪里不知对方是谁。显然正是此前离别不久的张小风，但是碍于调查，此刻欧阳修也不知该如何是好。

　　“只是神界自有神界的规矩，万不可私自动刑，这点前辈你应该也是知道的！”欧阳修显然极是无奈的道。

　　“呵呵！欧阳大人，今日之事也只有你知我知，一旦上面再查下来，你就说是出现反抗，出现了伤亡事故。”张小风不由得替欧阳找借口道。

　　然而话音刚落，张小风却又觉得自己的这个借口太过勉强，毕竟派遣而来的官吏，都是天神期以上的高手，初神域内的神民，再如何厉害，又如何会是天神期高手的对手呢？由此一来，神民想要自爆，都有些不可能。再者张小风有所不知的是，在神界，是不可以随便杀人的，那是最高的规矩，也是最为严格的。

　　“这……”

　　欧阳修显然也如同张小风所想，故而很难坐视不管的犹豫道。

　　“要不这样如何？这西门复手上命案诸多，已然是犯了最高的规矩，显然是不可饶恕。而今天又正好被我遇到，对方也已然交代了一些恶端，我自是要带回去好好查审取证，来日亲自派人送你兵部去如何？”张小风显然不想让他们将西门复带走，故而再次道。

　　张小风话语之中，夹杂着天神后期的神识威压，身为天神中期实力的欧阳修，显然有些吃力。如今黑衣人已然被其逃脱，想要去追捕肯定是需要时间的，不过若是能尽早的逼问西门家的人，或许能节省更多的时间。毕竟几人一起逃离，肯定是商讨好去哪的。

　　如今西门复被张小风禁锢在自己强大的域内，虽然能看到外面的情况，但是却听不到外界究竟在说什么，就算想说话张小风也不好给予对方权限。不过欧阳修这人，西门复倒是以前去上面家族汇报时，曾经见过，也就知道他乃是欧阳家族的神官。如今看这欧阳修与之张小风如此的客气，心中更是认定了张小风肯定也是欧阳家族之人。

　　毕竟在这神界，很难能够相信还有凡神存在，更别说是刚刚飞升而来的凡人。先别说如今的实力如此恐怖，光是渡神劫就已经是不可能了。早在不知多久以前，神界就早已封闭了成神之路，任何渡劫者都将死在神劫上，这点神民显然是清楚的，毕竟远古的神魔大战，不少神民都死在了其中，故而对之凡神极是憎恨，更是断绝了所有凡人的成神之路。

　　可是西门复似乎对之欧阳修特别重要，又或者关系牵连很大，如今欧阳修当真极是为难。故而不管张小风怎么解说，都好像不愿放过西门复。

　　故而张小风看向了兰儿，传音道：“兰儿，你说这西门复你该如何处置？”

　　兰儿一直站在一边，一切也都看在了眼里，也深知张小风此刻极是为难，而欧阳修等人实力也比之张小风高不少。可是西门复与之自己有深仇大恨，巴不得现在就将其诛杀以孝养父养母。就是因为体谅张小风，此刻兰儿也才不知该如何回答。


第983章 出乎意料（二）

　　张小风见此刻兰儿紧握着自己凝聚的五彩之剑，以及犹豫的眼神，就明白兰儿心中所想的答案了。早就承诺要帮助兰儿报仇，自己显然不会食言，不然自己就一点信用都没有，那还算个男子汉大丈夫么？

　　张小风寻思了一番之后，顺而冷视了西门复一眼，便转而对着欧阳修道：“欧阳大人，看来今日你也是像留住此人了，在下也不好插手你们官员之事，如此在下就退一步，将这人交给你们吧！”

　　话毕，张小风便解开了禁锢西门复的域。

　　兰儿闻言以及见状，心中明显的颤抖了一下，可是这既然乃是张小风的决定，兰儿心中就算有不满，但还是搁置了下来。

　　“呵呵！前辈，您当真深明大义，日后有机会，我欧阳修必然要前去拜访前辈，以还今日对前辈的不礼！”欧阳修见张小风如今退步，顿时大喜道。原本还不知该如何处理，现在倒好，一切也就圆满解决了，何不快哉！

　　正待欧阳修派下人前去抓捕欧阳修的同时，所有人都没有注意到，此刻张小风伸在背后的左手，已然凝聚了一道五彩之光，有之月影珠的屏蔽之下，外人丝毫未曾发现。

　　如今张小风的做法，便是待西门复被抓的同时，引发其攻击欧阳修等人，让外人觉得是西门复想誓死反抗，而张小风趁机杀了西门复，如此就可以顺利的解决一切。

　　西门复此刻虽然有些诧异，但是西门复自己也显然清楚，不管是落在张小风手里，还是欧阳家族手里，下场都是死。反正两边都是死，因此待官吏前来缉捕之时，自己倒是先反抗起来。

　　“欧阳家族，你们当中黑心的很，老夫就算是死也要搭上你们几条性命。”西门复冷哼道，话毕便冲击离自己最近的一名官吏而去。

　　“哼！小小神民，在天神面前还敢嚣张！”那么官吏见状，随之便挥手释放一道域，想禁锢冲击而来的西门复。

　　这名官吏所说也极是，天神在初神域，那就是天一样的存在，神民就算在厉害又如何，还不是伸手擒来，哪怕对方就是想要自爆，恐怕也没有这个机会。

　　张小风如今就等着这么一个机会，故而在那么官吏想要禁锢西门复时，左手早已准备好的攻击力，便想激射而出，瞬间抹杀掉西门复。

　　然而张小风刚刚移动手臂半分，却顿时停止了下来，一道磅礴的气息突然凭空而生，随之一只巨大的手抓出现在西门复身前，将其一把抓了过去。仅是瞬间工夫，西门复便已然消失在了众人眼前。

　　“恩？”

　　突如其来的状况，让自己以及欧阳修都没有反应过来，又或者说都没有想到，在这关键时刻，会出现这么一只手抓出来。

　　张小风庆幸自己还未曾出手的同时，又极其的震惊，这初神域之中，为何还有这样的高手存在。此前那巨手，发者实力自己显然探测不到，可是自己的神识境界高大天神后期，察觉不到的话对方的实力，显然不是天神期高手可以比媲的。

　　“欧阳大人，这……”张小风率先出声询问道。

　　欧阳修此刻显然还处于震惊之中，脑袋累也不知在想什么，闻张小风询问后，便也回应道：“前辈，看来此事没有这么简单了，如今我等需要赶紧回去禀报，若是有缘，希望后会有期！”

　　欧阳修话毕，便转身带着众手下，急速的前往背后而去。

　　张小风见欧阳修等人走的如此紧迫，肯定是知道了此前那巨手是何人所发，碍于是机密才不想与之张小风多说。此前自己让兰儿杀了西门浩，张小风也唯恐那隐蔽之人也还在周围，故而也不再久留，拉着兰儿便也转身而去。

　　张小风此时带着兰儿以自己最快速度远离原地，一路上兰儿都一直沉默，到如今似乎觉得已然走远，便鼓起勇气一般的望着张小风道：“张大哥，此前你是不是想杀了那西门复？”

　　“呵呵！兰儿，我说过要帮你报仇的，就一定会办到。可是此前突生变故，我也……，不过你怎么知道我想要杀了西门复呢？”张小风有些不好意思的道。

　　“张大哥，你不必介意。而兰儿我也不是傻子，此前你一直盯着西门复不放，而且你身在背后的那只左手，一直散发着五彩光芒，而你放西门复走的时候，你就要准备出手了。所以兰儿明白你的想法。”兰儿顿时解释道。

　　“咳咳！兰儿，你怎么发现的？”张小风闻言，倒是惊讶起来。

　　“我就在你身后侧，再者除了看你之外，我根本就没有去注意别的，所以……所以就看到了咯！”兰儿说完，脸色顿时翘红了起来。

　　不过兰儿所说也极是，张小风的月影珠也就是屏蔽了自己以及兰儿，外人看不到但是不代表身后侧的兰儿看不到。而且兰儿也深知张小风之话，不会欺骗自己，毕竟从抹杀西门浩那刻起，兰儿就知道这一切都在张小风的掌控之中。就算欧阳修等人来了，最后询问自己的意见时，张小风肯定就是下了最后的诛杀令了。

　　能不畏惧神官而不顾一切的来帮助自己，这样的人神界当真少的可怜，甚至除了眼前的张小风之外，再无他人了。这如何不能让兰儿深受感动？

　　“不管如何，如今确实没有杀掉你的大仇人，不过我一定会继续帮你的，直到你能报仇为止。”张小风还是觉得有些不好意思的道。

　　“张大哥，我乃是神民跟凡神都鄙视的卑贱之人，你又为何要对我这么好？”兰儿沉默了片刻，突然望着张小风询问道。心中觉得自己一无是处，而且什么都没有，张小风又为何会如此好心的帮助自己，又是图的什么？就算自己的长相还算可以，但是张小风那百花谷内，哪一名女子的长相不是比自己漂亮，而且又还是正常人，自己又能吸引到张小风什么来？

　　“呃……”

　　兰儿此话一出，张小风倒是不知该如何回答起来。

　　兰儿所说也极是，原本与之张小风没有丝毫的瓜葛，而且自己还是神民于凡人所生的孽种，根本就没有正常人的地位高，更是受到鄙视以及唾骂。如今张小风不仅没有这样看待兰儿，还出手相助，虽然没有杀死西门复，但是好歹也让兰儿亲手诛杀掉了西门浩，如此的帮助，难道不会处于有什么目的么？

　　“咳咳！兰儿，我就是想要帮助你而已，而且我这人说话向来算数，只要是说出去的话，就像是泼出去的水，再也收不回来。”张小风只能在帮助二字上做文章回应道。

　　“哦，是这样子啊！”兰儿闻言，眼神的光彩之中，明显的夹杂失望。

　　故而，两人继续前行，一路久久无语。

　　一路北行之中，张小风现在的挪移之术，可谓是发挥到了极致。加之境界的高深，张小风发现自己其实可以再深造一些，冲往那所谓的大挪移前进。

　　周围也渐渐的出现了神民，张小风此刻也发现，这些神民的穿着与之云安镇相比，显得极是华丽，而且在不远处似乎也出现了一座大城来。而且自己的神识搜捕之下，这大城几乎一眼望不到边，可想而知这城堡会有多大型。


第984章 痴男怨女

　　“兰儿，那座城叫什么？”张小风指着前方，肉眼可言的一个黑点道。

　　对之神界，张小风到如今显然也还不很了解，因此也分不出所谓的东南西北。为了远离云安镇，张小风也是急速的进行挪移之术，到如今也不知道自己在哪。而望见前方的大城大得惊人，才想问一问兰儿是否知晓。

　　兰儿顺着张小风所指的方向看去，随之也摇了摇头道：“张大哥，我也不知道那里是哪，毕竟我从小到大，去的最远的地方也即是云安镇了，如今我们都不知道远离多远了，早不是兰儿我能所知的范围了。”

　　“呃……”

　　对之兰儿的回答，张小风也听得极是有些无奈。在神界分不清东南西北，这显然不是什么好事，迷路自是不用说，关键是自己迷失在哪都不清楚，这才让人有些哭笑不得。故而张小风极是希望去哪搞一张神界的地图来，那样以后想去哪才有图标可以参详。

　　一来可以让自已有路可寻，二来张小风也显然清楚，越是人多之地，自己到越是安全些。毕竟突然出现的巨手，并非会是巧合。那人要么离开了初神域，要么就还在初神域之中，自己虽然屏蔽的气息，但是张小风也不能肯定对方是否会看穿自己。若是真动手，那么自己岂不是只有被挨宰的份。

　　随着靠近大城，张小风才发现，这城堡两边根本就望不到边，似乎有之无限长。而且这还没进城，周围就有诸多的行人往返，如此可以猜测，这做城镇必然极是繁华热闹。

　　张小风也不想让自己成为众人瞩目的对象，故而带着兰儿下降在一个偏僻之处，跟别人一样，用步行。而来到了城墙之下时，兰儿却顿时望着城墙上的几个古篆大字惊讶的喊了一声。

　　“兰儿，怎么，你知道这里是哪了么？”张小风也望着城墙上的几个大字，乃是由古篆雕刻而成，名为皇城。

　　“张大哥，这里我虽然没有来过，但是我小时候听星子的父母说过，这皇城就是初神域的中心皇城。”兰儿顿时回应张小风道。

　　“啊……皇城？不是吧？”张小风闻言，倒也是如兰儿一样，极其震惊起来。自己也没有方向，胡乱的挪移，居然跑到了皇城来了。

　　自从知道神界的一些划分之后，张小风也就知道神界其实也有划分官场。这皇城显然就是初神域的最高统治者居住之地，里面显然也居住着初神域所有的高官贵族。也难怪这么大，这么繁华。

　　另外张小风又想，那欧阳修等人，不会也跑来这里了吧！不过或许也不可能，毕竟欧阳等人乃是属于天神域的，并非初神域的高官。再者从对方隐蔽而来来看，显然也就是不想惊动初神域的统治者。

　　如今自己有之月影珠的气息屏蔽，张小风也就不怕别人看出自己的身份，故而便带着兰儿想着皇城之内走去。

　　然而城门之下，却有之官兵把守，而且进出之人，都要搜查一番。而张小风仔细一看，这搜查的东西，就是一块类似令牌一样的东西。

　　“兰儿，你看那出示的令牌，究竟是什么东西？”张小风此时带着兰儿站在城门之外的边角上，指着官兵搜查的令牌道。

　　“这个……想必是进出的通行证吧？其实我也不是很清楚，毕竟像我们这等贫困的神民，是没有资格来这种地方的。如今我们没有令牌，那该怎么进去啊？”兰儿如实的告知张小风道。

　　“这个嘛……嘿嘿！我自有办法！”张小风嬉笑一声，随之便盯向了周围来。

　　蹲点等待了片刻，张小风便见有之一男一女，一前以后的从城门之内走出。虽然两人似乎素不相识，但是张小风明显的发现两人的眼神似乎偶尔的出现交流。而出了城门之后，两人依旧一前一后，保持着原有的距离。可是如今传神的次数越来越多，可是碍于周围有人，两人却极是默契的没有说话，依旧像是素不相识一般的继续前行。

　　张小风寻思一番，觉得这两人肯定大有文章，心想莫不是跑出来私自幽会的。故而嬉笑一声之后便对着兰儿道：“兰儿，走，我们去跟别人借一块令牌来用用。”

　　“张大哥，你觉得令牌这东西，别人肯借么？”兰儿闻言，不知道张小风是如何所想，极是疑惑道。

　　“嘻嘻！不问问又如何知道呢？”张小风一脸邪笑的牵着兰儿，便尾随那一男一女而去。

　　待跟着两人到了一处偏僻之地，周围的行人已然很少了，而饶过几株大树之后，张小风发现那一男一女已然相拥在了一起。

　　兰儿显然不知张小风要做什么，如今也是好奇的跟着张小风一路查探，此时也发现了那对男女，不过两人极是暧昧的相拥着，而且还深吻起来，顿时俏脸一红，忙讲神识转向了别的地方，口中也装在没看到一般的询问张小风道：“张大哥，此前你不是说要向别人去借令牌么？如今咱们两来这里干嘛啊？周围都没有什么人影了。”

　　“谁说没有人影啊？兰儿，你看那前方不就有两人么？而且正好是一男一女！”张小风不由得指着大树之后道。

　　“可是这跟他们有什么关系啊？”兰儿没想，张小风果真是在偷看那一男一女，心中不禁怀疑起张小风的癖好来。

　　“呃……咳咳！兰儿啊，我的意思，就是去跟他们两个借令牌，不是偷看……”张小风见兰儿此刻似乎有些不满的口气，寻思之下，莫不是兰儿怀疑自己有偷窥的癖好，便连忙解释道。

　　“那我们要怎么向他们开口呢？”兰儿闻言，不禁有些不好意思起来，显然自己的心思被张小风猜中了去。

　　“这个先不急，我们走近点看看再说！”张小风话毕，连拉着兰儿悄悄的走近了过去。

　　有之月影珠就是好处不少，如今张小风与之兰儿距离那对男女，只有两丈之远，仅仅隔着一座草丛而已，但是对方却丝毫发现不了。随着深吻的结束，两人的对话也顿时传了过来，让张小风与之兰儿都听得一清二楚。

　　“欧阳公子，以后你千万别再来找我了，不然被我那丈夫发现了，那可就不得了了！”女子有些责备的语气道。

　　“茹儿，你也知道我喜欢你，难道你就不肯跟我走么？”男子有些不满的道。

　　“我若是能跟你走，我早就走了，又如何会如此的痛苦。可是一旦我走了，我的父母，我的亲戚肯定没有好下场的！”女子解释道。

　　“哼！难道你还不清楚我家的实力么，又何必畏惧那厮？难道你对那厮还有感情么？”男子有些恼怒的道。

　　“若是有，我如今又如何会私自出来与你相会？不是我不想走，而是我舍不得窝的孩儿，如今我们真的不能再错了。而且我那丈夫也开始怀疑了。”女子伸手抚摸了下男子有些帅气的脸庞，有些心软的解释道。

　　“可是我也舍不得你，我只希望你能每天都陪在我的身边。”男子深情的道。

　　女子闻言，顿时沉默了起来，唯有紧紧的搂住男子。


第985章 判若两人

　　两人的一番深情话语，让张小风以及兰儿听得极是有些无语。这两人分明就是跑出来这偏僻之处偷情幽会的。

　　“呵呵，这两人好有意思哇！”张小风不禁嬉笑道。而且从女子喊那男子为欧阳公子，便可以听出，这男子显然是欧阳家族之人，没想这天大地大的，还会碰到欧阳家的人。

　　“张大哥，咱们走好不好，别在这偷听别人了。再说了，别人怎么的，关我们什么事啊！”兰儿闻言，脸色早已泛红，显然是觉得极是不好意思。

　　“嘿嘿！当然关我们的事啊！不然咱们怎么进皇城去呢？”张小风嬉笑的解释道。

　　“这……”

　　兰儿一听，明显的觉得有些疑惑起来。

　　没等兰儿询问，张小风却已经拉着兰儿饶过草丛，朝着那对男女而去。

　　“哇呀呀！好一对痴男怨女，这光天化日之下，也不好好找个地方，居然跑到老子的地方来偷情。”张小风大咧咧的大声叫喊道。

　　“啊……”

　　那对男女闻言，顿时被惊吓住。而第一反应，便是连忙的松开了对方的怀抱来。

　　何谓判断深情？居然被一吓，便相互的放手分开，这难道还是此前的深爱对方么？张小风见状，心中不禁有些鄙视起来。倘若两人真心诚意的喜欢对方，碰到这样的情况，又如何肯放开对方来。

　　“哼！你是何人，如此叫嚣，就不怕搭上自己的性命么？”男子见张小风与之兰儿过来，陌生得很，显然自己一点都不认识，也就是不是熟人，故而语气也有些傲慢起来。

　　“你们呢，是肯定不认识我了。不过我认识你身边的那位女子！”张小风嬉笑的指着那名被称之为茹儿的女子道。

　　“啊……你怎么会认识我？”女子不禁诧异道，毕竟自己也根本就不认识张小风或者兰儿，对方又如何会认识自己之说。

　　“这位美丽的夫人，你确实不认识我，但是你丈夫……”张小风故意打岔，一脸坏笑的看着那名女子道。

　　那对男女一听，明显有些惊慌起来。

　　张小风正想混迹进皇城，没想路遇一对在外私会的男女，如今话语之中，充满了威胁之意，虽说这样似乎有些卑鄙，但是张小风却乐得其中，正好能要挟到令牌进城。

　　“你们到底想要干什么？要钱么？我可以给你们……”女子此时明显有些恐慌，故而有些哀求般的说道。

　　“茹儿，这么低声下气做什么？咱们的事也不是一天两天了，早晚都要公开，你又何必再继续委屈在你那窝囊的老公身边？”男子虽然有些惊慌，但是明显不怕威胁，或许自己家的实力，让其嚣张跋涉惯了。

　　“唉！你们还当真是痴情呀！嘿嘿！我等办事，也就是涂个钱财，只要你给的满意，我等就当没有看到！”张小风显然不是见钱眼开之人，只是如今在这神界自己一无所有，能捞点就捞点。毕竟自己原本的目的只是想借用下令牌而已，如今看来还能顺便发一笔横财。

　　女子闻言，当真就开始掏自己的腰包了。其身边的男子见状，却更是发怒起来，一举排掉了女子手中的一包钱袋，几乎有些呵斥般的道：“茹儿，为什么？难道你就不肯跟我名正言顺的在一起么？如今既然咱们都出来了，你就跟我回府吧，再也不要回去了。轩辕家不就是权利大点么？可是我欧阳家也不是没钱没权，与之轩辕家根本就不相上下啊！”

　　“欧阳公子，可是我孩儿……”女子此时眼泪都掉落了下来，显然很是犹豫道。

　　“茹儿，你……你就死舍不得你那个家。好，我走，我现在就走，再也不会回来了！”男子此时脸色显然有些被气得铁青，随之转头恶狠狠的瞪了张小风一眼之后，便准备撒手离去。

　　“公子……”

　　女子见状，顿时连忙拉住了男子的手臂，可是却是那样的无力感，而且也没有后话可说。

　　男子显然也有些犹豫，可是感受到女子拉扯自己的力道是那么的轻，故而咬了咬牙根，紧握了拳头愤恨而去。

　　张小风以及兰儿此刻当真有些懵了，这究竟是一对偷情的狗男女，还是当真是一对野鸳鸯，痴男怨女。原本想要打劫一番的张小风，此时倒是有些不知所措起来。

　　“张大哥，我们还借令牌么？”兰儿轻轻的拉了下张小风的衣角，小声的询问道。

　　“呃……要，要啊！”张小风显然一愣，故而道。

　　那名女子双眼送离了男子之后，随之脸色明显的有些阴沉起来。仅仅片刻，随后好像变了一个人一样，大咧咧的走到了张小风以及兰儿面前，一副彪悍的泼妇像道：“你们两个演戏也逼真一点行不行？是不是怕老娘少给你们钱？”

　　“呃……”

　　张小风以及兰儿闻言，顿时一愣，差点就没一头栽倒！

　　这女子此前还是一副深情痴女之态，这转眼工夫，怎么就变成这么一个泼辣的悍妇之像了。如今女子不鸣则已，一鸣惊人，倒是让张小风以及兰儿惊诧起来。

　　女子见张小风以及兰儿此刻还在发愣，一双凤眼，顿时白了两人一眼后，便指着一边的地上，那包钱袋道：“你们要的报酬就在里面，自己去拿，老娘没时间在这里陪你们发愣。”

　　话毕，女子便一手插着蛮腰，扭捏着娇躯自顾自的离去。留下了一脸诧愕的张小风以及兰儿。

　　“张大哥，这……”

　　兰儿显然极是诧异的不知该说什么，希望张小风能帮助自己解释眼前的一幕。这女子此前还那么娇滴滴的，现在简直就是判若两人，莫非此前的一切都是自己在假装的么？

　　“呃，兰儿，先把钱袋子捡起来吧，不要白不要啊！”张小风此刻当然也是极是无语，如此只能证明这女子很厉害，居然能脚踏两只船，心机定然很重。

　　待兰儿捡起钱袋子，打开一看，里面居然还有不少的神晶石，那女子所给的报酬还真不低。惊讶的同时也询问张小风道：“张大哥，如今我们还要不要再去向别人借令牌了？”

　　张小风寻思了一番之后，便道：“咳咳！不借了！”

　　“那我们还进不进皇城呢？”兰儿继续询问道。

　　“进，当然进啊！我好歹也要看看这初神域的皇城是什么样子的！”张小风肯定道。

　　“可是没有令牌我们怎么进去？”兰儿再次询问道。

　　“这个嘛……”

　　张小风不禁有些苦恼起来，不过转而一想，心中却有了法子，就不知能否成功，故而拉过兰儿道：“兰儿，不要抵抗！”

　　兰儿显然有些不解，不过也就依照着张小风所说，没有丝毫的抵抗。而下一刻只觉得眼前一黑，便进入了另外一个世界之中。

　　“啊……”

　　兰儿看着无尽的虚空，以及落空的脚下，犹如万丈深渊，自己就是悬在半空一般，不禁猛地紧紧的搂抱住张小风来。

　　“兰儿，别怕，这里乃是我法宝内的空间。”张小风拍拍兰儿的后背，连忙解释道。

　　而外界，张小风将月影珠贴在九龙鼎上，将九龙鼎缩小成一颗尘埃，随之便控制着九龙鼎，急速的追着那名女子而去。待追上了那女子，九龙鼎便悄然无声的黏在了对方的衣角上。


第986章 偏殿暗道

　　“张大哥，我怎么能看到外面的情况……”张小风给了兰儿视野，如今兰儿似乎看到外面一直在颠簸着，却不知是为何。

　　“嘿嘿，我现在就是想让那泼妇带我们进城啊！”虽不知月影珠是否可以压盖过九龙鼎的气息，但是普通的官兵应该不会去对一名女子进行搜查吧。并且这名女子似乎背景还不简单，至少从此前与之男子的对话之中，便可以清楚一二。

　　那名女子一走到人群众多的地方之后，一改此前的泼妇状，便再次变得温雅秀气起来。待来到皇城城门前，便出示了自己的令牌，递给了官兵查看。

　　原本张小风一直担心是否出问题，没想这些官兵似乎也就是做做样子，看了一眼之后就放行了，根本就没有查的很严格。不禁让张小风有些暗骂道：“靠，早知如此，老子就不用那么废脑筋去听一对狗男女幽会了。”

　　幸好还得来一袋钱，让张小风能安慰下自己。

　　女子一进城门之后，张小风便想离开这恶心的女子。却没想城门之内，一名年轻女子顿时急速的朝着女子而来。

　　“夫人，你可回来了，老爷正到处找你呢！”那么女子慌忙的道。

　　“找我？”女子不禁有些诧异。不过脚步也没有停止，如今也加快了步伐径直而去。

　　“嘻嘻，有意思，兰儿，还想不想继续看戏了？”张小风觉得有些好奇，不禁询问其兰儿的意见来。

　　“张大哥，你觉得想看就看吧，反正现在兰儿去哪都无所谓。”兰儿似乎猜到了张小风想要看什么戏一般，再说了自己也没有权利去阻止。

　　皇城，果真不是村落，甚至是云安镇可比，当真繁华之极。这里的建筑风格极其的古典，可是其材质似乎却不一样。如今张小风虽然身处九龙鼎内，但是一眼便可以看出其质量的高档。如今皇城之中，几乎挤满了神民。这些神民穿着奇异，服饰的装配显然珍贵且华丽，而且几乎都骑着各色各样的坐骑，并非只有马！

　　“难道贵族与之普通神民的区分，就是自己是否有神兽？”张小风不由得好奇的询问兰儿道。

　　“是啊！普通之人哪里可以驾培神兽啊！连自己都难以养活了，犹如何能养得起神兽来。就是见到神兽，别人也不愿意跟着你。星子不一样，神牛黑子是自己要跟着星子的！”说道最后，兰儿不禁再次伤感起来。

　　“咳咳！兰儿，你可知这些神兽，都是从哪来来的么？”张小风干咳两声，连忙转移话题道。

　　“我也不是很清楚，据说是专门有人去一个满是妖神兽的地方抓来的，然后在这里变卖，谁有钱就能买一只当为宠物或者是坐骑来支配。”兰儿回过神后，便告知张小风道。

　　“满是妖神兽的地方？”张小风闻言，不禁寻思起来。心想这到处都是妖的地方，莫不是就是邪魔君所说的八荒妖界。如今与之邪魔君失散，对方也告知自己应该去妖界找寻他，故而张小风便询问兰儿道：“兰儿，那你知道不知道那地方在哪？”

　　“这个我也不清楚，你也知道我就认识的地方很小！”兰儿有些不好意思的回答道。

　　“呃……”

　　而外面，女子跟着前来接应的女子经过了一条巷子之后，没想那里早已停着一座轿子。女子没有犹豫，便做进了轿子之中，随之轿子便急速的前行而去。

　　约莫有半盏茶功夫，张小风便感觉外界停止了下来。女子下了轿子之后，张小风便发现女子神器，居然有之一座极是华丽的府邸。不管是建筑风格，还是材质，都显得异常华丽，如此的模样，堪比凡间的皇宫，到处都金碧辉煌，闪闪发光的。

　　如今大门前站着诸多身穿类似官兵服之人把守，而大门之上，赫然立有一块极大的门牌，门牌之中刻有三个古篆大字：轩辕府！

　　兰儿自小在贫民乡下村里长大，从未见到过如此华丽的府邸，顿时惊讶的道：“张大哥，这房子真的是太好看了！”

　　“咳咳，这建筑是不错，不过我的房子可比他华丽多了。”张小风显然也极是惊叹，不过却不是自己喜欢的风格。

　　“呃……张大哥，你的房子在哪呢？”兰儿闻言，不禁极是期待起来，想看看张小风自己建造的房子会有多漂亮。

　　“那个……呵呵，在仙界！本来是想又自己的房子住，可是呢我的妻子们都不喜欢，觉得还是百花谷好，所以那房子便留在仙界当做历史遗址咯！”张小风有些无奈的解释道。

　　“能有房子住为何不喜欢住呢？要知道我们村落里，一座像样的房子都没有呢！”兰儿微笑道。

　　“这个嘛，你就得去问问她们咯，嘿嘿！”张小风也微笑的回应道。

　　如今外界，女子朝着大门而去，而大门之内，一介瘦弱得有些干瘦如柴，一脸病态，仿佛弱不禁风，而且又穿着一身褐色长袍，就跟显得像根树杆子一般，一双眼睛极为无神，不过此刻却似乎努力的瞪大了起来，一脸慌忙的跑出硬接而来。此人也正是女子口中所谓的窝囊废丈夫，轩辕府的主公，轩辕野鹤。

　　说句实话，此人从长相看来，还真有些病态，而且如此的干瘦，让外人真觉得是个窝囊废，难怪这有些姿色的女子，会私底下去偷汉子了。

　　而轩辕野鹤其身后，此时也跟着一男一女。男的高大威猛，满脸的胡渣以及一身结实的肌肉，整一副狰狞之像。女的长得阴阳怪气，偏偏画着妖艳的浓妆，让人觉得人不人，鬼不鬼的，一看就是个狠毒邪恶的悍妇之像。

　　“茹儿，我的好夫人，好宝贝，你这是跑哪里去了，我都到处在找你呢。”轩辕野鹤伸出一双干瘪的双手，紧紧的握着前来的女子茹儿，满是担忧之色道。

　　“我能跑哪里去，不就是按照咱们的计划进行么？如今事情可总算是解决了，那欧阳末以后应该不会再来纠缠我了，这你总该放心了吧？”茹儿一脸累态，娇滴滴的回应道。

　　“这……”

　　轩辕野鹤闻言，不由得一愣，随之还是有些不敢相信的道：“按照计划都解决了？”

　　“我说相公大人，我的大老爷，你难道连您夫人的话都不信了么？只是你安排的那两人，戏演得真差，我差点就暴露了身份了，幸好我演技不差，还是成功的将欧阳末气走了！”茹儿一脸入戏的告知轩辕野鹤道。

　　“可是……可是我安排的两人，才刚到府邸不久，而你那时正好出门，他们都没有跟得上你。这不，两人还在咱府邸之中，就是我身后的这一男一女。”轩辕野鹤闻言，原本有些苍白枯瘦的脸颠，此刻更是有些因震惊而惨白起来。

　　“什么？”

　　茹儿闻言，便甩开轩辕野鹤，朝着其身后看去，果真是有一男一女，看着两人的模样，倒是十分的靠谱，一看就知道是两位高手。心中不禁诧异的想道：“既然这一男一女才是安排前去演戏之人，那么自己碰到的那一男一女又是何人？”

　　如今尴尬的场面，让身在九龙鼎内的张小风笑的连连捧腹。


第987章 暗殿藏机（一）

　　“哈哈哈！有意思，太有意思了！兰儿，你看看这一幕多滑稽啊！我敢保证此刻这悍妇女子以及其丈夫轩辕野鹤的心中，会有多丰富的想象色彩。”张小风一边捧着肚子，一边指着外面的女子道。其实心中早已猜测会有这样的结果，可是如今亲眼所见就是不一样的感觉。

　　“看来，张大哥你还真是白赚了这么一袋子钱。”兰儿此刻也是有些想笑，可是却不像张小风那般笑得煞是洒脱，毕竟身为女子一般都比较矜持。

　　“嘿嘿！我张小风是什么人，我就是睡觉，天上都会白白的掉钱给我！不过嘛，你看这轩辕野鹤，虽然长相极是病态，可是其却拥有这么大一座豪宅，可见其家底不菲，看来这其中可是大有文章。”张小风笑完之后，不由得再次猜测起来。

　　这被称之为茹儿的女子，一看就不是什么正经货色。如今这里满是一副相夫教子之像，跟着那私会的欧阳末，却也是一副痴情怨女之像，还真让人有些惊讶不已，感慨之极。张小风心想这女子莫不是为了图这轩辕野鹤的家产，若真是相夫教子，还真有些让人相信不了。

　　“吼！”

　　正当张小风感慨不已时，这偌大的府邸之中，顿时传来了一声大吼声。

　　“黑子，是黑子的声音。张大哥，这叫声乃是黑子的叫声。”兰儿闻声，不由得一颤，随之有些震惊的望着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风显然也是听得有些诧异，毕竟星子身边的神牛，自己也不是没有听过其吼声，如今传来的响声，张小风也确信乃是那神牛的吼声。只是神牛怎么会出现在这轩辕府邸之中，而且此前那声声响，张小风倒是觉得好像是冲着自己喊一样，这倒是让张小风有些好奇起来。

　　“野鹤，这头该死的老牛，你还没有把它拿下啊？”茹儿夫人知道了实情之后，原本就是有些烦躁不安，闻声之后，更是有些恼怒的道。

　　“夫人请息怒，那可不是一般的牛，要知道这神界之中都是少有的神兽囚牛啊！多少人想碰到都不可能，如今想要折服它，还真的需要一段时间。”轩辕野鹤连忙解释道。

　　“哼！你就是没用，连头牛有搞不定，今儿我累了，先回房休息了。”茹儿夫人当真有些气急败坏，撒手便径直的朝着自己的厢房而去。路过那一男一女身边，也是没用好脸色的白瞪了两人一眼。

　　轩辕野鹤闻言，似乎早已习惯了对方的口气，唯有轻轻的叹息了一声。

　　“轩辕大人，如今我们……”一男一女之中，男子有些不解的道。

　　“别你们我们了，叫你们去办事，你们倒好，连跟个人都跟不到，真的是废物。还不快都给我滚！”轩辕野鹤看似病态不已，这发起火来，还真是判若两人。

　　“是，是是！”男子顿时恭敬的道。

　　其身边的女子似乎有些不愿意，可是男子却硬是拉着对方，便朝着门外跑去。显然男子明白，轩辕野鹤不是自己可以得罪得起的，如今没用怪罪惩罚，就已经不错了，难道还想要什么报酬么？

　　轩辕野鹤看着两人走远之后，回头也看了自己的夫人一眼，随之便挥了挥衣袖，便朝着此前吼声的来源而去。

　　此时张小风的九龙鼎，就洒落在大门的边角上。见轩辕野鹤要走，便也轻轻的飘到了其裤脚边上，粘着跟去。

　　这轩辕府还真不是一般的大，轩辕野鹤硬是拐过了院子的几个大院，才来到了一座犹如偏殿的地方来。如今这轩辕府内，到处都五步一人站着把守的官兵，外人若是想进来显然没那么容易。而且这些官兵个个实力不菲，就算进来了，恐怕也会被立马抓住。

　　轩辕野鹤叫下人推开了偏殿的大门，立马却又是一个空阔的大院子。待轩辕野鹤进去之后，大门随之再次关上。如今轩辕野鹤原地静静的待了片刻，双眼虽然没有四处查看，可是心中却似乎觉得有些不对劲，仿佛自己像是被跟踪一般。

　　然而片刻之后，轩辕野鹤似乎也安下神来，双手比划了几个动作，突然这大院子前，却凭空出现了一道大门。

　　轩辕野鹤四处看了看之后，便推开大门走了进去，随之大门再次消失在了大院子之中。

　　张小风如今觉得煞是可疑，这么大的轩辕府内，为何到处站满官兵，而这偏殿之中，还另有空间，层层把守之下，暗空间内肯定大有文章。幸好自己跟随而来，若是仅仅凭着神牛的叫喊声，自己恐怕也找不到地方。

　　轩辕野鹤一进大门之中，里面像是到了暗室一样。只是这里有些暗黑，周围还是石质的墙壁，偶尔转角边上，才有那么点火花照射，让张小风觉得外面不再是皇宫，而是一座偏僻的荒野窟窿。

　　随着轩辕野鹤的深入，张小风以及兰儿发现，这里那里是皇宫，简直就是一座牢狱。诸多的暗格之中，都关着一些人，其中也不乏有妖兽存在。如今见到轩辕野鹤，所有人包括妖兽都退避到了墙角而去，仿佛看到了世间最是可怕的东西一样。

　　轩辕野鹤显然习以为常，也根本不去看他们任何一眼，径直的朝着窟窿最深处而去。

　　待走到末端时，张小风发现轩辕野鹤身前有之一座石门，石门之前有之两个身着道服的男子正在把守，每人手头还各自握有一把拂尘。

　　“轩辕大人，你可来了，如今这头蛮牛不知为何，突然焦躁了起来。如今您也知道它乃是神兽囚牛，非一般普通神兽可比，它那叫喊声能穿破空间，若是不尽早收复，还真会被外人听到了去。”左边把守的道士告知轩辕野鹤道。

　　“哼！这还用你来教我？”轩辕野鹤顿时怒斥道。

　　“大人，小的不敢，小的不敢！”道士闻言，顿时下跪了起来，连忙磕头道。

　　轩辕野鹤瞪了下跪的道士一眼，随之定了定，沉默了片刻之后，便转而问向了另外一位道士：“老君回来了没有？”

　　“回禀大人，太上老君说大概还要三日之后才能回来。您也知道，要折服这囚牛，难度不小，毕竟是传闻之中龙之九子的神兽老大啊！”道士连忙回应道。

　　轩辕野鹤听后，也没有什么反应，故而简单的道：“开门！”

　　“是！”

　　两名道士闻言，顿时恭敬的道。随之两名道士各自站回了原先的位置，拂尘相互的一高一低举着，然后极是默契的画起了一个圆圈，最后各自没有拿拂尘手，齐齐向着已然画好的圈内一点。

　　以两名道士为中心，空间之中顿时冒出一个太极八卦轮出来。两名道士随之将两个鱼眼左右的分开，整个太极八卦轮便分离了开来。而与此同时，身后的石门也渐渐的化为了虚无。

　　张小风看着这一切，顿时有些惊讶起来，没想一个轩辕府内，还有如此高深的禁制。而且此前的对话之中，这太上老君似乎也在哪里听说过，张小风想了一下之后，不禁想起仙界九重天内的那炼丹炉来。

　　当初之所以牺牲那么多，才将东方剑帝诛杀，不是天外天没有阻断九重天的大阵，而是公孙剑持有太上老君的炼丹炉。而当初的西王母以及仙魔两帝，就怀疑这炼丹炉不是普通之物，而且太上老君还有两人，也就是菩提老祖以及原始天尊，似乎也并非属于仙凡界之人。


第988章 暗殿藏机（二）

　　如今张小风在这听到太上老君，不禁有些震惊起来。现在张小风也才明白，那几人果真不一般。

　　轩辕野鹤进入石门之后，里面顿时宽敞起来。纵观四周，这里的建筑风格极像是一个道观的道场，张小风觉得自己仿佛又进入了修真界的道宗之内一样。

　　宽大的大殿中心，如今一头庞大的黑牛，被一根根血红的细丝牢牢固定在了其中。其脚下，不时的冒出一个八卦图，张小风定睛细看之下，便知道神牛是被太极八卦阵给封印住。

　　神牛见到轩辕野鹤，一双血红的双眼顿时放大了瞳孔，鼻子也不断的喘气出来。不过下一刻却开始镇定下来，仿佛是发现了什么一样。

　　张小风此刻显然有些惊讶，分明是发现这神牛的眼神，不经意的飘过了自己的九龙鼎。看来月影珠并非能屏蔽一切，至少蒙骗不了神牛。

　　“叮！”

　　大殿的偏角上，顿时传来了铁链的声响，如今张小风也才转头查探而去。

　　只见右边的偏角墙壁之前，几根发着金光的铁锁正悬吊着一名黑衣人。如今黑衣人的衣服有些破烂，肌肤都出现了不少裂痕，皮开肉绽的极是模糊。如今对方一头散发，脑袋着垂吊着，张小风显然看不清对方长得什么模样。

　　铁链的声响，显然也引起了轩辕野鹤的注意。故而轩辕野鹤也不再打量神牛，转而朝着那悬吊着的黑衣人而去。

　　“呵呵，我一来你就醒了，今日是不是想起点什么来了？”轩辕野鹤走到黑衣人前，抬头望着对方道。

　　然而黑衣人却根本就没有搭理轩辕野鹤，仿佛就像是没有听到问话一样。

　　轩辕野鹤见状，眼角明显抽畜了一下，随之整个人变得有些阴沉起来。而右手上，也顿时冒出了一条金光闪闪的长鞭来。

　　“啪！”

　　轩辕野鹤一个挥扫之下，黑衣人身上再次出现一道清晰的裂口来，而且金光还未散去，显然还在折磨伤口。

　　张小风此时也看得有些心惊，这轩辕野鹤看似一身病态，没想其力道居然如此之大，看来人当真不可貌相，海水不可斗量。

　　“啊……”

　　黑衣人明显感到惨痛之极，嘴中不断的发出惨叫声来。

　　“你又何必如此的固执呢？要是老实的交代出来，就会少一些痛苦，而且我轩辕野鹤不也说了，不仅会放过你，还会好好的奖赏你。”轩辕野鹤狠厉的道。

　　“呵……呵！我什么都不知道，你就算是杀了我……也没用！”黑衣人此刻紧咬着牙根，说话都有些困难，可是还是坚持的将自己想说之话说完。

　　“啪！”

　　轩辕野鹤再次朝着黑衣人，就是狠狠的一鞭子扫去，又是一道血肉模糊的伤口崩裂了出来。

　　“这做人，就该识相点，我倒是有些纳闷了，西门家族只不过是一个小小的家族而已，在我轩辕家面前，几乎小的连蝼蚁都不如，究竟有什么值得你如此的执着？”轩辕野鹤再次狠厉的道。

　　然而，黑衣人却再不开口说话，似乎自己该说的也早已说完。

　　轩辕野鹤见状，唯有继续狠狠的鞭打了黑衣人几下后，才似乎有些泄气一般收回了鞭子。随之瞪着黑衣人道：“哼！就算你不说，三日之后，我自有办法让你自己开口。”

　　话毕，轩辕野鹤便转身，背着双手朝着门外而去。不过就当要出门时，却有些诧异的再次回头看向了神牛而去。往昔自己前来，这神牛皆是会大吼大叫，闹得震耳欲聋。今日是怎么的，难道是老君的阵法开始有了效果，逐渐的折服其神牛来？

　　如此可见，这轩辕野鹤的城府极深，而且心思也极为的细密，并非外表那般的干瘦无能。

　　迟疑了丝许后，一抹阴笑不禁从轩辕野鹤的嘴角溢出，随后便走出大门。待轩辕野鹤出了大门之后，大门再次关闭了起来。

　　等待了片刻之后，张小风觉得轩辕野鹤应当走远，便开始查探整个暗殿起来。搜寻之下，发现没有其他的禁制之后，便从九龙鼎内冒了出来。

　　神牛见状，双眼不由得闪动了一下，却极是配合的没有发出声响来。

　　“黑子，你怎么会在这里，星子呢？”张小风走进神牛旁边，一边打量着神牛，一边盯着其脚下的八卦禁制来。

　　不知是否提到了星子而引起神牛的伤心处，神牛顿时嘶吼起来，以至于此刻被悬吊着的黑衣人也醒了过来。

　　黑衣人见此刻暗殿之中，居然冒出一道人影，可是对方自己显然不认识，故而一直盯着张小风不语。

　　“嘘！别叫，一会被发现了可不好！如今你跟我说下，这禁制是什么情况，我好解开救你出来。”张小风连忙比划一个封口的姿势，告知神牛来。

　　“这禁制相当的厉害，不禁禁锢了我的身躯，还将我的兽元也剥夺了去，我被禁锢在此根本就破解不开。”神牛显然也明白了张小风的意思，故而告知张小风道。

　　“身躯与之兽元剥夺？”张小风闻言，不由得惊讶起来。如此的方式，不是与之当初在无姜国内，禁锢西方白虎的方式一样么？

　　顺而又想起铁燎，八卦炉来。加之两个道士所称的八卦炉，所有的东西相互联系之下，张小风也逐渐的清晰起来。当初禁锢白虎的铁燎是联系着八卦炉，而那个八卦炉却是仿造而成，里面却是传闻之中女娲的炼妖壶。不过主要的并非炼妖壶，而就是外面的八卦炉起到禁锢的效果。

　　如今这里虽然没有八卦炉，但是地面的八卦图，不正像是那炉子上的八卦图么？看来想要解开禁锢神牛的阵法，就必然要破解了这个八卦阵。

　　然而，一想起破解八卦图，张小风却顿时沉默了起来。因为这让张小风想起了妹姜的死，那种沉痛感以及无力感，使得张小风顿时再次陷入了那种悲伤之感来。毕竟当初是眼睁睁的看着妹姜死在自己面前，而自己又丝毫没有能力去解救。

　　如今张小风觉得自己现在太过放松，似乎来到神界之后，开始淡忘自己的使命，甚至那种威胁感也逐渐的消失。

　　“是我变了，还是什么东西正在改变我？”张小风望着禁锢神牛的八卦图，顿时陷入了一阵深思之中。如今自己觉得眼前一片黑暗，自己好像处在一骗幽暗的天地下，周围一片荒芜。

　　突然周围的空间，不断的回放着往昔的一切，从自己出生，到修真最后到现在身处神界轩辕府。张小风虽然极是淡然的看着这一切，然而到最后张小风却顿时心惊起来。

　　“我……我是不是被计算了？”张小风突然自言自语道。

　　皆说金鼎传人，乃是不受任何人算计。自己一路过来，确实极是出乎别人意料之外，许多次经历，自己都在例外之中。这些并非巧合，而是自己不能被算计的确切性。可是就算不能被算计，但是却深深的影响了自己的心神，而且也影响了自己身边的一切。

　　就好比，两个有之一样模样脑子的人，生长在不同的环境之下，以后的思想都会发生变化。并非说命运弄人，而是自己选择了不同的命运。环境改变不了人，但是却能影响人的思想。

　　可是，谁又是背后的设计者呢？


第989章 机缘不够

　　无法想通之下，张小风便转而开始反思自己的一切来。假如自己的思想没有被改变，那么肯定就有一种类似于环境的东西，在一直左右自己，影响着自己的一切。

　　故而张小风开始排查属于自己之外，任何的一切东西来。所有的东西阅览一遍之后，张小风最后将目光落在了炼妖壶中。

　　不得不说，当日炼妖壶的出现，深深的打击到了张小风。如今张小风将诸多的怀疑落在炼妖壶也，也不是没有道理。因此此刻张小风的神识，便进入了九龙鼎之中，来到了独自漂浮在一空间内的炼妖壶旁边。

　　“不会是九天玄女吧？”末时张小风顿时有些惊讶的想到。

　　张小风看着眼前散发着火红光芒的炼妖壶，脑海不禁再次回忆当日与之九天玄女的对话来。记得当时自己问九天玄女，对之神人跟凡人的看法，那时九天玄女并没有确切的回答，倒是给了自己一个疑问：“难道仅仅依照我的看法，就会令你改变你的思想么？”

　　当时张小风或许还没有却多想，但是直到今日，张小风才觉得，自己说自己看情况而定，不受外人的影响，但是现在看来，自己的确是受到影响了。早在修真界，自己便开始认识了这九天玄女，南宫芸还因此际遇，得到了九天玄女的传功还有玄霜剑。当时九天玄女还要求自己来了神界，要去找她。

　　纵观一切，难道就是玄女一直在算计着自己？可若不是玄女呢？

　　而从九天玄女话语之中，张小风得知这炼妖壶乃是上古神话传闻之中的女娲之物。可是这女娲与之自己丝毫没有关联，显然不会来左右自己的思想。

　　可是法宝被自己收在九龙鼎内，以九龙鼎强大的威力，肯定能阻止这法宝来影响自己的一切。但是九龙鼎所不能控制的东西呢？毕竟魍魉鬼蠕的出现，以及最近领悟的紫莲业火，就能隔绝九龙鼎，直接影响到自己的心神。望着手中的炼妖壶，如今虽然安静的沉寂在此，但是这好歹是上古神话传闻的超神器宝物，而且还是女娲的至宝，不可能没有丝毫的影响力。

　　再者九天玄女没有将其带上神界，而是留在了修真界之中，甚至用八卦炉来掩盖其面貌，这又是为何？

　　所有的一切寻思下来，张小风觉得一切显然都没有那么简单，可是思绪却极其的复杂，直到最后张小风都解不开一丝半分。

　　“玄女，看来你不是要我来找你，现在可是逼着我来找你啊！”张小风不禁有些苦笑的对着虚空自言自语道。毕竟想要解开所有的谜团，如今能帮助自己解开的，就唯有九天玄女了，甚至一些潜在的威胁，张小风觉得九天玄女也能告诉自己。

　　虽然这只是张小风的感觉，但是张小风却很确信，九天玄女肯定知道一些什么。

　　可是茫茫神界，无边无际，自己又该去哪寻找九天玄女？

　　殊不知，九天玄女其实也在寻找张小风。只不过张小风并非普通人，乃是金鼎传人，难以被确切的算计。自从张小风遭受了天谴，大落了十八层地狱起，那是九天玄女就再也感应不到张小风气息，而且天地之中，似乎完全的消失了。可是张小风起死回生的那刻，九天玄女却再次感应到了十二星宿宿命在进行，故而才算到了魔域。可是魔域出现的却并非张小风，而是邪魔君，这让九天玄女觉得自己可能当真出现了错觉。

　　如今有之月影珠的屏蔽，张小风就更难以让人发觉了。不知是命运弄人，还是真的是缘分未到，终不可强求相见。

　　“呃……”

　　一阵简短的冥思过后，张小风睁眼之下，顿时发现自己的境界，居然自动的突破了瓶颈，达到了神君初期的境界。

　　“难道心中就是有所被影响，而阻止了境界的狂涨？”张小风此刻心中唯有如此解释起来。毕竟仅仅的冥想就能提升境界，换做别人的话，那怎么可能。

　　张小风沉静的这段时间，神牛也丝毫没有阻止，似乎其双眼当真能看出一些什么一般。如今见张小风醒来，神牛双眼一闪之下，莫过于激射出惊异之色。直感觉对方虽然修为没有变化，但是境界却更高了。

　　“你究竟是什么人？”神牛从见到张小风的第一眼开始，就觉得张小风有些不同，而且其身上有一件极其厉害的法宝，让自己不得不低头甚至要有膜拜的冲动。外人或许感觉不到，但是神牛黑子却极为清楚，故而对之张小风一直存有尊敬之心。所以当张小风进入轩辕府后，神牛便感受到了九龙鼎的存在。并非是气息，而是囚牛一种独特的感应能力，这也是为何诸多神人希望将囚牛收服的根本所在。

　　“呵呵，神牛，你怎么也喜欢问这些问题呢？若是我说我是凡人你信么？”张小风闻言，不禁微笑道。

　　“并非我不信，而是有些不可能，你不可能是凡人，你的气息以及你拥有的东西，就证明了你肯定不是凡人而已。”神牛显然难以相信道。

　　“可是你却错了，我当真是凡人，而且还是从凡间修炼而来神界的。至于我是什么人，这个其实也不是很重要。不过如今我倒是有些疑惑，你是怎么跑到这里来的？”张小风反而询问道。

　　“当日我与星子在田地里忙和，突然一道极其恐怖的攻击，便偷袭星子而来，正好被我发现到而躲避了过去。如今你现在看看我的牛角，已然断开了一截了。可是星子还是未能躲过这一劫，被西门浩那厮给杀死了。”神牛说着说着，不禁双眼又湿润了起来。

　　“可是依照你的实力，西门浩那厮不可能有机会杀死星子的，难道其中又来了高手？”张小风闻言，显然也猜测到了一些，毕竟这一切风生兽小哩也说过。

　　“就是站在你身后的那可恨的家伙，若不是因为他的存在，哪怕西门家的家主西门复来了，也拿我没办法。”神牛被八卦图射出的红丝线牢牢的禁锢，不能动弹转身，但是边角之上，被悬吊着的黑衣人，神牛却显然知道。

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时转头看向了边角而去。可是张小风现在可就纳闷了，这黑衣人显然就是当日与之兰儿去西门家时，那闪身躲避欧阳修等人追捕的对象，如今怎么会落在了轩辕府内？末时张小风突然又想，那救走西门复的巨手，会不会也是轩辕家所干的？若自己的猜测属实的话，那么西门复搞不好也在这轩辕府之中。

　　但是要是果真在的话，那西门复起码也会被关押在此。但是自己进来的时候，明显没有发现任何西门复的气息，这又有些不好解释起来。

　　“神牛，你知道你是如何被抓来的么？”张小风自己猜测不出，便询问囚牛来。

　　“我被那厮禁锢之后，便不知为何晕厥而去。等我醒来之时，我就已经被禁锢在此了，所以你问我如何来的，我自己也都不清楚。而那厮或许就清楚，应该去问他。”神牛如实的告知张小风道。

　　“呵呵，你没见此前那轩辕野鹤怎么逼问都问不出什么，我现在去问也是白问。”张小风摇了摇头，无奈的笑道。不过心里却想，要是自己的大哥邪魔君在的话，祭出噬魂珠，使用摄魂大法就能知道自己想要的一切，而不必去逼问。如今邪魔君不在，却不知自己的噬神诀是否也能有之相当的功效，毕竟自己现在的灵魂之力，相对于其他人来说已经很恐怖的存在了。那么自己的灵魂是否又能权驾别人的灵魂呢？


第990章 挑战造诣

　　“当日出事之后，星子的姐姐去哪了？你知道她在哪么？”神牛转而询问张小风道。毕竟星子临死之前，口里还喊着自己的姐姐，那或许也是星子临死之前最后的心愿，就是希望自己的姐姐不会出事。如今星子已死，神牛自然也希望替星子帮助照顾好其姐姐来。可是如今自己受困，根本就无法在照顾别人了，连自己或许都要死。

　　“你指兰儿吧，她很好，就在我身边呢。如今你也不要多想，我现在准备来帮你解开这个禁制，一旦有丝毫的不对，你要提前告诉我。”张小风安慰神牛道。

　　对之阵法禁制，张小风可算是超级宗师级别的高手，而且也极具天赋，虽然进入神界还是第一次碰到禁制，可是往昔在仙界其实就接触过不少神阵了。不过对之八卦神阵，张小风还是觉得有些难度，毕竟这几乎涉及到了自然界诸多的奥义法则。

　　有之破解禁锢白虎的经历，张小风如今便想融入这八卦图之中，先去寻找神牛的兽元。不过张小风一碰触禁制，却发觉这八卦阵有些特殊，里面几乎就是空荡的一片，别说禁制原理，就连基本的构架都没有，这倒是让张小风有些诧异不已。

　　张小风不禁又再次看向了八卦图，一闪一现的，哪怕对阵法禁制不熟悉，都可以看出这显然是一座阵法禁制。毕竟那丝丝红线能禁锢一头神牛，就极其的不简单。可是为何自己却感觉不到它的存在？这明显有些说不过去。

　　故而张小风围着八卦图慢慢的转圈起来，希望自己能发觉点什么来。可是一圈之后，张小风还是一无所获，不由得看向了神牛，询问道：“神牛，你知道这八卦阵的阵眼在哪么？”

　　对之张小风的询问，神兽囚牛也无奈表示自己相当的疑惑，毕竟囚牛神兽的感应力超强，就连被月影珠屏蔽气息的张小风都能发现，但是对之自己的兽元位置，囚牛却一点都没有感应到，这如何让神兽囚牛明白得来，理解得了。

　　“从你一进轩辕府，我便感知到了你的存在，甚至嘶吼着期待你能知道过来救我。但是对之我的兽元，我实在是一点都感应不到，这让我十分的不解。”神兽囚牛如实的告知张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，心中也不禁诧异起来。按理说神兽囚牛的这种能力，早已超越了某种境界，但是为何却感应不到自己的兽元存在呢？莫非这太上老君的太极八卦阵已然衍算到了一个极端？也就是说，突破了阳的一面，涉入了阴的一面。

　　不过这显然也说不通，毕竟神界之人是无法进入冥界的，一切的太极，相对的来说就是一个‘虚’一个‘有’。这里的‘有’自然是阳，而‘虚’却是单独的个人‘域’，也就是神人独特的掌控之术：空间域。

　　可是脱离了兽元，神牛依旧不减实力，不肯折服于轩辕家，这显然就证明了神兽囚牛的兽元就在附近，只是这个所谓的‘附近’是在哪，这倒是让张小风极是难以明白之处。

　　“神牛，你也别着急，我肯定能想出办法解救你的！”张小风暂时想不出法子，唯有先安慰神牛道。

　　“哈哈哈！”

　　张小风的话音不低，以至于边角被悬吊着的黑衣人，听清了去，闻声对方更是哈哈大笑起来。

　　“呃，你笑什么？”张小风转头看向了对方道。

　　“你这小辈当真无知，何等的不知量力！殊不知太上老君，在神界都很有名，不仅练得一手好丹，尤其对之阵法的造诣，简直超神入化。就凭你这修为也想破了其独门的禁制，那简直就是异想天开。就算是神界神君前来，也未必能做到。”黑衣人极是嘲笑道。

　　“哦？这太上老君果真如此神奇？嘿嘿，那老子就破了他的禁制让你看看！”对之难度的挑战，张小风显然更是兴奋，毕竟三界之中能难倒自己的阵法禁制，已然少之又少，如今有之难度摆在自己面前，就是一种挑战。

　　“哈哈哈！笑话，我简直是听到了世间最好笑的笑话了。如今就算给你百年万年，你也别想破解得了。但是有一点你可能不清楚，这太上老君三日之后就要回来了，能给你的时间也就是三日罢了了。”黑衣人更是大笑起来。

　　“那你就等着看吧，不出三日，老子就破了那太上老君的垃圾阵来。”张小风闻声，信心不减，反而更是狂涨，煞是有激情的转首盯着神牛脚下的八卦图阵来。而脑海也一阵空冥，进入了所谓的冥想计算空间。

　　对之张小风来说，阵法或者禁制没有绝对的解不开，就算再高深的阵法，也有其弱点。好比一株大树，风吹日晒悍然不倒，可是一旦有火烧，大树也难道毁灭。火海就算再无穷，庞大的雨泼也照样浇灭。任何的物质都不是绝对的，必然有之相反的一物相克，此乃五行相生相克的道理。

　　太上老君既然出至道门，显然也是五行造诣深厚，而且强大到神人地步，造化显然也如黑衣人所说，早已超神入化。而张小风打修真开始，对之阵法禁制就是从原理破解开始，只有了解了禁制的基本，才算是真正的理解一个禁制的原理，让自己的阵法禁制造诣得以升华。

　　从此前的判断，神牛脚下的八卦图确实很诡异，而且内部空虚无一物，让人极其的容易迷失。再者如神牛所说，此处或许没有他的兽元存在，张小风最后猜测这阵法或许真的就是一个有如投影一般的阵法禁锢。

　　也就是说，此处原本是没有任何的阵法存在，但是由另外一处，折射出的光影，形成了一座禁锢空间域。这点张小风显然也不是不能理解，就好比天上的太阳折射下来的光芒，若是再用铜镜反射，光芒依旧不会减少，而且热度也不会消失，若是伸手出抵挡折射光芒，也如太阳光直接照射一样，感觉到阳光的温暖。

　　心中有之这么一个猜测之后，张小风此刻又有些犯难了。这道场暗殿，既然称之为暗殿，就是缺少光线，如今这八卦图阵的折射来源，又是从何而来？暗黑的空间，不可能会自己衍射光芒吧？

　　“太极！”

　　极是疑惑的寻思片刻，张小风心中顿时冒出太极二字来。

　　太极本就是无所谓有，无所谓无。无自是有，有自是无，可谓无中生有，有中生无。往昔一直挂在嘴边的太极，张小风如今早已有更深入的了解，此时也正好能解开心中的谜团。

　　如此一来，张小风顿时有些豁然开朗。假如这暗黑的空间，便是太极的阴鱼面，禁锢神兽囚牛之地，有之光源，显然就是太极的阳眼。那么光源的对应另外一面阳鱼面，其中的阴眼就必然是解开禁制的关键所在。这样也可以解释，自己处于阴面，觉得到处都虚无，一点都找不出任何破绽。

　　“哈哈哈！鸟阵，就是一座破鸟阵而已。”张小风突然睁开双眼，放声大笑起来。

　　黑衣人闻言，以及见此刻张小风虽然没有动作，但是其大笑的表情，却让人极是难以猜测，倒好像真的是破开了太上老君的禁制一般。


第991章 扬长而去

　　“神牛，如今过去多久了？”张小风如今双眼极是充满着自信，认真的询问神兽囚牛道。

　　“呃，正好两日！”神牛似乎被张小风的情绪所影响，心中也更是有些相信，张小风当真能解救自己。

　　“靠！破这么简单的一座禁制，老子居然用去了两天，看来许久未曾动用脑子，开始生锈了。”张小风不禁破骂道。

　　话毕，张小风便后退了几步，在这暗殿之中左右的走动了起来，而且不时的瞧一瞧，敲一敲，让神牛以及黑衣人都感到极为的不解。

　　待张小风终于停止之后，整个人便打坐一般坐在了地上，双手一个画圆，随之以张小风为中心，便出现了一个五彩圆球。随着张小风手势的不断比划，五彩圆球也渐渐的开始减弱光芒，待变得透明之时，张小风也停止了动作，随之朝着神牛道：“神牛，你现在放肆的大喊！”

　　“呃……”

　　神牛显然不能理解张小风要做什么，可是如今却对张小风丝毫不质疑，故而便大声厮吼起来。

　　如此的声响，显然不能撼动暗殿半分，不过这声响却传到了外界而去，仅是片刻，外面便传来了极其不耐烦的呵斥声来道：“叫什么叫，再叫老子宰了你。”

　　张小风瞬间抓捕到了声音的来源，并且示意神牛不要停止，继续大声的嘶吼。

　　“妈的，这头牛还真他妈的吵死人，道兄，要不你我进去修理它一顿？”门外左边的道士顿时恼怒道。

　　“别，老君吩咐过我等在此守候，不能进去的。如今它要叫，就让他去叫好了，反正叫破喉咙也没人去救它。”右边的道士阻止道。

　　张小风闻声，双眼更是泛光，心中似乎也更是有些确定自己的猜测一般，随之挥手，将早已凝聚的一个空间域，便狠狠的朝着自己的脚底砸了下去。

　　“轰！”

　　如今张小风找准了时机，与之神牛嘶吼的同时，一举制造出了一个爆响来。而下一刻，张小风却顿时要神牛不要再嘶吼半分，整个暗殿顿时安静了起来，在没有任何的动静。

　　“这……”

　　门外的两名道士闻声，顿时有些震惊起来。

　　“道兄，这……这怎么回事？不是那头牛自己冲破了禁制了吧？”左边的道士闻到响声，顿时惊讶道。

　　右边的道士此刻心中也如同对方所想，此前一直暴躁的神兽囚牛，在此大爆炸声响之后，居然安静了下来，若不是神牛自爆的话，想必是对方睁开了禁制的捆锁，逃离出来。

　　“道兄，咱们进去看看，若是让神牛给跑了，老君怪罪下来，你我都担当不起。”右边的道士此刻显然惊慌的道。

　　话毕，两人便再次如同开启大门时，化出了一个太极八卦图，随之左右拉开，暗殿的大门顿时开启了开来。

　　然而，没等两人看清楚里面的状况，突然一道刺眼的五彩光芒顿时激射而出，将正想要进去的两名道士瞬间给禁锢了起来。随之五彩光芒一个拉扯，两个道士顿时左右变幻了一下位置来。

　　“轰！”

　　就当两名道士刚刚换位，随之两人的身躯极度的扭曲，连闷哼都来不及，便顿时爆碎了去，而在两人的身躯之中，留下了两枚白黑的珠子。

　　此时悬浮在暗殿之内的张小风，早已定睛锁定着那枚黑色的珠子，随之也丝毫没有迟疑，一道凝聚五彩之光的利剑，便顿时激射而出，将黑色的珠子顿时轰碎。

　　黑色的珠子一破碎，刺入的五彩利剑之中，却冒出张小风此前凝聚的圆球，将散碎的珠子之中，一枚散发着红光的珠子，好生的保护了起来。随之整个暗殿顿时变得光明起来，与此同时，禁锢神牛的八卦阵也顿时消失而去。

　　张小风望着眼前的一切，知道自己已然破解了太上老君的八卦神阵，顿时高兴的大笑了起来道：“看吧看吧，这么简单的阵法，还叫出神入化的造诣么？老子不出两日就捣碎了去。哈哈哈！”

　　神牛以及黑衣人显然一点都摸不清头脑，更是难以明白，这张小风究竟是如何知道该如何破解禁制的。

　　当然，就算张小风告知神牛以及黑衣人，想必也理解不来。

　　原来张小风从太极，想到了虚无生有，故而一直寻找所谓的‘有’。既然不在暗殿之中，那么必然就是在暗殿之外。记得张小风随着轩辕野鹤进入这暗殿道场时，开门的两名道士的开启方式，这让张小风注意了下来。随着破阵的猜疑，张小风最后确定了这两名道士必然就是所谓的‘有’，也就是太极的阳鱼面。只有这两道士能开启阴鱼面，那么这两人肯定就是阵眼所在。

　　而从两人对话的口中，声称不能随便移动位置，这更让张小风确定了自己的猜测。可是光仅是这些，其实还不够让张小风真正的确定，还是处于自己的猜测范围。毕竟神牛告诉自己，它感受不到自己的兽元存在，这点疑惑却是让张小风想到了一句话：当局者迷，旁观者清。

　　这太上老君也真是有创意，将神牛的兽元当成了阵眼，用神牛自身的无穷神力，来禁锢自己。其实这也不难解释，比方说，我们的双手其实是有力量的，自己能动手抬起自己的另外一只手，也可以抬起自己的一只脚，毕竟那份重量可以忽略，一个人甚至能抬起有之自己两倍身躯的重物。但是，哪怕自己的双手再有大力量，却不能在没有外力的帮助，而同时在站立的情况下，将自己的两只脚抬起来悬空。又比如说，在自己的身上画一个圈，自己便永远也跳不出自己所画的圈来。

　　换个角度上来讲，如此一来，神牛就算再如何挣扎，都睁不开自己对自己禁锢。看似这禁锢神牛的八卦神阵，是极为精深的阵法，根本就没有任何角度去破解，可是一旦破开之后，却又让人觉得这阵法好像就是在考验人的智商一样。故而张小风才大笑，讽刺这神阵就是一个鸟阵而已。

　　当然这只是针对张小风来说，换做别人，起码先要理解宇宙至深的太极八卦奥义，才能解开，否则又如何能想到外界的两名普通的道士身上呢？显然，在暗殿之中，就算挖空了脑袋，也破解不了太上老君的阵法禁制来。

　　再者这太上老君还留了一手，那就是太极的阴鱼之中，封印神牛的兽元。外人想要破解禁制，就必然要一举轰碎阴鱼阵眼，但是如此一来，就必然要粉碎神牛的兽元，让人得不偿失之下，不仅救不了神牛，反而借破解阵法之人的手，杀了神牛。

　　可谓是阴险，狡诈之极。

　　可是对之创阵者来说，这无非就是高明的设计，让人无法预算后果，那才是阵法的真正效果。而站在不同的立场，剖析人的好坏自然也有所不同。

　　然而，张小风还是大意了。如今成功的破解了太上老君的神阵设计，让张小风有些得意起来，高兴之余，却忘记了那枚白珠子。

　　当张小风将所有的心思，都用在了保护神牛的兽元上时，那枚白珠子却悄然的消失离去。

　　“哈哈哈！怎么样？老子说能破开，就能破开吧！”张小风此时将神兽囚牛的兽元递还给神牛之后，大笑的朝着悬吊着的黑衣人询问道。


第992章 太上老君（一）

　　“你……”

　　黑衣人此刻显然惊讶的有些不能言语，皆说太上老君的阵法极难破解，可是如今这看似实力不高的年轻人，却轻松的破解而去，当真有些憾世惊俗。

　　而兴奋过后，张小风平静下来之时，却也发现那枚白珠子已然消失不见，心想那珠子莫不是有传讯的神通，如今消失不见肯定是去通知外人了，暗骂自己太过大意的同时，也连忙对着神牛道：“不好，咱们得赶紧离开这里。”

　　话毕，就想立刻带着神牛离去。然而，此刻被悬吊着的黑衣人，却顿时出声道：“等等，前辈，还有我……”

　　“你……”

　　张小风不由得抬头望着黑衣人，诧异的道。

　　“吼！我恨不得马上杀了你，为星子报仇，你还敢求救你？”神牛顿时朝着黑衣人嘶吼一声，极是愤怒的道。

　　“囚牛神兽，我承认对你有非分之想，想将你当我的坐骑。可是冤有头，债有主，那孩子你也看到了，并非是我所杀的啊！”黑衣人连忙解释道。

　　“吼！你这厮还敢狡辩，若不是因为你牵制我，星子又如何会被杀？你这是间接的害死了星子，也是真正的主手。”神牛显然灵智不低，瞪着双血眼仇视着黑衣人道。

　　黑衣人显然知道自己再如何解释也没用，但是自己若是还留在这里，那简直就是生不如死，而自己就算想要自杀的机会都没有，故而道：“好吧，我可以在你面前，为那孩子的死负责，你想要杀我老子也认了。可是我不想死在这里，我死了有些秘密就永远都消失了。所以你们想要我死，也给老子一个痛快，别让那轩辕家继续折磨我。”

　　“呃……”

　　张小风闻言，却也觉得这黑衣人也是一条汉子。虽然现在是想给对方一个痛快，一举杀了对方为星子报仇，兰儿也自会感到高兴。不过话说回来，这轩辕野鹤如此的看重此人，一心想要挖掘黑衣人口中的秘密，显然是不简单，如今也让张小风有些好奇起来。

　　可是如今时间紧迫，那白色珠子显然是一枚用以传讯的珠子，此刻显然是不可以久留，稍微迟疑片刻，或许都将陷入不复之地。

　　此时一分一秒都是极为宝贵，而张小风也在十分之一秒中，决定了主意。随之几个飞升，化为了一柄五彩利剑，便朝着黑衣人而去。待落在黑衣人身边，便狠狠的朝着捆锁黑衣人的金锁斩去。

　　“当！”一声极是刺耳的脆响，顿时在大殿之中响起。

　　“噗嗤！”

　　响声过后，张小风顿时感觉全身都有些被震得有些发麻，而且一股反噬之力冲入了心府，让自己气血澎湃之下，一口鲜血喷射了出来。

　　“我靠！这他妈什么铁链，居然如此生硬。”张小风看着被自己狠狠的砍了一下的金锁，不仅没有砍断，居然连一点痕迹都没有留下，还反震伤了自己，不禁破骂起来。

　　“咱快走吧，我感应到好多人正冲着这里而来了。”神兽囚牛脑袋一转，顿时感应到了外界的情况，顿时催促张小风道。

　　显然清楚囚牛的本事，也知道囚牛没有撒谎，只是这黑衣人身上的秘密太过于让自己好奇，故而也不想就此收手，回头张望了一下金锁，本想看看是否禁锢在墙角，想一举将墙壁都砸碎。却发现这金锁似乎长的有些可怕，源源不断的伸向了不知何处。

　　“靠！你觉得你很硬是不是，哼！老子就不信砍不断你！看看你是否硬的过老子的独门法宝。”张小风此时也知道时间不多，祭出九龙鼎后，便一举砸向了金锁之上。

　　“咚！”

　　金属的脆响再如何响亮，都被九龙鼎的钟鸣之声给压盖了过去。而钟鸣声一出，整个大殿都开始晃动起来，黑衣人更是一举给声波震晕了过去，而神牛也被迫四脚跪地，不断的颤抖起来。就连此刻的张小风都被震得有些眩晕，只是张小风对之钟鸣声有之极强的免疫力，不至于被震晕过去而已。

　　当然，这金锁没有被砸断，可是让张小风出乎意料的是，这金锁居然收缩着缩小了起来，到最后居然变为了一个金项圈。而金项圈就算缩小了，还是紧箍在黑衣人身上。

　　待张小风收起九龙鼎，将黑衣人一举提了下来，落在了神兽囚牛身边时，却发现大殿之外，已然被满满的包围了起来。

　　“来者何人，竟敢私闯我轩辕府。”

　　大殿之外，传来了轩辕野鹤的呵斥声。

　　“我是何人？我是你老子！”张小风见自己的行踪已然暴露，随之一个跳跃安坐在了神牛背上，大声的喊道。随之张小风便释放强大的神君神识，口中也大喊道：“冲啊！”

　　只见大殿之内，突然冲出一股强大的神域之力，与此同时，张小风骑着神兽囚牛，一手托着黑衣人，便冲向了大殿之外而去。

　　所有靠近大门的官兵，顿时被席卷了开来，逃脱不了的官兵，唯有倒在了地上，被神牛一脚脚的践踏而去。神牛在这轩辕府显然没少被折磨，如今有之这等出气的机会，又若何会错过，故而每次践踏官兵的力度都不低，有甚至一举就被踩碎了去。

　　轩辕野鹤倒是聪明，知道能私闯太上老君布置的暗殿之人，肯定不是泛泛之辈。早在张小风强大的神识释放之时，就已然远远的躲避了去。

　　如今见神兽囚牛冲了出来，一股所向披靡的气势，扬长而去，却根本就抵抗不了。抵挡者，无一是被践踏在脚下被碾碎。如今轩辕野鹤当真无奈，却又异常震惊于，这神牛背上驮着的年轻人，究竟是何人。

　　待驮着张小风的神牛跑远，轩辕野鹤连忙挪移进大殿之中，见不仅神兽囚牛跑了，连悬吊着的黑衣人也一并消失不见，顿时大发雷霆般的怒喝道：“哇呀呀，说什么此阵万无一失，如今人去楼空，来人啊，给我马上去请太上老君回来。”

　　“是……是是！”

　　没被踩死的官兵，顿时连忙回应道，随之便齐齐转身而去。

　　不过半盏茶功夫，前去邀请太上老君的官兵，又再次折了回来，如今一脸怒气的轩辕野鹤正坐立不安的在正堂之中，见官兵回来，顿时犹如狮子吼般的呵斥道：“叫你们去请老君，你们他妈的怎么又跑回来了？”

　　“回禀大人，太上老君已经回来了。”众官兵顿时哆嗦着回应道。

　　轩辕野鹤此刻是有怒气没地方发，闻言诧异的同时，不禁再次呵斥道：“那你们还愣着作甚？还不请老君来见我？”

　　“呃……太上老君回来之后，就立马去了偏殿查看去了。”官兵连忙告知轩辕野鹤道。

　　“哼！”

　　轩辕野鹤狠狠的冷哼了一声之后，便消失在了大堂之中。下一刻，轩辕野鹤便再次来到了偏殿，见此刻太上老君正在自己布置的暗道之内，故而径直的走了过去。

　　“参见老君，您可总算是回来了啊！”轩辕野鹤稍微整顿了下情绪，强忍着怒火，朝着此刻背对着自己的太上老君道。

　　只见大殿门内，此时静静的站着一名虽头戴着道帽，却遮掩不住白发横溢，身穿枯瘦，却穿着一套太极八卦道袍，给人一种超凡脱俗，又极其平淡的矛盾错觉。


第993章 太上老君（二）

　　其实，就算轩辕野鹤不去请太上老君，太上老君本人也收到了自己的白珠，三日期限已到，原本就在回途的路上，如今也是急速挪移赶着回来。回来之后，便发现自己布置的八卦离心阵居然被人破解掉了，而且连自己的法宝紧箍咒都一同消失不见了去。这让太上老君极度诧异的同时，又如何不震惊。

　　此刻对之轩辕野鹤的话，太上老君又如何听不出话语之中，有之责怪之意。只是太上老君显然不以为意，反而转头望着轩辕野鹤道：“究竟是何人干的？”

　　如今太上老君转身，虽然长长的白须垂吊，却发现这老道士有之童颜鹤骨的肌肤，一双眼神更是深邃之极，透露着至高的智慧。最是显眼的，莫过于太上老君的鼻子，若是张小风还在此处，定然会觉得有些好笑起来，因为太上老君的鼻子极像是神牛的鼻子，也就是牛鼻子。难怪有人常喊道士为牛鼻子老道。不过有人传闻，太上老君往昔骑过青牛云游仙界，故有人也认为牛鼻子老道是出于此典故，但是真正所见，还真有些让人觉得匪夷所思。

　　但是此刻，太上老君虽然看似平凡，却给人一种不怒而威，居高临上的气势。故而轩辕野鹤心中有再大的怒火，也被自己强行压制了下去，随之便将自己所知的一切告知太上老君来。

　　只不过轩辕野鹤知道的也少之又少，如今一番添油加醋之下，更是显得张小风神秘之极，以至于太上老君立马沉思起来。

　　“这天地之中，能破解老道阵法者少之又少，如今轩辕野鹤您却说乃是一名年纪轻轻的年青人，这又当如何说得过去？”太上老君不知是自言自语，还是回应轩辕野鹤的话。

　　“靠！老子要是知道，还用得着问你么？”轩辕野鹤心中顿时暗骂道，可是表面却依旧恭敬的道：“老君，如今那厮还走得不远，要不我们先去追捕回来？”

　　“不必了，老道一人独去即可！那人的实力显然不是你们能抵抗的，你们就是去了也起不到什么作用。”太上老君随之正言道。

　　“这……呵呵，那就有劳太上老君了！”轩辕野鹤哪里听不出这太上老君的意思，那就明摆着说自己没用。可是太上老君自己又不想想，此阵当初建造之时，还口口声声说几乎无人能破，如今倒好，被一介年青人给破解了去，不知是该讥笑还是讽刺。

　　太上老君显然也没有如何理会轩辕野鹤，转头便消失在了大殿之中，留下了一脸铁青的轩辕野鹤来。

　　“靠！你他妈嚣张个屁，不就是实力强大一点么？老子轩辕家族上位者，有的是数不尽的高手。”轩辕野鹤在太上老君走了片刻之后，显然知道已然走远，顿时怒喝起来。

　　“野鹤，你吵什么吵？人你弄丢了，连那头神牛你也弄丢了，你就是个废物……”

　　正堂之内，轩辕野鹤的夫人顿时破骂声传来。

　　“茹儿夫人，不是这样的，你听我解释……”轩辕野鹤不知为何，对谁都能下狠心，唯独对自己的夫人，却是百依百敬，故而卸下了怒火，一边传音解释，一边连忙朝着大堂而去。

　　话说张小风骑着神牛冲出了轩辕府后，便一直朝着皇城东方而去。如今张小风当真觉得爽快之极，既而救出了神牛，又抓了害死星子的凶手。

　　随之将兰儿移除了九龙鼎，让兰儿与之神牛相会。兰儿一见到神牛，顿时趴在了神牛的背上，激动的哭泣了起来。

　　“黑子，兰儿终于见到你了。”兰儿一边抽泣，一边哭诉道。

　　“吼！”

　　神牛也不知道该如何表达自己的情绪，唯有用低吼来回应兰儿。如今星子已死，兰儿就是自己的第二主人一样了。

　　“兰儿，别哭啊！如今害死星子的凶手被我们抓到，就差那西门复了，可是这样我们已经很不错了，应该是高兴才对啊！”张小风此时也不知道该如何安慰兰儿，便左一句有一句的黄梅道。毕竟张小风就是见不得女子哭，一哭倒是让自己都慌神。

　　不过张小风显然也明白，经历了一番之后，能在相逢，自是喜庆之时，故而也不多做打扰，只希望兰儿能快点不哭即可。

　　如今在这初神域皇城之中，张小风拥有天神初期的实力，就是老天一样的恐怖存在，故而也无人再敢问津，光是见到冲跑而来的神牛，路人便早已闪避开去。

　　然而，快活的时光，往往都是短暂的。没等张小风逍遥够，神兽囚牛的强大感知能力，便感觉到一股极其强悍的气势降临皇城之中。

　　“有危险了！”

　　神牛也不迟疑，便顿时告知提醒张小风道。

　　“呃……不是吧，这么快？”张小风闻言，显然一惊，自是清楚神牛所指的危险是什么。如今这初神域之中无人能敌自己，但是有一个人必然比下于自己的实力，那显然就是在大殿之中，听到的老道士太上老君。

　　只是张小风也没想到，对方竟然会回来的这么快，按理说还有一日时间可以逃跑。毕竟那留守大门的道士声称，太上老君三日之后才回的。现在看来，那枚消失不见的白珠子，肯定就是传讯珠之类的法宝。

　　张小风口中是惊讶，但是也不乏马上启动了月影珠，将神牛等等都屏蔽了气息起来。如今张小风觉得，越是离开皇城得远，就应该越是安全，故而神牛也便一路急速的朝着东方而去，转眼便已然离开了皇城。

　　虽然张小风反应得快，急忙屏蔽气息。可是太上老君显然反应更快，查探大殿的同时，神识便已然搜索了整个皇城而去。虽然此刻张小风屏蔽了气息，让太上老君顿时失去了气息感应，但是好歹在张小风屏蔽气息之前，追踪到了自己的法宝紧箍咒的位置。

　　如今太上老君便朝着此前感应的方向，急速挪移追寻而去。虽然不知道张小风长得何样，而且此刻还没来得及查探，对方居然气息便消失了。惊诧的同时，太上老君还是急速追击而去。心想，只要朝着此前感应的方向而去，肯定能找得到对方，毕竟一头神牛载着几人，显然极是显目，就算失去气息也能搜捕得到。

　　当然，张小风不是愚昧之辈，显然也不会傻到径直的朝着一个方向而去。太上老君的实力如今还未知，但是其速度肯定不会慢过神牛。若是依靠神牛驮载着自己等人，肯定会被发现，毕竟太显眼了。故而走了一段时间之后，张小风便将神牛连同兰儿收进了九龙鼎之中。

　　只是如今让张小风头疼不已的，便是这黑衣人。有之那金色的紧箍咒捆锁着，张小风居然再如何都收不进九龙鼎之中，显然是那金色的紧箍在作怪。毕竟黑衣人的实力与之自己不相上下，但是如今震晕之下，自己显然可以禁锢住对方，收进九龙鼎之中。可是现在收不进，肯定就是这紧箍的威力太过强盛，自己现在的实力显然收不了。

　　可是扔下这黑衣人，张小风又有些不甘心，好不容易一起抓出来，还没知道黑衣人口中的秘密，又如何舍得放弃之说。故而张小风便是一路背着黑衣人到处挪移，反正也不知道方向，只要是远离皇城即可。


第994章 千机坟山

　　太上老君虽然失去了张小风等人的气息，可是此刻依旧紧追着张小风不放。并非说太上老君强大的实力能破解月影珠的效果，而是一路过来，太上老君都是通过衍算之术追踪。可是计算金鼎传人都会出现意外，加之有月影珠屏蔽气息，故而往往太上老君刚落脚，查探到的，也只是张小风早已机灵的偏移方向，留下的也只有路过的气息引起的波动而已。

　　张小风如今对之太上老君的实力，显然感到极是震惊不已，又煞是诧异。自己有之月影珠屏蔽气息，按理说能摆脱掉太上老君的追击。可是对方为何能紧追不舍，而且还不会被自己甩掉？

　　“老大，那老家伙快来了，赶快往右边闪！”风生兽小哩此刻当真委屈，被张小风抓出来后，就充当了方向军师，可把小哩气得要死了。可是不帮助张小风嘛，又觉得不行，唯有受命一般的，不断叫张小风转移方位，躲避后面追捕而来的太上老君。

　　“小哩，你别光顾着躲啊，适当的查探下周围有没有什么隐蔽的地方，可以暂时躲避一会，我都要累死了！”一路追击之下，张小风当真觉得有些累了，毕竟这是挪移，可不是修真界瞬移可比，消耗的体力可想而知有多恐怖。

　　“你以为老子不想啊？我本来睡得好好的，就被你给拉出来当苦力，你丫的还没告诉我要给我什么好处！我靠，快往左边闪！”小哩此刻攀在张小风的脑袋上，双爪子更是紧紧的扯着张小风的头发，好像抓着的就像是方向盘，能随时的左闪右避，好不滑稽！

　　“靠！老子死了，你就不仅什么好处都没有了，搞不好会给那太上老君拿去炼个啥小哩丹，到时你可就是生不如死了。”张小风口中与之小哩斗骂也不是一次两次了，可是脚下却也极是信任，按照小哩的判断急速挪移，“我嚓！你丫的就不会去找些好欺负，偏偏每次都找些难以对抗的，难道不觉得窝囊么？害得老子还跟你逃亡，真苦命了我啊！”小哩闻言，觉得极是委屈，故而抬出一只脚爪，去拧张小风的耳朵来。

　　“既然是好欺负的，我自己就可以一脚踹死他了，还用得着求您出来么？要知道你现在可是我大爷，没你我活不成，这样说总行了吧？”张小风白了一眼小哩，故而道。

　　“哦靠！老大，你怎么突然变得这么聪明了？这几万年来，我可是头回听到这么悦耳的话。”小哩闻言，顿时高兴的有些手舞足蹈起来。

　　“还敢放松？一会你摔下去了，我可就没时间回头来救你了！要是闲着，就到我背着的那人身上，看看能不能咬开那紧箍，要不是有那东西存在，老子才不用这么拼命的赶！”张小风顿时提醒小哩道。

　　“紧箍？很硬么？”小哩双耳一直竖着查探身后的太上老君，此时也顺而爬到了张小风背着的黑衣人身上，查探起那金色的紧箍来。

　　两只爪子磨了磨自己的两口利牙后，小哩就一个狠狠的咬了下去。

　　“嗞嗞！”

　　小哩一个狠咬，不仅没有咬断，反而紧箍上，顿时激射出一道金色电光，将小哩狠狠的刺激了一下。

　　张小风显然也分出了一丝神识查探小哩，见此刻小哩居然给一举给击晕了过去，那可把张小风给担心死了。

　　“小哩，你没事吧？快醒醒啊！”张小风不由得一手将失去知觉的小哩拉了回来，险些就掉下去了，口中也慌张的喊道。

　　查探之下，幸好小哩只是晕厥了过去，并没有什么大碍，不然要是死了，张小风就算是再如何也不会原谅自己，毕竟小哩看似细小，但是这么多年来，张小风当真将这小家伙当成了兄弟一般看待了。

　　再说了，如今没有了小哩的判断，张小风就更是危险之极了。故而张小风四周查探之下，便依靠自己的判断，急速的挪移而去。

　　然而张小风实力虽然比之小哩强，但是感应能力显然不是能跟小哩相比。挪移了不知多少次后，张小风发现，太上老君的身影居然出现在了自己的神识范围之中。换个角度上来讲，自己的身影显然也就是出现了太上老君的眼里了。以神人的至高实力来讲，如今两人这样的距离，其实已经是短的可以忽略掉。

　　“嚓！真不该让小哩去咬那紧箍的，现在真的是得不偿失了。”张小风极是后悔道。左右看了看之后，发现前方有做模糊的高山，张小风想都没想，便挪移了过去。

　　原本这样的距离，几乎就可以瞬间而至。可是太上老君此刻，却明显的停顿了一下。双眼此时，也紧紧的盯着眼前不远处的那座模糊的高山来。

　　“这……千机坟山！”

　　太上老君原本就追的有些憋气，如今见到眼前那座模糊的高山后，却顿时有些心凉起来。仔细的辨别了之后，太上老君不禁说出了让自己都有些后怕的山名。

　　太上老君口中所说的千机坟山，乃是处于初神域以及天神域交界处的一座恐怖的神山。此山与之其他高山一般，海拔高万丈许。不过特别之处，便是常年给人一种模糊的感觉。并非是幻觉，而是此山一日之中，至少会变换无数次面貌，可说是千变万化。而在远处看来，这高山好像由无数个坟头层叠堆积起来的一样，故而又称之为坟山。

　　一旦进入其中，根本就判断不了任何的方向，极其容易迷失其中，就算神君都难以逃脱。而且山中还暗藏玄机，时而就冒出一道极为恐怖的禁制作为陷进，时而就幻化出一只恐怖的洪荒异兽，能生吞神人。

　　故而你不知道什么时候危险就在自己眼前，一旦知道之时，恐怕就是自己死亡的预兆。因此此山大有来头，也极是恐怖的名为千机坟山。

　　所以向来，神人若是碰到了此千机坟山，都会转道绕着走，谁又还傻到敢进去送死。

　　如今太上老君也极是犹豫着，是否继续追击张小风而去，可是看到这千机坟山，却让太上老君都望而生畏，光是这山名的恐怖，就让太上老君有了回退之心了。

　　然而，张小风一路都闪躲，可见对方的实力根本就不如自己，如今更是有勇气冲进千机坟山，难道自己还胆小过对方不成？再者让太上老君更是窝火的，便是一介比之实力还低得多之人，居然能破解了自己布置的大阵，还且从轩辕野鹤的告知下，对方还仅仅用了两天而已，这哪里不深深的打击到太上老君来。

　　就是冲着这无名之火，太上老君随之也冲向了千机坟山而去。可是太上老君又如何知道，初入神界的张小风，显然不分东西，更是不知道自己挪移而去的乃是恐怖的千机坟山。倘若小哩没有晕厥，或许会提醒张小风一番，可是如今小哩晕厥了去，张小风也一时找不到地方闪躲，就愣愣的冲进了千机坟山内去了。倘若是知道，恐怕张小风也不会如此如莽，没有丝毫的犹豫就冲进去了。

　　如今张小风一进山腰，刚刚想下落平地，却感觉自己好像产生幻觉一样，下一秒来到了另外一座悬崖边。愣得张小风赶忙定住身形，朝着悬崖边挪移而去。可是当张小风站在悬崖边上，查探周围时，却根本就感觉不到有任何的特殊，仿佛一切本就是如此，根本就不是什么幻觉。


第995章 奇状突发

　　然而，张小风刚对之的判断感到诧异之时，这一回头，原本身后空无一物的平地，此刻却长满了无数的荆刺，差点就一头撞了上去。

　　“幻觉，一定是幻觉！”张小风此刻心中不禁急速的判断道。可是当张小风伸手触碰荆刺时，那活生生的感觉，却让张小风顿时惊愣住。

　　而张小风还未回过神，没想明白周围的一切时，眼前原本挡住自己去路的荆刺，眨眼之间却顿时消失不见。原本的空地，也变成了一座大峡谷，而且自己所站的位置也顿时落空，变得空无一物，自己的身躯就不断的下坠开来。

　　“这……这什么鬼地方？”张小风赶忙稳住身形，眼前所见的一切几乎让自己难以置信，几乎也闻所未闻，还有这样诡异的地方。

　　“啊……”

　　张小风还未曾查探周围的变化时，身后突然冒出一座石崖的石壁，猛地撞击在了身后，让张小风震惊的同时，也着实的吓了一跳。

　　待查探之后，才发现周围的景色再次变幻，如今一座新生的小山头矗立在自己背后来。

　　“我靠……”

　　此处当真千变万化，让你丝毫没有任何的判断感，如今张小风还在想为何会突然冒出一座山头时，眼前的一切再次变化起来，而自己的头顶居然急速的下冲来一条大水柱，幸好张小风反应的快，不然当真被冲到了谷底了。而回头张望之下，那哪里是条水柱，而是一座高达万丈的大瀑布。

　　不过此刻张小风可没有心情去欣赏这瀑布是如何，从此前的所有经历来看，这瀑布也就是一时的冒出而已，下一刻肯定会变换掉。

　　果真如张小风猜测，原本的瀑布消失不见，而自己如今似乎已然不是在一座峡谷之中，而是一片焦黄的荒山头上。

　　“嘶嘶！”

　　突然荒山平地上，刮起了一阵无名之风，卷起了无数尘埃冲天而起，化为了一束满载石沙的螺旋，便冲着张小风这边而来。

　　“我靠！龙卷风……”

　　张小风见状，心中顿时震惊不已，又诧愕之极。这好端端的，怎么会突然刮起大风，转而又变成了飓风又变成龙卷风了。

　　见满载石沙龙卷风冲着自己急速而来，张小风便想闪躲开去。虽然这龙卷风未必会伤害到自己，但是这诡异的地方，根本就不可以中正常的思维来判断，谁知道这龙卷风会不会有恐怖的致命威胁。

　　然而，张小风刚一个闪避，挪移之下出现时，却顿时恐慌又震惊起来。

　　“我嚓！”

　　原来张小风本想躲开龙卷风，闪避到另外一边去的。可是自己明明就是想着去另外一边，这一个闪避挪移之下，哪里没去成功，居然挪移到了龙卷风的正前。破骂一声之后，而此刻张小风显然也在没有时间犹豫，第一反应就是散进九龙鼎内。

　　“嗞嗞！”

　　听着石沙不断而且猛烈的撞击着九龙鼎，发出极其刺耳的声响来。仅是如此，张小风就听得有些发毛，若是此前自己不及时进入九龙鼎内，那么下场可想而知会有多痛苦。

　　然而，张小风刚暗自庆幸完，却突然想到黑衣人。

　　“啊……”

　　张小风如今开拓外界的视野，发现黑衣人被龙卷风生吞了进去，此刻漫天发石沙不断的冲打撕刮着黑衣人本就伤痕累累的身躯。原本处于晕厥之态的黑衣人，此刻被新伤刺得清醒了过来，惨叫声也不断的从其嘴里发了出来。

　　“呃……谁叫老子弄你不进来，这不能怪我啊！”张小风为黑衣人默哀一般的道。

　　不过黑衣人似乎也命大，这龙卷风出现也就是片刻，便消失不见，随之周围的场景再次变化了开来。

　　空中不再有龙卷风，可是大地却不平稳起来，耸起一根根有如尖刺一般的石锥。九龙鼎原本一直下坠，张小风还没来得及控制稳定住时，便狠狠的砸在了一堆石锥上。让张小风再次震惊的是，这些石锥居然没有砸碎，甚至连撼动半分都没有。而九龙鼎就像是砸在了极硬的针眼尖上。

　　可是外面坠落的黑衣人，却没有九龙鼎如此强硬的躯壳，一旦坠落，可想而知，定然贯穿躯体，就算不死肯定也会重度残废。张小风显然也不会眼见着对方就这么死了，可自己这一路过来可就白白的浪费了。故而权驾着九龙鼎，便飞升过去，将黑衣人接住。

　　另外一面，太上老君也接踵而至的进入了千机坟山，如同张小风一般，被禁困在一角不知所措。如今除了防备周围的变化，诸多的心思便是用以查探张小风的下落。原本张小风还背着黑衣人，有之月影珠的屏蔽效果，太上老君是拿张小风一点都没有办法，根本就查探不到张小风的具体位置。

　　然而张小风为了躲避龙卷风而潜入九龙鼎，留下了黑衣人后，太上老君顿时感应到了自己的法宝紧箍。本想顺着感应挪移而去，可是就是因为眼前的景色变化，让太上老君迟疑了丝毫，感应的气息便顿时出现了混乱。一会在上方，一会又在下方，仅是片刻时间，法宝紧箍的位置，就变化了不下好几千遍。

　　太上老君知道这千机坟山时刻都在变化，故而抓准了下一次出现的感应气息之后，便朝着法宝瞬间挪移而去。

　　如今张小风用九龙鼎接住黑衣人的同时，太上老君也正好出现在了不远处。

　　“哼！别以为你能躲到哪里去，如今就算是进入了千机坟山，你也难逃我的追捕。”太上老君见到了黑衣人此刻正趴在一个金色的鼎上，却并没有发现张小风的踪迹，不过能找到黑衣人，张小风显然也就在附近了。

　　本想即刻前去抓拿黑衣人先，可是周围的景色再次变化万千，原本的荒山，此刻顿时化为了一座波涛澎湃的大海。天空更是乌云密布，不时的闪落雷电。而霹雳一旦霹落大海，海面便顿时出现一个漩涡，将霹雳给吞噬了进去。

　　如今这诡异的场景，真让人感到惊诧不已，毕竟不知是闪电霹雳轰击海面，还是海面内的漩涡吞噬霹雳。

　　“这里是千机坟山？什么是千机坟山啊？”张小风闻言，极是不解的自问道。不过此刻哪能让太上老君得逞，权驾着九龙鼎带着黑衣人就朝着一个方向急速而去。

　　只是这一刻，太上老君却又再次迟疑起来，并非是因为周围的变幻，也不是在乎此刻张小风在哪。而是此前没有过多注意的那口金鼎。

　　“这金鼎……”太上老君此刻口中不断的呢喃着，但是却又有些说不清。脑海的记忆也随之不断的翻查阅览，似乎印象之中在哪里见过一样，可是有极是难以抓摸。然而片刻之后，太上老君顿时睁大了自己那深邃的双眼，整个人似乎也随之一个激灵清醒过来，以至于全身有些颤抖。

　　缘由是因为太上老君顿时翻查到了这口金鼎的记忆，传闻乃是天昊大帝的独门法宝。而天昊大帝死后，金鼎却一直有传人接应，从未消失过。而每每金鼎的传人一旦出现，天地都将轰动一次。

　　“金鼎的传人再次出世了……”太上老君不禁惊讶的自言自语道。


第996章 忘忧之谷

　　“轰隆！”

　　天空乌云之中，顿时激射出一道霹雳，顿时砸落在了太上老君身上。

　　“嗞嗞！”

　　太上老君此刻虽然并没有受伤，可是身形却猛地的一个颤抖，显然是被这道霹雳从此前的震惊之中，给生生的震醒了过来。不过此刻醒后，太上老君双眼却绽放了一丝激动的神光来。此时太上老君心想，如今金鼎的传人再次面世，但是实力却不高，若是自己一举诛杀掉对方，将那金鼎夺得，收为自己的法宝，那可是别人相求都求不到的。

　　“天助我也，哈哈哈！”太上老君不禁张口狂笑起来。不过待回神查探时，却发现九龙鼎此刻托着黑衣人已然远远逃去。太上老君顿时挪移而去，即将到手的肥鸭子，又如何肯让其跑了。

　　张小风此时也纳闷之际，若是还处在刚进那会的地方，周围能变换景色，起码能有隐藏之处。可是如今广阔的大海面上，根本就没有能躲避之所。再者自己权驾九龙鼎，达不到自己的极限速度。另外，这天空时不时的下坠一道闪电，有时就挡住了自己的去路。若是只有自己一人那道没什么，可是如今九龙鼎上，还趴着昏迷的黑衣人，若是被闪电霹雳击中，那这黑衣人自然要交代在此了。

　　而身后，如今太上老君只要几个挪移，自然会追赶上来。张小风还真有些头疼，只是希望这周围的场景再变化一些来。

　　可是希望终究变成绝望，眨眼功夫，自己的前头便出现了一道身穿白色太极八卦道袍，长着一个牛鼻子的老道来。

　　“哼！看你还往哪里跑！”此人正是太上老君，几个挪移之下，便追上了张小风而来。

　　“牛鼻子老道，老子是得罪你哪里了？非要像条狗一样，紧追老子这么远都不舍得放弃。”张小风显然口中也不示弱，大骂的回应道。

　　“休得嚣张，如今老道就将你给收了！”太上老君闻言，双眉紧皱，微怒道。而话毕，便张开了双手，开始比划起让人难以看懂的手势来。

　　“轰隆！”

　　突然天际一道刺眼的电光闪落，直直的砸在了九龙鼎上，以至于九龙鼎上的黑衣人顿时掉进了海里，被漩涡生吞了去。

　　“靠！这么牛逼的雷术！”张小风此刻当真有些被震撼住，没想这太上老君攻击的速度如此之强，没见其手势比划完毕，这雷电便已然轰砸中了自己，毕竟自己连感应攻击的时间都没有。

　　只是如今黑衣掉进海内，漩涡正将其吞噬掉，张小风又如何能让黑衣人死掉，故而权驾着九龙鼎，就一举冲进了此刻即将吞噬掉黑衣人的漩涡之中。

　　“恩？”

　　太上老君明显有些诧愕，这海面诡异之极，而且那时不时冒出的漩涡更是让人倍感恐惧，如今这金鼎居然没等自己的攻击发出，自己便自动的冲了进去。心中也顿时犹豫起来，是否也冲进去继续追击金鼎。

　　如今也极是有些滑稽，张小风是为了黑衣人的死活，而太上老君却是从追击张小风等人，到如今迫切的希望得到金鼎，故而有些执着的不顾危险而私闯千机坟山。

　　话说此刻张小风驾着九龙鼎追上了黑衣人，也被吞噬进海内之后，张小风却突然的发现，九龙鼎仿佛陷入了一座柔软的泥浆之中，确切的说更像是一座沼泽吭。

　　“这鸟千机坟山，怎么如此的变态？”张小风此刻用元素之力，祭出九龙鼎将黑衣人紧紧的抓住的同时，望着周围的一切不禁破骂起来。

　　只是张小风还未曾查探出此处究竟是哪里时，却感觉九龙鼎好像挣脱了沼泽一般。

　　只见晴空的天际之巅，顿时出现了一团有如水纹的波动，随之九龙鼎便从其中冒出，顺而往下掉落了去。

　　见过掉进水里的，却从未见过从水里掉出来的。如今张小风显然惊讶于这千机坟山，当真太过离奇诡异，一切都无法判断，更是难以想象，而且也无从想象。

　　可是当张小风正眼想看看如今自己又到了什么地方时，看到眼前的一幕，却顿时惊愣的几乎难以说话。

　　张小风权驾着九龙鼎冲天际凭空冒出之后，张望之下，只见前方有之一座极是让人震撼不已的高山，看得张小风几乎都有些傻眼来。

　　只见一座金黄的鹅卵型高山，悬浮在半空之中，满是黑压压的洞穴，每一个洞口紧紧贴着另外一个，数不清究竟有多少，中间就是相互隔了一道金色的墙壁。这些洞口犹如一只只深邃的眼睛，更像是一个满是洞口的蜂窝，占据着整个山面。而且这些洞口并非静止，还在不时的蠕动，让人觉得恐怖的同时，也感到恶心。

　　“这些洞里面，不会真藏有无数异兽吧？”张小风此刻待在九龙鼎内，丝毫不敢外出，真怕一旦引出了什么东西来。

　　然而天际再次突然的出现了水纹，张小风猜想那太上老君肯定也是追着过来了。如今四下也没有地方可以窝藏，故而控制着九龙鼎，载着黑衣人就冲着黑黄的‘蜂窝’而去。如今张小风也没有思考的时间，去选择进哪一个洞，只是觉得靠的近的，就载着黑衣人冲了进去。

　　待太上老君也从天际的波纹之中浮出，进入了这诡异的空间之后，张小风已然进入了其中的一个洞穴之中了。如今见到眼前的一切，太上老君也极是有些震惊不已。眼前的每一个洞穴似乎都一样，根本就没有什么不同，而且也没有规律的相互串动。而查探之下，周围没有金鼎和黑衣人的身影，太上老君猜测张小风肯定是进入了其中一个洞穴之内。

　　可是如今上千万个洞穴，究竟哪一个才是张小风进入的？感应之下，如今也再没有自己的法宝感应，这倒是让太上老君有些犯难起来。再加上，眼前就这么一群蜂窝洞穴，周围也仿佛就是一个禁闭的空间，再无退路。现在还真有些进退两难，心中也不禁破骂起张小风来。

　　话说张小风此刻权驾着九龙鼎，载着黑衣人一随便的进入其中一个洞穴之后，就发现自己仿佛进入了某个异空间之中，再也感应不到外界的气息来，这倒是让张小风高兴不已，至少可以暂时摆脱一下太上老君了。

　　可是这洞穴似乎深得让人难以想象，以自己权驾九龙鼎的速度显然也不低，但是到现在还没有穿越洞穴，到达出口处，甚至张小风怀疑这是不是就是无底洞，根本就没有所谓的出口。再者，此前就觉得这悬浮着的‘蜂窝’有些诡异，越是深入，会不会真的跑到什么异兽的窝内去。自己或许可以躲藏在九龙鼎内而相安无事，但是黑衣人呢？

　　“靠！老子是不是有些活受罪，就是为了这么一个人，乱闯这样的地方。”张小风看着此刻趴在九龙鼎上的黑衣人，心中不禁暗骂自己道。若不是为了这个黑衣人，自己早就可以甩脱太上老君，不至于闯进这千机坟山来了。

　　懊恼是懊恼，窝火是窝火，可是如今张小风又有何办法？既然早已选择了救黑衣人，就没有后悔药吃。

　　如今不知深入了洞穴多久，张小风都觉得有些烦躁时，却发现前头似乎有些光亮来。


第997章 白发老妇（一）

　　“看来终于到尽头了！”张小风此刻当真有些苦尽甘来的感受，故而也加快速度冲了过去。

　　可是当来到光亮之处时，张小风却发现这里紧紧是闪烁着一片白光而已，并非什么出口。随着靠近光源，张小风也想看看究竟是什么东西在发光。

　　“这是什么？”

　　只见一枚如鸭蛋般的石头，静静的躺在地上，光芒也是从其中散发出来。见黑衣人此刻都没事，张小风便小心的从九龙鼎内探出了脑袋，顺而从九龙鼎内冒了出来，落在了鸭蛋边。

　　待张小风拿起石头之后，触手之下，感觉这石头充满了神奕力，而且纯度不知有多高。

　　“哇！神晶矿石！”张小风细看了一会之后，双眼顿时冒光，心想自己可能误入了神界一座神晶矿之中，不禁兴奋的道。

　　有之这么一个发现之后，张小风便再次到处搜寻而来。

　　然后，让张小风大是失望的是，这里除了仅有的一枚之外，张小风再没有发现任何，哪怕一丁点也没有。

　　“不是吧，就这么一枚？”张小风极是失望的道。

　　不过转而一想，此刻进洞穴之外，外面有之千万个洞穴，搞不好每一个洞穴之中就放置有一枚。只是张小风此刻显然不敢退出去，毕竟外界还有太上老君在，自己出去岂不是自投罗网。

　　可是，这千万个洞穴之中，难道真的都有这鹅卵型的神石么？

　　不过，张小风无奈之下只好接受了这么一个事实，安坐到了九龙鼎上，继续朝着深处而去。如今手中的发光石头，更像是一个夜明珠一般，照亮了张小风周围的一切。只是作为一介修真者，用不用光亮都无所谓，加之周围也没有什么可疑看的，除了满是石壁的通道之外，根本就无任何一物，哪怕是只蚂蚁都没有。

　　“咦？到尽头了？”

　　如今张小风不知深入了多远，而前方不远处，一面墙壁出现在了张小风的视野范围之中，看来已然是到达了尽头。

　　没有尽头，让张小风觉得有些烦躁。可是如今有了尽头，张小风却又矛盾的有些不安起来。心想那太上老君若是也进入了自己选择的这个洞穴，现在周围已然无路可走，岂不是也如等待死亡一样。

　　张小风尝试用神土诀试试自己是否能穿进石壁，却发现这石壁似乎不是一般的土质，也就是眼前看到的墙壁其实不是真实的存在，这倒是让张小风震惊不已。

　　不过自从进入这千机坟山，就根本没有可能不可能，只有想不到的，没有猜测得到的。

　　如今没有了退路，又没了前进之路，张小风倒是有些不知所措起来。故而安坐在地方，无聊的抛起手中的神晶石来。如今黑衣人是昏睡不醒，安逸的睡大觉，可害惨了张小风。故而张小风有些恼怒的朝着黑衣人，就将手中的白光石头砸了过去。

　　“喂，给老子醒醒！”张小风大声的叫喊道。

　　然而，张小风万万没有想到，那枚与之普通的石头重量差不多的石头，砸在了黑衣人身上之后，居然反弹了回来，而且这速度更是比自己砸过去的速度，快了不下十倍，这简直让张小风诧异不已。按理说石头有之重量，而且摸起来也是坚硬之极，怎么可能会反弹？

　　不过看着急速反弹过来的石头，张小风显然不想被砸中，故而一座倒卧，石头就顺势朝着张小风身后的那面墙壁而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，几乎没把张小风吓破胆来。惊吓之下，张小风也顿时消失在了原地，盯着墙壁看去。

　　只见白光石头，此刻狠狠的砸在了墙壁之中，周围更是出现了裂痕来。以此前自己触碰墙壁查探，张小风知道这不知何物质的墙壁坚硬之极，与之九龙鼎撞击的那些石锥显然是属于同一类。料想连九龙鼎都难以砸碎的石头，会有多坚硬。可是这白光石头此刻却深深的砸出了一个洞，那该有多骇俗。

　　没等惊讶完，原本只是有些裂痕的墙壁，此刻裂痕再次扩大，最后整个墙壁顿时破碎了起来，露出了一座暗灰色的墙壁来。只见此座墙壁，极其的具有历史，上面雕刻的纹路，也有些沧桑不已。只是张小风看不出上面雕刻的乃是什么，只是纹路的中心，也就是此刻墙壁正中心出，白色的神晶石，正刚好的镶嵌在其中。随着光芒的流转，白光石似乎开始融化，随之正面古老的墙壁都散发着刺眼的白光，以至于此刻张小风不得不蒙蔽上了自己的双眼。

　　待光芒消散，张小风发现原本挡在尽头的墙壁如今消失不见，取而代之的，是一个出口。有之外界的光芒照射，张小风发现洞口边外，是一座青绿的草坪，远处还有绿树高山。

　　带着漂浮的九龙鼎，张小风缓缓的走到洞口边，正想查探外界时，却发现身后顿时出现丝丝波动。回头张望之下，一道墙壁将来路给封闭了起来。

　　“这……”

　　虽然张小风不知道这出口之外究竟是何处，但是眼前的东西似乎不再变幻，也就是说一切都真实起来。可是张小风显然也不敢确定，毕竟千机坟山太是让人感到惊讶了，甚至是恐怖。

　　踏在松软的草坪上，张小风感受着此处阳光明媚，山青草绿的世界，一片轻松之意漂浮心中，仿佛自己度过了一个鬼门关，回到了凡间一样。释放神识查探之下，周围极为幽静，在不远处的一座峡谷边，张小风的神识查探到一块雕刻有文字的石头来。

　　只见石头上，用的是凡间古篆雕刻的三个大字：“忘忧谷！”

　　“咦？这里究竟是哪？为何上面还有凡间的文字？”张小风显然是疑惑之极，毕竟自己进入了千机坟山之后，误撞进此处，居然还发现了凡间的古篆字，这如何让张小风明白得来。

　　故而张小风顺着峡谷，开始往谷内查探而去。就在谷底深处，张小风发现那里居然还有一座类似凡间住所的草屋。

　　周围用篱笆围起来的草屋不大，故而形成了一座小院子，院子之中还种植着一些奇异的花。而大门此刻紧闭着，门外的小道上，还留有脚印，显然证明此处是有人居住。

　　越过通道，来到这如此诡异之地，为何还会有人居住？难道是神界所谓的神秘门宗？张小风此时是如何也明白不了，故而顺着山间小道，张小风继续查探而去。

　　随着深入峡谷，张小风的神识发现，谷内深处，也就是两岸悬崖上，顺着蜿蜒的山道，山崖半腰有一座犹如镶嵌在山壁之中的道观。望眼看去，犹如浑然天成，似乎这道观本就是应山而生，而此道观建筑风格分明也是凡间的道家风格，此时还有几缕香烟之气，从道观之中飘出，飞升天际，最终消散而去。

　　可是自始至终，张小风都没有找到这道观的门牌，也就是不知道这道观究竟叫什么名字。而朝着道观里面看去，顿时让张小风惊讶起来。

　　道观所摆放的，不是什么道祖神像，而是一座座凶神恶煞的鬼神像，每一座神像都有之一张狰狞的脸孔，极是恐怖的摆着各种姿势。


第998章 白发老妇（二）

　　带着惊讶之心，张小风便收回了九龙鼎，背着黑衣人往道观而去。作为修真者，本就可以不按常规，去走那些蜿蜒山道。在修真者看来，所有的千险万阻，也就是如此摆设一般，可以忽略。再加上如今张小风拥有天神初期的修为，此去道观，也就是几个挪移的距离罢了。

　　此时张小风背着黑衣人落在了道观门口的小院子上，刚想进去看看时，却迎面碰上了一名伛偻的老太婆。只见其白发苍苍，身形消瘦无比，无尽的沧桑布满了其面容，流淌着岁月的痕迹。一身朴素的打扮，更如出家的尼姑一般。此刻手中提着一个竹制的篮子，篮子之中还有几束香火，看来是来此烧香的。

　　而张小风从其头部开始打量到脚底，发现其脚上穿着一双布制的鞋子，尺寸与之自己在刚进忘忧谷时，望见的那座草屋门外的脚印相符合，故而张小风可以猜测此老妇便是草屋的主人。

　　只是让张小风有所惊奇的是，看这老妇枯瘦无比，而且好像也弱不禁风，余度残年之态，但是其修为境界，居然有之天神的境界，可是修为却在神人后期。如此张小风也可以确定，对方肯定不是凡人，而是一介神民。

　　对之张小风的突然到来，老妇见状顿时吓了一跳，差点没倒跌在地。在张小风打量自己的同时，老妇也同时在打量张小风，只是不管怎么看，对方都陌生的很，加之看不出对方的境界，这让老妇更是有些恐慌起来。

　　“呃……这位大娘，在下路经此地，无意冒犯，失礼了请多多包涵！”张小风将黑衣人一举扔在了地上，抱拳作揖道。

　　“恩？”

　　老妇见此刻张小风的举动，顿时一愣。似乎对之这样的举止，感到极其的诧异，甚至还带着些惊讶之色。

　　“你是何人？为何来我忘忧谷？”老妇终于开口道。

　　张小风见对方此刻模样，还以为被自己吓坏了，忙再次道：“老大娘，没事吧？没吓着您吧？我只是路过，并无恶意。”

　　“你还没有回答我，你究竟是何人。”老妇瞪着双眼，再次询问张小风道。

　　“这……”

　　张小风显然不知该如何回答好，故而微微一笑道：“呵呵！老大娘，我是何人这个应该不重要吧，如今我当真只是路过，若是有你指点一番出去之路，在下现在就可以马上离开，不会打扰半分。”

　　“你当真是不说么？”老妇闻言，似乎有些微怒道。

　　“呃……”

　　张小风显然有些不能明白，这老妇为何执意要知道自己的身份，可是自己的身份肯定是不能随意说出的，故而有些犹豫起来，是否现在就离开此处，不再搭理这眼前的老妇人了。

　　“你不说是么？那么就由我来问你，你不是神人对不对？”老妇似乎一心想要弄清楚张小风的身份，故而询问道。

　　“这……”

　　张小风查探了下自己身上的月影珠，感觉月影珠此刻尚在，而且依旧散发着月华之光。也就是说自己的气息依旧是被屏蔽的，但是这眼前的老妇为何能看出自己不是神人呢？难道自己是哪里出现了破绽？

　　但是自己上下看了看，根本就没有地方有遗漏，加之自己的境界本就比对方高出众多，对方是不可能仅凭肉眼就能看出自己的身份。

　　“呵呵！老大娘，这话你可不能乱说啊！不过，既然你说我不是神人，那我又是什么呢？”张小风不禁警惕的看了老妇一眼，小心的询问道。

　　“你应该是凡人吧！”老妇人不管张小风此刻的辩解，随之正言道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，心中不禁再次疙瘩了一下，心想自己肯定是哪里出破绽了，要不对方怎么能一眼看出自己的身份。假如不是对方的问题，那么就是这道观，这地方或者这空间的问题了。

　　老妇见此刻张小风的表情，确信张小风乃是凡人之后，手中的篮子顿时由于惊讶而掉落在了地上。

　　“多少年了，有多少年了……”老妇此刻有些因惊讶而颤抖着身子，朝着张小风走进，随之颤抖着双手，想好好瞧瞧张小风来。

　　“呃……”张小风被老妇的举动，倒是吓了一跳，原以为对方是想攻击自己，不过此刻看来，对方的眼神丝毫没有任何的恶意，更多的是惊讶之色，而且有些开始模糊起来，眼角也出现了泪光。顿时诧异的不知所措，心中也极是不解，莫非是这老妇人认识自己？但是这念头张小风顿时甩掉，毕竟自己可是第一次来神界，而且又是第一次跑到这么一个神秘的地方来。

　　“难道是我前世认识？”张小风心中又猜测道，可是纵使认识，自己好歹也要有一点感觉吧？

　　“老大娘，您这是……”张小风百般猜测都无解，故而直接开口询问道。

　　老妇似乎也被张小风此话，问得有些清醒而理智起来。随之再次打量了一番张小风后，便沉默起来，转身之后，默默的捡起了自己的篮子。如今回头之时，张小风都分明看到了一丝泪痕，不过眼神却充满了无尽的沧桑之外，现在倒是有了几分安慰之色一般。

　　更是让张小风诧异的是，这老妇人居然不再搭理张小风一般，提着篮子便绕过张小风，径直的离开了去。

　　此前还如此的执意相问，现在怎么好像就立马变了个人一样，快得让张小风有些反应不过来。

　　“喂，那位老大娘，请问该怎么离开这里啊？”张小风觉得此老妇定然有文章，故而以问路为理由，追了上去。

　　老妇见此刻张小风追了上来，还挡住了去路，定睛望了望张小风道：“你既然是身为凡人，外面乃是扩大的神界，到处都是神人，那么你还出去做甚？”

　　“呃……话不能这么讲啊！毕竟我是从外界进来的，我肯定是要出去的啊！再说了，我连这里是哪里都不知道，不如您指点一二？”张小风闻言，老妇话语之中，似乎参杂了一丝替自己着想之意，诧异的同时也顺意瞎扯了起来，用以套近乎。

　　“这里想必不用我说，你或许也看到了谷外石头上刻着的字，乃是忘忧谷。谷内的宗旨，是以忘记一切忧愁。看你这般实力，也不会高到哪里去，不如就在此地修行，比之其他凡人来说，没有比这里更是安全的地方了。”老妇望着张小风，提议道。

　　“这膜拜鬼神，就当真可以忘却忧愁么？愁乃是心中之劫，非自己想通不可，外物可没有这等疗效。”张小风不由得辩驳起来。

　　“你若是忘不了忧愁，顺着山道往上，去到山峰之巅，那里生有一种奇异的紫色草，名为忘忧草，取之服用，便可忘却心中烦恼忧愁。”老妇转头，抬起枯瘦的手指着山上道。

　　“这……”

　　张小风闻言，没想这天底下还真有这样的东西。不过张小风转而又道：“若是心中的忧愁，自己并不想忘却，就算服用之后，心中也仍旧潜移默化的存在，待醒来之时，岂不是更加忧愁？大娘你居住在此，定然是心中有之未能了却之事吧？莫非是牵挂着什么人？”

　　“这不需你管！你若是想走，也可以，饶过山头，你顺着山路一直往前走，也可以离开忘忧谷。”老妇闻言，不禁身子一颤，不过下一刻却镇定了起来，看了看张小风，有些叹息一般，说完也就再不理张小风，继续饶过张小风下山而去。


第999章 不菲缘分

　　看老妇那般表情，张小风显然知道自己是猜测对了几分，只是对方不说自己也不是什么爱管闲事之辈，故而道：“老大娘，这忘忧谷就只住了您一人么？”

　　“此处乃是天机道人所建，并非我所有。我也只是受到天机道人的收留，才能居住于忘忧谷内。”老妇没有回头，继续前行着回答张小风道。

　　“天机道人？天机……”张小风心中默念着老妇口中所提的人名，可是这越提就越是觉得哪里有些不对劲，起初是认为有人取这样的名字很是玄奥，可是多念了几句，张小风却觉得似乎在哪听起过，可是却一直想不起来。

　　随着张小风思路的翻转，突然张小风顿时一震，便想再次询问老妇，可是此刻老妇已然到了山下而去了。

　　张小风记得自己在诛杀掉饕餮异兽前，感染了魍魉鬼蠕这种毒虫。如今自己是没事，可是灵儿却无意被传染了过去。当时张小风询问蚩尤时，即将消散的蚩尤却唯独留下两个字眼，那便是“天……机……”

　　起初张小风以为蚩尤之话，是指天机不可泄露。如今闻这诡异的老妇人说此处乃是天机道人所建，那么蚩尤所谓的天机是不是指天机道人，也即是指人而不是所谓事。若真是指天机道人的话，张小风哪里肯放过此等机会，毕竟灵儿身上还感染着魍魉鬼蠕，若不除去，迟早都是致命的隐患。

　　灵儿身为张小风第一位妻子，张小风如何舍得灵儿出事，故而此刻张小风一个挪移，便紧追老妇人而去。口中也大喊道：“老大娘，您等等我！”

　　老妇人见张小风此刻挡在了自己的前头，有些诧异的望着张小风道：“既然已经知道了离去之路，你找老妇还有何事？”

　　“老大娘，此前您说此处乃是天机道人所建，那么天机道人此刻何在？”张小风直接询问道。

　　“天机道人向来神秘，如今早已云游去了，也许十年回来一次，也许百年，上千上万年都有可能。不过，你找天机道人有何事？”老妇告知张小风道。

　　“呃？不是吧，那么久？在下的妻子，身上中了一种奇毒，世间几乎无人能解，询问高人之下，或许天机道人能救治。”张小风如实的告知老妇人道。

　　“天机道人的确精通神门医术，不过可否告知你妻子得的是甚么奇毒？”老妇人闻言，不由得好奇道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却不知该如何回答。若是说乃是从地狱之中，饕餮异兽感染而来，对方会相信么？

　　“哦？有难言之隐么？不肯告知老妇？”老妇人见状，显然有些不高兴。

　　“不是的，只是这门奇毒，说出来你或许有些难以相信，就连我自己都有些难以解释。”张小风连忙解释道。

　　“呵呵！你都还未曾说，你就认为我不信？要是老妇相信呢？”老妇人不由得觉得好笑道。

　　“好吧！我也不妨告诉你，这门奇毒名为魍魉鬼蠕，是一种不属于这个世界的毒虫。”张小风一边说着，双眼也在查探对方的表情来。

　　“魍魉鬼蠕？老妇确实没有听说过。不过你说不属于这个世界的，那又是什么意思？”老妇人想了想，确实不知道什么毒素，对之张小风的话也感到很疑惑。

　　“阴间的东西。”张小风简单的回答道。

　　“阴间？”老妇人闻言，顿时有些惊愣起来。

　　张小风见此刻老妇人的表情，又是那种惊愣之态，似乎又是说中了其心中什么事情一般，对之这老妇人，张小风也越发感到好奇起来。

　　“哦？大娘，你知道所谓的阴间？”张小风煞是好奇的询问道。

　　似乎提到阴间二字，老妇的情绪就更是有些激动，甚至泪水都横溢整个双眼来，仿佛说的东西涉及到了内心最伤感之处。

　　对之张小风的询问，老妇人似乎也不想多说，低着头，便再不开口，朝着前方不远处的草屋而去，也果真如张小风的猜测，那座小草屋就是老妇的家。

　　张小风本就是不爱管闲事之人，可是一旦涉及一些好奇进去，张小风又有些想追根问底。故而依旧有些不死心的，朝着草屋挪移而去。

　　对之张小风，老妇此刻也似乎有些不那么畏惧，走进自己的草屋之后，就安坐在了屋子内的一张椅子上，如今屋内的摆设与之凡间的大堂相差不多，正中靠前也有了左右坐席。而老妇就坐在右边的椅子上。

　　张小风此时有些诧异，这屋子本就是老妇一人居住，但是从摆设以及屋内的东西来看，似乎一切都是为两人准备的，那么是否屋子的主人还有另外一位呢？

　　“大娘，这里就您一个人居住么？”张小风出声询问道。

　　老妇人看了一眼张小风后，似乎经不起张小风这般的纠缠，随之叹息了一声，便道：“小伙子，你坐这里来，我跟你说段故事吧！”

　　张小风闻言，哪里还不明了。看来这老妇是要回答自己的一切询问了，故而嬉笑一声，便端坐在了另外一头的椅子上。

　　早在天神于凡人大战之前，神人其实有段时间是跟凡人居住在一起。而大战之后，凡人无尽的被诛杀，而其中一股凡人的力量却崛起，反抗当时的天神。

　　而大战的期间，凡人与之天神是水火不相容，更是仇恨滔天。未能及时回到神界的一些普通天神，也被凡间的力量给抓了起来。

　　闻言到此，张小风心中不禁惊愣了一下，这事情似乎从何人口中听起过，见老妇依旧还在叙述，张小风也不好打断询问，故而静静的仔细听起来。

　　记得那时，一名神人女子，进入凡间，早已喜欢凡间的生活，喜欢凡间的一切。却因为大战的缘故，不得不逃离这个自己喜欢的地方。可是由于来得太迟，被凡间的力量给抓到了。由于那名女子有之不凡的神力，在被抓获的众人之中，机灵的逃了出去。

　　没想此事被发现，被当时凡间的一名领袖亲自追击。话说这名领袖，那名女子也认识，也听闻过其不少的事迹，心中极是敬佩，甚至还有些仰慕。可是处于那时候的天地，根本就没有余地，天神与凡人，就是生死仇恨，不共戴天。

　　那名领袖也是为了自己的职责，一路紧追那名女子不放。直到那名女子再也没有力气再跑，最终被那名勇猛的领袖抓住。然而让那名女子惊讶的是，领袖没有杀死她，而且还爱上了她。

　　老妇顿了顿，随之有些感慨的道：“能在那样的天地之中相爱，是何其的不容易啊！”

　　“这……”

　　张小风听到此刻，心中顿时有些激动起来。故而站了起来望着安坐的老妇，似乎代替老妇接着讲起了下文道：“那名领袖不仅威力无比，更是受凡人敬仰，而且生得极其俊俏，对爱更是至死不渝。当初一路追击那名女子，却被对方的美丽以及那一滴眼泪所惊动，故而下手之时偏移了位置，落在了女子肩上。”

　　“恩？”

　　老妇人闻言，顿时惊愣住，心中似乎也极是激动，故而瞪大了双眼看起张小风来。


第1000章 决定闭关

　　张小风见老妇人如此反应，似乎早在预料之中，故而继续讲诉了起来：“领袖与之那名女子相爱之后，两人过得极是甜蜜，几乎难舍难分。可是天公不作美，好景不长，两人也被天神发现。自知无能回天，领袖放弃了挣扎，与之女子相约一起共扑九泉，在奈何桥上相见，希望来世永远在一起。”

　　“你……不，你不是……”老妇人听到此刻，双眼早已模糊，眼泪也划乱了原本就沧桑的脸颠，此时站了起来，仔细的盯着张小风查探，可是再如何细看辨别，老妇人都似乎不敢确定一些什么。

　　“假如我没有猜错的话，大娘，您的名字应该叫雨花吧！不过，我可以告诉你，我不是葬神仇天！”张小风见此刻老妇如此激动的神情，故而也不再打岔，直接道。

　　老妇闻言，便再也站不稳，一举再次倒坐在椅子上，双枯瘦的双手也狠狠的扯着自己的白发，口中也哭泣的道：“天郎，天郎……”

　　“呃，大娘，您，您别哭啊！”张小风见状，本就是想说清楚而已，也是惊讶于此老妇居然就是黑葬神仇天一直苦寻的妻子。这世界还真小，这样都能遇见，还不是一般的缘分可言。

　　“小伙子，小伙子，你知道我天郎现在何处么？”老妇哭泣了一会，顿时有些发疯的站了起来，扯着张小风的衣袖道。

　　“他……他死了！”张小风迟疑了片刻，知道此老妇对之仇天还有无尽的牵挂，并非如仇天那般所说对方不顾自己，舍弃了自己不去奈何桥。可是就是因为如此，张小风才不好开口，可是事实显然也不好再隐瞒，故而如实的告知老妇道。

　　老妇闻言顿时脑袋一个眩晕，便跌向了地上。张小风见状，赶忙挥出一股五彩之力，将老妇托住，顺而放落在座椅上。

　　“我可怜的天郎，我没有去奈何桥找他，他肯定很恨我，一定很恨我……”老妇似乎回神过来，故而一边哭泣一边捶打着自己道。

　　“不，大娘，不是这样的！仇天没有恨你，而且也希望你好好活着……”张小风连忙解释道。

　　“你怎么知道？他都早已经死了，你不用安慰我。”老妇显然知道张小风的好意，故而道。

　　“不是，我见过仇天！”张小风再次解释道。

　　老妇闻言，顿时抬起头来，盯着张小风惊诧的询问道：“什么？”

　　“呵呵！老大娘，若是没有见过仇天，我又如何能这么清楚的知道你们之间的事呢？”张小风微笑道。

　　“那……你是如何见到仇天的？天郎现在又在何处？”似乎知道仇天还尚在，老妇双眼之中，明显的闪过一丝惊喜之色，故而继续追问张小风道。

　　张小风见此刻老妇如此的激动，心中也寻思着该如何回答，毕竟仇天现在的状况，真的很难解释是什么存在，故而道：“呃，他确实是死了，所以他现在已经不是人了，但是呢，他又海存在，而且是以冥人的体态存在。”

　　“冥人？什么是冥人？”老妇闻言，果真极是难以明白道。

　　张小风本就猜测老妇不能明白，故而便将仇天从下落阴曹地府，到一路混迹去了冥界之事，一一的都诉说给老妇听。

　　待张小风将仇天一路寻找雨花，直到最终无奈的一生潜藏黑葬海内时，老妇更是泣不成声道：“天郎，你好苦啊，你过得好苦啊！一切都是因为我，我对不起你，真的对不起你啊……”

　　“大娘，您别这样，若是仇天看到，肯定也不希望你如此。只是他心中一直不解，当时你为何没有跟他一起下九泉，虽然他心中是希望你好好的活着，但是却没有回复他一句话。”张小风不知该如何安慰，故而道。

　　“我如何不想跟随天郎一起下九泉而去，为了天郎，死又有何畏惧。可是，你们凡人有所不知的是，神人死后根本就不会下九泉。一旦死去，就永远消失在天地之中，连轮回都不可能！我若是选择了死，别说跟天郎解释，我甚至永远都见不到天郎了，故而我选择了苟且活下来，心中一直等着希望哪一天天郎轮回了，再次修神而来找到我！”老妇人将心中的想法告知张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，哪里不震惊，这神人与之凡人的差别，别的不知，但是现在张小风总算是知道一点，就是神人死后便是永远的化为乌有，根本就没有轮回之说。如此张小风也似乎能明白，神界为何不能随意斩杀神民了，毕竟一死就是永远的少了一个神，故而神民的生命其实很宝贵，不像凡人还能有机会轮回再生。

　　如今仇天与之自己心爱的雨花，两人天地各异，差距这么遥远，只能说是天意弄人，命运造化。两人爱情悲剧似乎发生在天神与凡人大战期间，但是这样的悲剧并没有结束，就如兰儿其父母，不也是被宿命所迫害了么？

　　“大娘，你也不必如此的悲伤，仇天虽然死了，但是现在他却以另外的一种方式活着。既然他选择了回来见你，也就是没有背叛当初的诺言，我相信你们有情人会终成眷属的。”张小风唯有如此安慰道。

　　“可是照你如此所说，我又如何能下界去寻他呢？毕竟神界与之凡间早就断开了，而却神界也禁止任何神人都不可私下凡间，不然会遭到追杀的。我虽然不怕死，但是我却没有能力去见天郎！”老妇人极是无奈的道。

　　“这个……呵呵！大娘，你也不必担心，总会有办法的，毕竟你们都还活着，等了这么长时间了，不用在乎在等一段时间，只要我能做到的，我肯定会帮你的！”张小风自是收了黑葬神仇天的好处，当初也答应过对方，所以张小风还是会帮人帮到底。

　　话虽如此，如今老妇知晓了黑葬神仇天的消息，又如何能再平静下来。

　　张小风又如何不知道老妇心中所想，如今也只好转移话题道：“大娘，不知那天机道人究竟是何人许？”

　　“其实不瞒你说，我对天机道人也不是很熟悉，毕竟天机道人极为神秘。当初我被天神抓拿回了神界，便因为犯了大戒被流放到了初神域之中。原本我以为我再也无法活下去，却正好遇到了天机道人，是天机道人收留了我，并治愈了我的创伤我才能一直活到现在。其实我也没有什么要求，就是心中一直放不下天郎，才一直在此等候，虽然希望是那么的渺茫。”老妇告知张小风道。

　　“那这天机道人是凡人还是神人呢？”张小风好奇的询问道。

　　“这个我也不清楚，毕竟也仅是见过几面而已，而且每次出现的时间不等，距离上次见面，到如今都不下十多万年了，而天机道人能收留我的同时还将我的创伤治愈，我就已经要感激万分了，又哪里有心思还去计较这些，那显然是对其不敬。”老妇也有些难以回答道。

　　“如此神秘？”张小风知道老妇肯定没有撒谎，可是天机道人的身份究竟是什么呢？再者此处乃是天机道人所建，而道观之内供奉的又都是鬼像，这倒是让张小风极是难以明白了。


第1001章 勾魂之术

　　“如今你一介凡人在神界，肯定危险之极，若不就在此修炼一段时间，顺而也好等天机道人回来。”老妇想了想后，提议道。

　　张小风闻言，觉得有甚是有些道理，毕竟外界还有太上老君在追赶自己，如今能际遇之下，跑到忘忧谷来了，也算是幸运之极了。

　　“恩？”张小风神识查探之下，处于道观前，小院子中的黑衣人已然醒来，故而便对着老妇道：“我的一个朋友已经醒来，我此刻就过去看看。”

　　张小风此刻已然挪移而去，老妇望着张小风的背影，着实激动不已。如今张小风给自己带来的，几乎是平时最大的惊喜，不知牵挂了仇天有多少岁月，如今终于知道了仇天的消息，可以说这些年的等待，当真没有白费。

　　此刻道观院子之中的黑衣人，煞是诧异的盯着周围，一切显然都极为陌生。由于身上有之太上老君的紧箍，所有的修为境界仿佛都被禁锢住了，根本没有能力去查探周围，唯有瞪大了肉眼看着四周。

　　而透过道观的大门，黑衣人发现里面陈列着诸多尊雕像，而且这些雕像不是什么神像，而是一尊尊一脸凶神恶煞，极其狰狞的鬼神像。如同张小风一般，黑衣人顿时感到惊讶不已。心想自己莫不是跑到阎王殿去了。

　　“呵呵！你可终于醒了？”张小风此刻一落院子，随之神牛与之兰儿，便一同出现在张小风身边来。

　　“这……这里是哪？”黑衣人见张小风等人前来，不由得惊讶的询问道。

　　“你又何必在乎这里是哪？如今你也该兑现你的诺言，将你所知的东西全都告诉我了吧？要知道，老子为了救你出来，可是历经千辛万苦，好几次都差点因为你而死掉。你也最高能给我点惊喜，不然我相信我会比轩辕府内，百倍的还给你。”张小风想起一路过来的委屈，顿时狠厉的瞪着黑衣人道。

　　“我知道什么？你们又是何人？”黑衣人明显有些诧异道。

　　“这……”

　　张小风此刻见黑衣人的模样，似乎连自己都记不起来了，却不知是装疯卖傻，还是真的是出了什么问题。不由得看向了神牛来，毕竟神牛神通极为特殊，能辨别话音真假，故而有些向神牛求救一般道。

　　“吼！”

　　神牛猛的一声大吼，声波也顿时传进了黑衣人的耳内，直是震得黑衣人惨叫不已。

　　“他没有撒谎，可能真的记不起东西来了。”神牛黑子有些无奈的告知张小风道。

　　“靠！不是吧，老子废了那么大的力气，才将其挪到这里来，现在居然失忆了？”张小风闻言，心中哪里能平静。为此，连小哩都受了不轻的伤，张小风显然受不了这口气。

　　“张大哥，纵使他失忆又如何？但是他始终乃是害死我弟弟的凶手，如今就让我一剑杀了他为星子报仇吧？”兰儿见到黑衣人，显然情绪有些冲动。

　　张小风答应过兰儿帮其报仇，自是会兑现自己的承诺。黑衣人自是必死无疑，可是关键的是，张小风还不知到黑衣人身上究竟藏有什么秘密。就是因为对这个秘密感到好奇，才一路冒险的将其带到了这里，如今得不到秘密，张小风哪里又能甘心。

　　“兰儿，我知道这家伙乃是害死星子的凶手，必然难逃一死，只是如今可否先不杀他，待我弄清楚点事，我保证将其送给你，任由你处置好不好？”张小风提议道。

　　兰儿闻言，虽然很想尽快帮星子报仇，但是由于是张小风有事在先，故而也就点头答应了下来。毕竟若是没有张小风的出现，自己别说报仇了，恐怕自己此刻的下场都还难以想象。

　　张小风见兰儿答应，心中也不禁有些高兴。只是如今该如何从这黑衣人身上得到秘密，若是邪魔君尚在，自己早就用噬魂珠，用摄魂大法搜刮掉其灵魂记忆了。

　　不过按照张小风当初的设想，如今自己的灵魂之力已然不低，不知是否可以借用摄魂大法，不用噬魂珠自己是否也可以控制别人的灵魂，而强行夺取记忆。可是又担心若是出现差错，当真将黑衣人变成白痴的话，自己岂不是得不偿失？

　　现在这黑衣人失去了记忆，极有可能是来路之中，被撞击以及雷击导致，而且其身上的那金色的紧箍，或许也是有什么禁锢别人灵魂记忆的功用。但是记忆显然封印在脑海灵魂之中的，不可能突然没有了，故而张小风唯有尝试去强行夺取记忆。

　　“兰儿，你们若是无聊，可以到山下，那老大娘家里去，如今我要闭关一段时间了。”张小风仔细了寻思了一番之后，便决定闭关参详一番摄魂大法。

　　作为一介修真者，闭关入定是常有的事，毕竟修真的旅途之中，经常会碰到各种各样的难题以及瓶颈，闭关显然是最好的选择，可以在静思之中，慢慢去消化，逐步去领悟。而闭关入定的时间，也是长短不一。少则几日，多则上千上万年，若是本身的补给足够，甚至会达到一个惊人的悠久岁月也不一定。

　　张小风在自己的修真岁月里，可以说是很少选择闭关。一来觉得闭关是一件很枯燥的事，其次是这闭关动不动就是诸多年月，感觉很是浪费时间。再者自己也极少碰到什么瓶颈之类的东西，毕竟在张小风看来，修炼这东西，靠的就是机缘，突破不突破，那也是机缘到了就自然突破，靠长时间去冥想，去消化，有时还会起到反作用。

　　向来都听到别人说，恭喜某某出关，在大多说人看来，只要是闭关，就必然有收获。可是不得不说，其实极大多数人，出关之后其实一点收获都没有。人们其实都想往好方面想，不然尽是往坏处想，那还修炼什么？

　　如今张小风选择闭关，其实也就是想干点不是很正当的事情，那就是盗窃黑衣人的灵魂记忆，不想让外人知晓罢了。故而张小风在这忘忧谷内，选择了一处僻静之地，开始布置阵法来，作为‘闭关’的场所。往昔张小风自然是在九龙鼎内闭关，但是现在由于收不进黑衣人，而目的也是针对黑衣人，因此这大阵也需要极其的安稳，涉及到灵魂的东西，容不得张小风半点马虎。

　　对之阵法造诣，张小风可说是超级大宗师的级别。可是碍于手头没有极配的材料，好多自己能想到的大阵，都因此做不出来。如今自己手头里的东西，就是七蛇郎君留下的金镯子最是雄厚。诸多的材料，也都是从里面选择而来，其余等等皆是张小风以五行自己凝聚的材料进行布阵。

　　在兰儿以及神牛几乎震惊得不能再如何震惊的观看之中，张小风忙乎一周之后，也终于勉强的布置了一座阵法。可是张小风布置的阵法会简单么？如今别说神牛，恐怕就连神界神君到来，也看不出分毫。如今张小风布置的大阵自己其实都想不出叫什么名字，只是不断的叠加自己所能创造的阵法。这座阵法，只要超出禁制的范围，就看不出里面的一切，也即是说，只要一进入大阵之中，便消失不见，而从外面看来，这里与之其他地方没有什么不同。


第1002章 虎口脱险（一）

　　不得不说张小风设计的大阵，也参照了空间域的做法，只是碍于时间以及材料的缘故，张小风不能做得更大型，更完美而已。

　　“兰儿，神牛，闭关大阵我已然搞定了，如今我就要正式闭关了，只要你们按照我所说的方法，就可以随意进入我的大阵之中。”张小风拍了拍手掌，示意自己的大阵圆满成功道。

　　话毕，张小风早已制作好的两粒五彩之珠，便传给了兰儿，显然是所谓的进出大阵的‘方法’。

　　如今处于忘忧谷，可谓是安全之极，但是张小风显然也不会大意，一切都要考虑周全。毕竟闭关这东西，短时间即罢，若是时间长了，还真难以确定外界会发生什么情况。另外就是忘忧谷的主人天机道人，如今张小风还不知其是正是邪，起码的防范还是需要的。

　　见兰儿以及神牛没有什么意义，张小风便也传音告知了雨花一声后，便进入了自己的大阵之中。

　　在外界看来，张小风的大阵就像是虚无一般，像透明的空气一样。而张小风进入自己布置的大阵之内后，这里却是一片暗黑的空间，与之九龙鼎内的虚空有得一比。此刻黑衣人正漂浮在中心处，张小风也就隔着黑衣人，祭出九龙鼎，便安坐起来。

　　以张小风的构想，那就是自己的灵魂先修炼摄魂大法。早已有之心得，张小风觉得灵魂修炼，也就是一个过渡的样子。因此张小风的灵魂，便极快的掌控了摄魂大法。可是知道或者掌控，不一定就是等于能实践成功。好比我们懂得了极多的理论知识，却没有实践过，等到实践的时候才发现，自己的理论知识也就是花拳绣腿，根本就派不上用场。

　　黑衣人显然有些木楞，缺失记忆的他此刻也一直盯着张小风不断的比划着什么，待张小风变得有些虚无之后，再次显身时，不由得惊讶而又好奇的询问道：“你要做什么？”

　　“我要做什么，这需要你来管么？如今你自己都不知道自己是谁了，你还管得着其他么？所以我现在先提醒你一句，要好好的配合我，否则出现了什么意外而让你真的变成白痴，那可就怪我不得了。”张小风出声告诫道。

　　“哦，好！”黑衣人显然不知张小风要做什么，此刻居然还傻傻的点头叫好。

　　张小风闻言，心中不禁有些好笑。这黑衣人失忆之后，居然还变得如此听话。故而机不可失，如今转化为灵魂之躯的张小风，便开始咏唱摄魂大法来。

　　随着张小风的手势变化，灵魂顿时开始放大，而口中的吟唱之声，也化为了一道道符咒，不断的传入黑衣人的耳朵，进入了其脑海之中。而此声音，极具有勾魂之力，用以将对方的灵魂吸引而出，所谓摄魂大法的初步，勾魂之术。

　　咏唱了半天符咒，黑衣人似乎一点反应都没有，而张小风也觉得自己似乎没有成功，就想放弃再去参照一番时，却发现随着咏唱的继续，黑衣人开始变得有些沉醉一般来。接着过了片刻，黑衣人便闭上了双眼，仿佛睡着了一般。

　　而让张小风惊喜的是，一道白皙的雾气却从黑衣人的身上飘了出来。随着白气的增多，逐渐的构成了黑衣人的模样来。

　　“哈哈！成功了，没想这摄魂之术，不会受到了太上老君的紧箍影响！”张小风此时心中不禁暗喜道。

　　毕竟法宝用以禁锢本身，加之厉害者还能禁锢心神。但是灵魂这东西，其实可说是虚无的东西，看不见也摸不着。但是若是去了冥界，一切就显然不一样了。

　　“你叫什么名字？”待张小风压制住自己的兴奋情绪之后，便出口询问道。

　　黑衣人此刻显然有些恍惚，对之张小风的询问，仿佛就像是没有听到一般，依旧静静的漂浮在虚空之中。

　　而张小风连续的问了几次都没有什么效果，故而开始进入真正的摄魂之术了。只见张小风的灵魂开始朝着黑衣人逐步的靠近，随之便将黑衣人的整个灵魂包围住，仿佛吞噬进去了一般。

　　待将黑衣人的灵魂完全包裹之后，张小风开始使用噬神诀，缓缓的将自己的灵魂，融入进黑衣人的灵魂之中，是以盗窃对方的灵魂记忆，这也是最关键之处，能不能融合进对方的灵魂，也是最终是否能成功的关键。

　　可是如今已然融入了对方的灵魂之中，张小风却发现自己似乎还是处于外界一般，根本就没有一点感觉。也即是说，此刻自己的灵魂仿佛就是陷在了虚空之中，根本就没有进入对方的灵魂之内。

　　这让张小风以为是自己的做法失败了去，可是从外界看来，自己的确是融入了对方的灵魂之内，但是自己此刻却无一点发现，这又是为什么呢？

　　“恩？”

　　正当张小风诧异之时，张小风顿时发现自己的灵魂受到了压迫之感，随之一道声音也响起在自己的灵魂耳中。

　　“你是谁？居然敢闯到我的地盘来了。”

　　张小风闻言，诧异的同时，心中也不禁有些惊喜起来。如此的反应，并非自己没有成功，而是摄魂之术还未曾达到成功之境。若想控制一个人的灵魂，那么自己的灵魂就必须比对方强大，否则会起到反噬效果，也就是反被对方所控制。

　　“我是谁你都不知道？那我就告诉你，我是你的主人！”张小风有些好笑道。

　　“靠！我怎么会有主人，你别在这瞎扯了！”黑衣人顿时回应道。

　　张小风见对方还如此的硬蛮，显然是灵魂之力过于低弱，而达不到摄魂大法的效果。故而不断的加强了灵魂之力，对之黑衣人的灵魂进行威压。

　　“啊……”

　　黑衣人直感觉自己的灵魂受到了极度的挤压，顿时惨叫起来。

　　“哼！看你还嚣张啊？现在总该知道我是谁了吧，你若是不服，我就会让你诚服为止。”张小风冷哼道。

　　“我就是不服……”黑衣人还是倔强道。

　　“哎呀，你是不见棺材不掉泪啊，如今就容不得你服不服。”张小风话毕，开始大幅度的掌控灵魂之力，融入黑衣人灵魂之中。

　　此刻黑衣人的灵魂，几乎被张小风的灵魂压迫成了一个细小的球，若是再挤压下去，恐怕会破碎掉。本想用灵魂好生教训一番对方，但是又恐神人的灵魂经不起灵魂的攻击，要是损坏了，恐怕这黑衣人就当真变白痴了。故而摄魂大法，容不得一丝马虎。

　　“服，我服了了，求求你放过我吧！”备受痛苦的黑衣人灵魂，终于经不起张小风的折腾，开口求饶起来。毕竟灵魂不同于身躯，受到的伤害那就是精神上的伤害，几乎会让人崩溃却无法反抗。

　　张小风见此刻黑衣人的灵魂，就开始诚服，心中也极是惊喜不已。本以为还要折腾些时候，没想对方就服了。

　　不过张小风是这么想，但是张小风却发现还有一股力量，似乎在意图阻止自己。仔细查探之下，没想这股力量来源于黑衣人身上的那个紧箍。

　　“靠！这法宝怎么处处针对老子，非要逼我下狠心么？”张小风盯着金色的紧箍，心中不禁有些微怒道。不过灵魂之力却没有减退，继续注入黑衣人的灵魂之中，慢慢收服黑衣人的灵魂。


第1003章 虎口脱险（二）

　　然而张小风加大力度，紧箍似乎也意识到了这一点，也加大了阻止力度，如此在黑衣人的灵魂之中，张小风与之法宝紧箍进行对抗起来。如今黑衣人也当真有些委屈，什么地方不对抗，偏偏以自己的灵魂作为战场。不管是哪一方胜利，自己都是不好受的，若是出现了什么问题，灵魂受到伤害的绝对是黑衣人。

　　“我嚓！人难道还斗不过一介没有智商的法宝么？”张小风此刻当真有些纳闷，这紧箍不知有何神通，居然一步步的开始将自己从黑衣人的灵魂之中赶出去。若非想保住黑衣人的灵魂，此刻张小风当真想用噬神诀，直接将黑衣人的灵魂给吞噬掉。不过那样的话，虽然可以得到黑衣人的灵魂，但是黑衣人从此就变成没有灵魂的白痴，有如植物人一般了。

　　黑衣人的生死，自是与之张小风无关，可是黑衣人脑海之中的秘密，却是张小风一路过来都想知道的，故而也不想损坏了黑衣人的灵魂，如今开始针对紧箍起来。故而将灵魂之力暂且停止，而五彩元素，却开始逼近那股力量来。

　　“嗞嗞！”

　　张小风的元素之力刚刚碰触到那股力量，顿时发生了火花一般的摩擦，张小风差点没给震伤了去，幸好体内有之五行本源珠保护，以及神魄精晶保护着灵魂，强悍的身躯以及灵魂才得以不受到震伤。换做别人，此刻就算没事，起码都要给震晕了过去，而且灵魂也涉及其中，搞不好真的灵魂都要受到至大的伤害，变成傻子白痴的几率可想而知。

　　“奶奶的，这究竟是什么法宝，居然如此的强悍？”张小风此刻心中也有些后怕，难怪小哩会给震晕了过去，此前的那一触碰，不差于天神初期的神人最强一击。

　　不过如今既然选择了对抗，张小风就不怕挫折。随之祭出九龙鼎，将九龙鼎移到了黑衣人的身下，如今张小风当真下狠心了，非要将那太上老君的法宝给炼化了不可。

　　炼化一件法宝，比炼制一件法宝更是困难，毕竟一件法宝，炼制过程显然也极其复杂，材料先不说，光是刻入其中的阵法以及叠加就难以想象，而越是厉害的法宝，其构架就越是精深，越是复杂。融合之后的材料以及阵法，显然是构成了一个新整体，发挥的强效比之原本的材料显然高了诸多倍。

　　就好比一块普通的铁矿石，经过加工之后，可以锻造成刚硬的钢筋。炼化一个铁矿石显然简单，但是要炼化钢筋，难度肯定要增大不少。而法宝可不是钢铁之类的可比，需要的难度就可以想象会有多大。再说了，如今张小风所遇到的还不是普通的法宝，而是属于高深莫测的太上老君手头的紧箍。

　　假如仅是法宝，张小风显然可以毫无顾忌的拿到九龙鼎上，肆无忌惮的拿来煅烧炼化。可是如今法宝是禁锢在黑衣人身上，若是就投到火炉上，肯定连同黑衣人一起烧化了去，那还怎么得到黑衣人灵魂之中的机密。如此一来，给张小风的难度就更是大了不少。

　　由内而外的炼化，张小风显然是进不去法宝的内部。而由外而内，张小风又恐损坏到黑衣人，如今张小风心中虽然有些激愤，但是却又无可奈何。

　　此刻张小风与之紧箍的力量也是斗得如火如荼，不分上下，然而紧箍似乎也被张小风激发了一般，开始加大了力度反噬过来，张小风慌忙之下，唯有先退出自己的灵魂，若是自己的灵魂因此而受到伤害，那可就当真得不偿失了。

　　可是没等张小风退出灵魂，黑衣人身上的紧箍顿时爆发出刺眼的金光，将张小风的整个灵魂都包裹了进去，如此一来，张小风当真是进退两难，而且随着金光的压缩，仿佛也要将张小风也禁锢进去。

　　“我靠！”

　　张小风再也不敢迟疑，随之便想一举冒进九龙鼎内。毕竟若是差之一分半毫，自己肯定也会被紧箍给禁锢住。

　　然而，张小风还是迟了一丝，如今紧箍的金光，已然将张小风的灵魂与之九龙鼎完全的隔绝了起来，自成了一个金球漂浮在九龙鼎鼎口上。

　　“完了，完了，这下真的玩大了。”张小风此刻不断的想挣脱开金光，却怎么也睁开不了。暗道后悔似乎也来不及，毕竟自己对之灵魂的掌控，还不够火候，没有本体的那么强悍。再者这金光似乎有些克制灵魂，令张小风感到惊恐不已。

　　正当张小风后悔不已时，原本一直不动声色的九龙鼎，此刻却似乎感应到了张小风的危险一般，鼎口突然也大冒一股，比之太上老君的紧箍更是强烈的金光，犹如一张金龙大嘴，一举将金球给吞噬了进去，收进了九龙鼎之中。

　　“呃……”

　　张小风见自己顿时变得轻松起来，在没有受到压迫之感，不禁诧异起来。而感应之下，才发现自己此刻居然进了九龙鼎之中，当真暗呼好险好险。

　　“张小风，你要知道这人外有人，天外有天，不是什么事都可以照着自己的念头去做，否则不但不能成功，连自己都要搭进去。”

　　一道声音从虚空飘来，张小风闻言，显然知道是九龙鼎在跟自己说话。

　　“咳咳，我一时大意，一时大意了而已。”张小风明白九龙鼎是在告诫自己，干咳两声道。

　　“大意？你可知你如今的实力单薄，而这紧箍咒乃是佛门至宝，岂能是你如今的实力可以触碰的？若非这忘忧谷乃是界中界，断绝了他人的神念，否则连我都无法及时感应到你。”

　　“啊？佛门至宝？不是吧，这圈圈果真有这么厉害？”张小风闻言，直是惊愣道。

　　“不是法宝厉害与否，而是你本身的境界差得可以，否则什么法宝能与你自己的本体九龙鼎还厉害？如今我就再告诫你一次，你并非真的拥有不死不灭之身，这天地能诛杀你的东西多的去了，如今你要好好引以为戒。否则，你就只有再次选择去轮回了。”

　　“呃……”

　　张小风此刻显然无法反驳，刚才确实仅差一步，自己的灵魂就将被封印掉了。

　　九龙鼎如今不再传声，可是留给张小风的疑惑却多了起来。太上老君手中的法宝紧箍咒，为何乃是佛门的至宝，毕竟神界的人身上，怎么会带有佛界的东西？

　　如今被九龙鼎好生的教训了一顿，张小风也没有心情再去想怎么解开这紧箍咒了。既然已经收进了九龙鼎，张小风就不怕以后会被太上老君发现。没有后顾之忧后，张小风便一举消失在了黑衣人身前，进入了百花谷之中。

　　“风郎，今日你怎么想到要回来了？”碧月此刻正好从院子之中走出，见到张小风后，便瞬移了过来道。

　　“呵呵，此前我刚好从鬼门关口走了一圈，这不舍不得你们，就回来看看咯！”张小风一举将碧月搂在了怀中，极是怜惜的望着碧月道。

　　“啊？什么？”碧月闻声，顿时惊愣住，原本还想指责张小风一番，此刻都被张小风反震惊了去。

　　“月儿，没事了！咦，你怎么不好好修炼，有空闲跑出来啊？”张小风不想碧月多担心，便转移话题道。

　　“我刚好因为心口有些异常烦闷，不得已才出关的！等等，你别给我转移话题，快说发生了什么事情，不然我就不理你了！”碧月显然没被张小风转移话题过去，瞪着张小风道。


第1004章 鬼衍童子

　　碧月话音刚落，灵儿以及白羽也出现了在了张小风身边，显然两人的对话也给听了过去。

　　“夫君，我此前也是因为如此，才从闭关之中醒来的！”灵儿此时也表示跟碧月一样的情况。而一边的白羽此刻也点头表示相同。

　　“看来，我啥事都瞒不过你们了，如今就告诉你们吧！”张小风拉过灵儿以及白羽，连同碧月一起望着院子之中走去，口里也将近来的一切都告知了众人。

　　待张小风叙述完之后，三人此刻都听得惊讶的有些难以笼嘴。

　　“风郎，若是你去轮回了，我们会如何？”碧月不由得突然问了一句。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时震惊起来。自己乃是九龙鼎的主人，若是死了，九龙鼎就自当沦为无主之物，有可能继续去等待自己下世的轮回，又或者有另外的新主人诞生。一旦失去了自己，九龙鼎便会自动的封印一切，那么九龙鼎内的一切极有可能也随之全部毁灭。那么自己一死，岂不是牵动了所有人？

　　张小风哪里又不知，自己现在是牵一发而动全身，身边所有人的命运，都跟自己相互的联系在了一起。而一想到命运，张小风心中却出奇的有些惆怅起来。

　　按理说自己的命运，现在是掌握在自己的手里，身边之人的命运也在跟随着发生着改变，可是不得不说，外界的东西时常都会影响自己，甚至身边之人的命运。但是让张小风最是无奈的是，自己不知道是谁在计算着自己的命运。虽然一切似乎都由自己把握，但是一旦牵扯的多了，自己又陷入了被人设计之中。

　　珍惜是需要的，但是因此而害怕外界而停止不前，一直萎缩显然也不是张小风的风格。命运安排了自己改变凡人的历史使命，那么自己就不是仅仅为自己一人而活。毕竟连同自己都是出生于凡间，若想改变命运，就必须从自己开始。

　　如今张小风似乎把握住了些什么，但是又极其的模糊。命运是什么东西张小风毕竟还不清楚，又如何能去改变呢？

　　对之张小风的心情，灵儿、碧月以及白羽又如何会不理解。可是由于实力的问题，纵使自己再如何修炼，似乎都追不上张小风，也就别说能分担些什么来，除了能默默支持之外，也无其他可做。故而张小风不在的时候，就会很努力的去修炼，希望能尽早的帮助到张小风来。

　　正当张小风感慨之余，此刻外界一道人影却映入了张小风的神识。原以为是雨花老妇口中所说的天机道人，可是张小风仔细一看，对方却只是一介看似只有八、九岁的孩子。

　　只见那名孩童，长得极其可爱，光圆的脑袋上，唯独头顶一束头发，用一束红色的头绳卷起，扎起一束冲天的鞭子。身上唯独穿着一个红色的肚兜，以及陪着一条黑色的短裤。只是如今其面容上，那双深邃的眼睛，却有之极为成熟的一面，仿佛此人并非孩童，而是一介有之丰富经历的成年人。

　　此孩童出现片刻，雨花老妇也随之赶来，落在了孩童身边。

　　“雨花婆婆，这里是怎么回事？我怎么感觉好像有阵法在其中？”孩童见雨花老妇前来，还未等雨花老妇先开口，自己便率先将心中的疑问道出。

　　雨花婆婆此刻也有些高兴，见鬼衍童子询问，便微笑的告知道：“鬼衍童子，此处的确有之一处禁制，乃是一位客人在闭关而建造的阵法！不过，你怎么一个人回来了？你师傅天机道人呢？”

　　话毕，雨花婆婆便转头看向了四周，似乎想看看天机道人的身影。可是查探之下，根本就没有任何的踪影，不由得诧异起来，疑惑的看向了鬼衍童子。

　　“师傅临时有事，暂且还不会回来。师傅临走时，预知有人会拜访咱们忘忧谷，命我回来好生接待一番，看来师傅所说之人，就是这阵法之中闭关之人了。”鬼衍童子寻思了一番之后，便回应雨花婆婆道。

　　“呵呵！您师傅可真是料事如神，连我突然前来拜访都能预知，可见天机道人修为之高深莫测啊！”张小风一举飞出了自己布置的禁制，来到了鬼衍童子旁边，微笑的说道，而双眼依旧打量着这个只有自己差不多半高的孩童来。

　　而张小风心中也是惊讶不已，这鬼衍童子看似小孩子，实力却高达天神中期，比之自己还要高一个修为实力。

　　“那是当然，我师傅在这神界都很出名呢！不过你也不赖，区区十几万载的时间，就能修炼到如此境界，直叫人嫉妒得很啊！”鬼衍童子在张小风打量自己的同时，也睁眼打量着张小风，随之也极是震惊的望着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风此刻倒是被这鬼衍童子之话，生生的惊愣住。对方仅此一面，就可以看出自己的修为有多高，甚至连自己修炼有多少岁月都清楚，这当真是惊世骇俗。

　　“你也甮这么大惊小怪的，跟我年纪比起来，你的年龄几乎可以忽略掉。”鬼衍童子见张小风一副惊愣之像，顺而摆了摆手道。

　　“咳咳……”

　　张小风闻言，更是有些不知该说什么好。

　　“师傅说你是个得罪不起的高人，还命我要好生客气招待，可没说你这么一副没定力像，别让我太失望啊！”鬼衍童子显然觉得张小风此刻有些不符实际，还以为自己是认错了人。毕竟天机道人说的如此严肃，所见之人定然是一位威严之极，犹如神君之态之人，哪里像张小风这般随意，光听到自己几句话就大惊小怪的。

　　“哈哈！你师傅是太抬举我了，如今你不也能看出了，若是以实力来讲，你还在我之上，只是我的境界比你高一点而已。”张小风不由得谦虚道。不过，如今对方若是一介老人，如此说自己那倒是有些受教。可是眼前的乃是一名孩童模样，如此数落自己，那就真的好没面子了。

　　能修真到神界，或者是神界的神人，实力达天神者，年岁显然有些难以计算，眼前的鬼衍童子虽然看似年少，可是当真比起岁数来，恐怕真要比张小风大得多，而且不止多了多少倍。如此数落张小风，也的确有之长辈之像。只是张小风，还是接受不了这么一个事实而已。

　　“好了，也别光站着说话了，随我进道观坐会去，不然师傅回来可要骂我不懂礼数，怎可以让客人一直站着呢！”鬼衍童子闻言，显然不以为意，故而转身便朝着道观而去。

　　而待兰儿以及神牛也赶来时，鬼衍童子早已进入了道观之中了。

　　“张大哥，你怎么这么快就出关了啊？别人不是说高人闭关，少则千年万年，多则几十万上百万年么？”兰儿见到张小风出关，便骑着神牛奔来，一落张小风身边便激动的询问道。

　　“咳咳，有些东西想清楚了就出关咯，不过话说回来，我闭关多久了啊？”张小风闻言，差点没一头栽倒下去，什么叫少则千年万年的，难道自己此次闭关很久么？

　　“兰儿我都给你记着呢，此次你闭关一共才用去了十年零三个月而已。”兰儿举着双手数着道。


第1005章 投石问路

　　“呃……”

　　张小风此刻显然还有些惊愣不已，十年零三个月，那还叫短么？只是自己感觉就那么短时间，却足足过了十年之久，这修真当真是无岁月啊！

　　整理下思绪之后，张小风便转头看向了雨花婆婆道：“大娘，这鬼衍童子是……”

　　兰儿前来之时，显然也看到了那名孩童，见此刻张小风询问，故而也插嘴道：“是啊，雨花婆婆，那小孩子是谁啊？”

　　“咳咳！你们可别喊他小孩子，此前鬼衍童子也说了，若是按岁数来算，你们才是小的不能再小的孩子呢！而且鬼衍童子也对此极是反感，最好别提什么孩童。说道鬼衍童子，他便是天机道人的唯一徒儿，至于其他的，我便一概不知了。”雨花老妇闻言，顿时提醒张小风以及兰儿道。

　　“你们也别磨蹭了，先来道观再叙也不迟！”

　　此时山腰之上的道观之中，顿时传来了鬼衍童子的吆喝声，催促张小风等人赶紧前去道。

　　“呵呵！我们先上去吧！”张小风闻言，煞是汗颜，故而便一举挥出五彩之光，将众人一起挪移向了道观之中。

　　“恩？”

　　一落道观前，张小风与之雨花婆婆都顿时一愣。只见道观之内，原本蹲放的鬼像此刻似乎都变位了，而且正中心也出现一座暗室的大门来，透过大门，只见里面别的不说，光是空间便极其宽阔，仿佛洞穿了整个山峰，将大殿建在了山内一般。

　　张小风惊讶的，是自己前来居然还没有发现这道观之内，还另有文章。而雨花婆婆惊讶的，显然是在此居住了这么久，甚至朝拜鬼像也不是一年两年，居然也不知这道观之内，还有暗室。

　　走进大门，张小风发现里面的摆设分为了两个极端面。右边一面有之清晰可见的光亮之感，而另外左边一面，却是有些暗淡无光，甚至可以说感觉有些阴深。此时在右边光亮一面的墙壁上，悬挂着一副人物画像，画像之中，一中年模样之人，身穿着一身八卦红袍，身下却骑着一头类似蟾蜍的绿褐色异兽。而其脑袋显然是个秃顶，唯独双耳之上，才生有一些头发，整体看来，还真有些不伦不类的。

　　只是人不可貌相，海水不可斗量。看似普通或者奇异的外表，搞不好就是一介隐世的修真高手。

　　如今鬼衍童子，便安坐在这大殿中心的一座八角石椅上。此座石椅，显然也是按照八卦的经图设置的，左右参杂之下，便分为了黑白，有些接近于太极轮之像了。

　　此时张小风也不知道该怎么继续话题，想了想后，张小风便指着画像，询问此刻安坐在石椅上的鬼衍童子道：“此副画像中之人，长得气宇不凡，一副仙风鹤骨，道貌岸然之态，加之乘坐凶猛神兽，想必就是你师傅天机道人了。”

　　“哈哈哈！我师父长得那么丑，却偏偏还要去找一头癞蛤蟆当坐骑，你这分明是睁眼说瞎话呢！”鬼衍童子闻言，顿时大笑了起来道。

　　张小风本想恭维一番天机道人，却没想鬼衍童子如此的直接，看来这师徒两关系必然很随和。不然作为弟子的如此说师傅的坏话，那还不是欺师之罪了。

　　“噗嗤！”张小风此刻自是忍了下来，可是兰儿却由于天真，此刻闻鬼衍童子如此的笑话自己的师傅，不由得嬉笑了起来。

　　鬼衍童子见状，却顿时伸手捂住了自己的嘴巴，随之左右的看了看后，便小声的道：“你们可别说出去哦，不然我师傅会骂我的！”

　　如今鬼衍童子此举，更是惹得众人想捧腹大笑，只是碍于对方身份特殊，却也不敢笑出来，唯有强忍着。

　　“咳咳！鬼衍童子，我有个问题是否可以问问。”张小风连忙打断这个尴尬又逗人发笑的话题来。

　　“有什么你就问吧，我师傅都交代我要好生招待你的，如今也别光站着，坐下来吧！”鬼衍童子闻言，一边回应张小风，一边从石桌底下掏出了一套极其怪异的四方形盒子来。

　　只见盒子长宽各是有之半米长短，而鬼衍童子轻轻一按盒子底下的一个小机关，随之盒子便打了开来。而盒子的四个角上，顿时冒出了四只异兽的脑袋，相互的朝着四方瞪着双眼睛查探。中心处更是祭出一个类似祭祀用的平桌，四个精巧，颜色不一的杯子便摆在其中。

　　看着这四只异兽，张小风显然不陌生，正是青龙，白虎以及朱雀和玄武。只是能以四圣兽作为茶具的，显然不简单。

　　“这是……”张小风此刻选择坐在阴面，观看着茶具道。

　　“这是我师傅做的，叫四圣朝聚。而此四个杯子，显然就是四圣杯，故而茶呢就叫四圣茶。”鬼衍童子详细的介绍道。

　　“哦？这传闻中的四圣兽，若是齐聚，应该会出现天变吧。再者你如何确定这乃是四圣兽呢？”张小风闻言，倒是有些好奇起来。

　　“汗！圣兽你见过么？谁又知道是不是真的，反正我师傅是这么说的，我只听即可。”鬼衍童子显然听不明白，故而也就胡扯的回答张小风来。

　　“呵呵！”

　　张小风此刻也唯有干笑来，世人皆说圣兽难逢，可是谁又知道，如今天地传闻的四圣兽，其实就在张小风的九龙鼎中，若是知道世人将他们用来当茶具使用，还不被气死才怪。

　　不过话说回来，这天机道人神秘的很，眼前的这套茶具，显然不会是简单之物，故而张小风便好奇的问道：“不知这茶有何神奇之处？”

　　“喝过便知道！”

　　鬼衍童子双手比划了几个手势，随之便打入了茶具之中。

　　只见原本各自朝着一个方向的圣兽脑袋，此刻都同时的回转过来，最后正对着四个茶杯，随之四道颜色不一的茶水，便从圣兽的嘴中滴落。

　　而此刻鬼衍童子显然聚精会神，一切都显得极为严肃和认真。待四个茶杯都滴满了之后，四个圣兽脑袋再次转头回到了原先的位置，而直到此时，鬼衍童子才似乎轻松了起来，大呼一口气道：“好了，你要先尝尝哪一杯呢？”

　　“此水乃是从圣兽嘴里吐出来的，不会真的是圣兽的唾液吧？”张小风煞是好奇的询问道。

　　“搞不好就真的是！”鬼衍童子煞是认真的道。

　　“咳咳！”

　　张小风此刻还真不敢上前去触碰，若真是圣兽的唾液，自己哪敢去喝。不过话说回来，若是真想求证，张小风其实完全可以喊一只圣兽出来验证一番。

　　可碍于对方如此谨慎，显然这水不简单，故而张小风便伸手，移向了靠近最近的青龙方位的杯子。而当张小风手刚靠近杯子时，青龙脑袋上的双眼顿时闪烁的亮了一下。这倒是让张小风有些诧异不已，故而转手伸向了其他杯子，相应的每个异兽的双眼也都闪烁了一下。

　　张小风的一举一动，其实鬼衍童子都关注的极为认真，如今四个圣兽的双眼都齐齐的闪烁了一下，鬼衍童子不禁瞪大了双眼盯着张小风来。

　　兰儿以及雨花婆婆此刻也煞是好奇的坐在了张小风的对坐，以及鬼衍童子的对坐，见到如此的场景，也都极是好奇起这茶具来。


第1006章 世间绝味

　　“鬼衍童子，这……”张小风如今还未动弹茶杯，对之圣兽的双眼闪烁，感到极其的不解道。

　　“你……你真的不是一般的人，师傅说你是贵客，看来真的不简单啊！”鬼衍童子显然答非所问，此刻极是震惊的瞪大了双眼盯着张小风来。

　　“哦？此话怎讲？”张小风倒是有些迷糊了。

　　“依照我师傅说，只要圣兽双眼闪动，即表示你跟那一方圣兽有缘。如今四个都闪烁了，那就证明你同时受到了四圣兽的认可。虽然说起来有些离奇，但是此乃是一具有之推测能力的法宝，可以预知未来过去等等。”鬼衍童子告知张小风道。

　　“那我要是喝了之后呢？”张小风闻言，当真觉得不可思议。

　　“呵呵！实话告诉你吧，这并非是圣兽的唾液，而是我师傅根据传闻酿制出来的。不是说四圣兽皆是祥瑞之物么？喝了之后，就会带着相应的福气了。”鬼衍童子解释道。

　　“当真如此神奇？”张小风心中不禁怀疑道，不过张小风显然也不想直接表明，故而转头望着兰儿道：“兰儿，你想喝哪一杯？”

　　“我……我不敢喝！”兰儿连忙摆手，如此珍贵稀奇之物，肯定不会轮到自己来。

　　“不是不敢喝，而是不一定能喝。此物极其具有灵性，非同意者不可触碰，否则会遭到攻击。”鬼衍童子顿时幽深的道。

　　“呃……”

　　张小风以及兰儿，连同雨花婆婆闻言，顿时愣住了去。

　　“鬼衍童子，你这不是再试探我吧？”张小风疑惑的盯着鬼衍童子道。

　　“是啊，这都被你猜到了。不试探下你，我又怎知你是不是师傅所说之人呢？而此法宝，就是用以试探你的！不过，这可不能怪我，是我师傅说的！”鬼衍童子解释道。

　　“呵呵！如今你确定之后呢？又有什么安排了？”张小风也唯有干笑道。

　　鬼衍童子随之站了起来，走到了张小风身边，伸手之下，出现了一块残缺的布，顺而递给张小风道：“也没什么安排，我师傅说了，见到你之后就要将此物送给你。”

　　“那你师傅如今在何处？我有事想找他帮忙。难道近期他不回来了么？”张小风将布接过来后，并不急于打开查看，而是急于想救治灵儿身上的毒素。

　　“恐怕是如此！其实我也不知师傅是去何处，只要我不跟着我也不会知道师傅的行踪。只是师傅既然知道你会来，或许也就早已推算你的来意了。所以你也不必担心会见不着我师傅，缘分到了，自可相见。”鬼衍童子点头道。

　　“哦！那么，我可否问下，你跟你师傅修炼的是什么功法么？”张小风闻言，显然有些失望，可是有些东西确实不能强求得来，故而转而问道。

　　“在你问这个问题之前，我又是否可以先问下你，可否听说过张天师么？”鬼衍童子反问道。

　　“张天师？”

　　张小风闻言，不由得一愣。凡间的确有关于张天师的传说，不过那都是历史人物，显然记载不详。

　　“恩！我师傅就是张天师，从属道教一派的始祖之一。”鬼衍童子道。

　　“可是，既然是道教一派，那么我怎么见道观之中，还存有鬼神像？而且这大殿之中，明显还有阴气存在，这又当如何解释？”张小风不禁诧异道。

　　“信奉什么那其实都不重要，不过我师傅可就是另类了，在修炼之中，还参悟了鬼修。极是最早的阴阳之术。”鬼衍童子回应道。

　　“阴阳之术？呵呵，看来我真的可能是找对了人了！”张小风闻言，顿时嬉笑道。能通晓鬼修，自然会涉及到阴间，那么蚩尤所说的天机，应该就是指天机道人了。

　　“你也不要高兴的太早，我师傅虽然推算不出你需要什么帮助，但是起码知道他不一定能帮上忙。”鬼衍童子顿时道。

　　“这……”

　　“其实起初我师傅也推算不到你的存在，故而在千机坟山设下了一卦，有之投石问路之说，才确定了自己的推测。不过这投石问路，也就是取巧，根本就说不准有还是没有。朦胧之中，就处处存在着天机，这也就是我师傅张天师为何称呼自己为天机道人了。”鬼衍童子顺而道。

　　“啊？在千机坟山那通道内的神晶石，不会就是你师傅搞的吧？”张小风闻言，虽然有些地方听不懂，但是那投石问路，却让张小风惊诧起来，毕竟自己能来到这忘忧谷，就是因为那枚石头。

　　“呵呵！千机坟山，本就是我师傅的得意之作。不过，你以为任何人都能有机会遇到石头么？要知道千机坟山，那可当真是千万座坟山啊，也只有冥冥之中注定的那人，才有机会进入那个山洞。再者能投石问路，那也是需要莫大的契机，不然你不可能会扔石头的。”鬼衍童子再次道。

　　张小风此刻闻言，当真震惊得不能再震惊了。这天机道人张天师，究竟是怎么样的一个人物，居然能算计得如此巧妙又离奇，难道这就真是所谓‘缘’？

　　与之年长的一辈聊天谈话，张小风总觉得自己的思路会慢半拍，甚至可以说一点都听不懂。可是当自己的境界提升了，达到了某个境界之后，对方所说的一切，似乎又明朗起来，而且也会很受用。

　　诸如往昔与之神木爷爷的谈话，以及本源始祖所讨论的东西，随着自己修为的提升，自己也逐渐的明白。故而对鬼衍童子之话，张小风显然也就先收进脑海，只要自己好生去顿悟，自然会有自己明白的时候。

　　不得不说，这天机道人张天师，当真高深莫测，处处都暗含天机，让人捉摸不透。如今张小风还真有些后悔，当初在凡间的时候，没有多去看看那些神话记载了。若是早先通读，或许也就能了解一些了。

　　“也别光顾着说话，这茶若是不喝，那可就浪费了，要知道我期盼了多少年，才能喝上一口啊！”鬼衍童子此刻盯着桌子上的那四杯茶道。

　　“呃，好的！”张小风闻言，也从自己的感想之中退离出来，故而伸手便拿起一杯，递在嘴边闻了起来。

　　可是纵使张小风如何闻嗅，这杯子之内的水，就是没有丝毫的味道，仿佛就是一杯普通的水一样。诧异之下，张小风便抿了一口，想试试味道来。

　　“这……”

　　仅仅抿了一口，张小风当真想惨叫起来。如今自己喝的这一杯，先不说是什么材料所酿，此刻张小风感觉自己是苦得有些受不了。

　　“哈哈哈！爽不爽？”鬼衍童子见状，不由得嬉笑的询问道。

　　“这东西能喝么？”张小风指着手中的杯子，极是怀疑道。

　　“怎么不能喝？要知道，世人想喝都喝不到呢！”鬼衍童子满是认真的道。

　　“张大哥，什么味道啊？”兰儿见此刻张小风表情如此的丰富，加之此前鬼衍童子的一番长论，还真好奇起来。

　　“苦，非常的苦。”张小风如实的回应道。

　　“苦？那么鬼衍童子，其余几杯呢？”兰儿显然疑惑之极，故而指着其余三杯道。

　　“此四杯茶水，各有各的特点，一共酸甜苦辣四味，是以至甜，至酸，至辣，至苦。乃是世间绝味，普通人想尝都尝不到呢！再说了，仅仅喝一杯，可以增长万年寿命，比之灵丹妙药可是好多了。”鬼衍童子介绍道。


第1007章 不义之财（一）

　　鬼衍童子所说也是实话，世间想尝到真正的味道，恐怕还真不容易。而且还是世间至极的味道，就更是求之不得。再者还有增长修为的妙效，那更是得来不易。

　　“这……喝一杯就能增长万年寿命？那若是四杯都喝了呢？结果会如何？是不是增长四万年寿命呢？”兰儿显然有些难以相信道。

　　“呵呵，这水并不是所有人都能喝的，小丫头，你若是喝了，没准立马就变成老太婆了也不一定。而四杯都喝下嘛，至于有什么效果，这个我就不知道了，因为从来没有人能同时喝下四杯。”鬼衍童子嬉笑的望着此刻一脸惊诧的兰儿道。顺而又转向了张小风，微笑道：“你或许可以试试同时喝四杯看看。”

　　原本有些跃跃欲试的兰儿一听，顿时打消了念头，自己可不想提前变成老太婆。

　　张小风一听，不禁连忙摆手道：“不用了，光是我手中的这杯，我恐怕就难以喝完了，要我再去喝那几杯，那简直就是叫我去死啊！”

　　“咳咳！这可是极品的东西啊，别人想要都没有，要知道就连我，我师傅都舍不得给，如今你来了，我师父才叫我开启的。你现在不想喝，那就全部都给我吧！”鬼衍童子闻言，顿时道。

　　“呵呵，都给你吧！”张小风也将手中的杯子放下道。

　　鬼衍童子见状，有如获得至宝一般，好生的将茶具收了起来。想了想后，便再次望着张小风道：“若是你遇见了我师傅，一旦问起来，你就说是你给我的。”

　　“我会的！”

　　张小风点头道，自己显然不会想要什么万年寿命，只是惊讶于，这天机道人的嗜好，居然如此的孤僻。在自己看了，还是酒水好喝，至于四种绝味，恐怕自己还是没那嗜好。

　　时间一晃，三年便悄然过去。张小风在忘忧谷等待了天机道人三年，却一直没有等到对方回来，而这段时间，张小风心中却出奇的有些疑惑，一直感觉像是某人在叫唤自己。

　　如今张小风安静的打坐，脑海之中顿时又出现一道声音来：“你在哪？你究竟在哪？为何我找不到你？”

　　“这究竟是何人在呼喊自己？”张小风睁开双眼，极是纳闷道。毕竟声音极是模糊，根本就听不出是何人之声来。

　　不过张小风对之自己的感知能力，也非常的自信，并不会觉得自己出现错觉，再者还不是一次两回。只是究竟是谁要见自己？毕竟这神界之中，自己根本就没有熟人。

　　而见鬼衍童子今日也没有修炼，在道观的院子之中站着，张小风飞升到其身边询问道：“不知这忘忧谷，处于神域的那个方位？”

　　“在初神域以及天神域的交界之处，怎么？你现在想离开这里么？”鬼衍童子诧异道。

　　“恩！在下其实还有很多事情要办理，或许要先离开忘忧谷一段时间。”张小风没有将自己心中的实情道出，故而找了个借口道。

　　“哦？这忘忧谷又不是什么禁地，对你而言，你自是可以来去自由，不需经过我等同意。不过，以你如今这实力，在神界显然还差得可以，连我都不敢到处乱跑。”鬼衍童子不禁提醒张小风道。

　　“呵呵！谢谢你的提醒！如今我要离去之事，你也代我告知一下兰儿她们。等我事情办完了，我就立马回来。”张小风感激道。

　　“这个你拿着，乃是进出我忘忧谷的通行令！”鬼衍童子此刻手中冒出一个类似八卦盘的东西，递给张小风道。

　　顺着鬼衍童子指引的出路，张小风便出了天机道人的界中界忘忧谷。然而刚出谷，张小风却又想立马折回去，毕竟自己居然忘记要一张神界的地图来。

　　“我这是怎么了？”张小风不禁有些纳闷自己为何会如此粗心，莫不是这段时间收到了那声音的影响？

　　可是不得不说自己确实很想知道，究竟是何人在呼唤自己，以至于今日才如此匆忙的想出去寻找声音的来源。

　　可是一回头，身后却是一片荒山野岭，哪里还有自己出谷时的小道来。张小风心中显然清楚，这就是所谓的域与自然平衡同处的缘故，再者现在既然出来了，也就不想再折回的道理，故而看了看周围之后，便选择了一个方位挪移而去。

　　天神域，乃是高于初神域的另外一个存在。居住在此者，无一不是有之天神的实力。除了一些家族之中，前来巴结或者是连亲的神民，剩下的便是作为奴隶的凡神了。天神域与之初神域除了实力不同之外，区域的范围也缩小了极多，唯有初神域的十分之一大小。而且一踏进天神域的范围，张小风便感觉此处的压力，比之初神域不知大了多少倍，普通的神民若是没有什么法宝防御，恐怕真的待不了。

　　而天神域之上的神君域，也是递增的减少十倍，压力也就是倍增，以此类推，到达所谓的神尊域，就当真小的不言而喻了，而神尊域的压力，显然也就是大的让人难以想象了。

　　张小风一路跋涉，几乎都是随心而动。既然是寻找心中的声音，那自然是按着心中所想的方位而去，或许这点还是从天机道人的投石问路学来的。

　　“恩？”

　　张小风此时刚想再揣摩下自己行走的方位，却突然发现自己的神识范围之中，出现了一群人影。

　　只见相隔几座山之远的一座山下，十来个蒙面黑衣人，此刻正匍匐在一座大石头之后，每人的双眼此刻都直直盯着前方，似乎是在等待着什么一般。

　　让张小风有所惊讶的是，这些黑衣人的穿着以及打扮，跟自己抓的那黑衣人装饰一模一样，不由得暗想道：“莫非这些人，是自己所抓的黑衣人的同伴？”

　　顺着查探，张小风也发现，在蒙面黑衣人所盯着的方向不远处，山下的道路之中，也正有一群人缓慢的过来。

　　只见这群人穿着煞是华丽，每人都乘坐着一只异兽坐骑。正中心段，还有一辆轿子，由两头神兽拉扯着前进。看这气派架势，显然是神界的某个大贵族。

　　此时这群人一路嬉笑，甚至还欢歌鸣乐，却不知在前方不远处，正有一帮黑衣蒙面人，正隐蔽的等待着。

　　张小风有之月影珠，显然没有被这群人发现。只是此刻张小风倒是想看看，接下来会发生什么情况来，故而也悄然的盾进了土地之中，静静的观看起来。

　　果真，这帮黑衣人图谋不轨，待那群人靠近之后，黑衣蒙面人中，其中一人顿时大喝道：“上！”

　　命令一下，所有的黑衣人顿时祭出了自己的法宝，便朝着山下奔去。

　　张小风如今身居山崖之巅，俯视山下狭路。只见那群黑衣蒙面人，一串到队伍之中，便大开杀戒起来。各个出手狠辣，凶残之极，似乎根本就不将对方当做神人看待。

　　“神界不是说不准随意杀人么？如今这般，难道就没人来管了么？”张小风见如此情势，不禁诧异起来。不过别人杀不杀，与之自己无关，自己也就是一过路人，能不管闲事，就不管闲事。

　　游玩的队伍之中，似乎也佩带着高手。见一群黑衣蒙面人袭来，其中两人留守花轿边，其余几人祭出法宝，召唤出了几头神兽便阻击而去。而那帮黑衣蒙面人似乎也有所准备，同样的祭出神兽参与了战斗其中，原本不大的峡谷过道，如今被人群以及神兽挤满。神人之间的打斗，以及神兽之间的撕咬，场面显然壮观不已，如今张小风看得极是精彩。


第1008章 不义之财（二）

　　自从来神界之后，极少看到神人对战，如今张小风可算是好好欣赏了一番，故而也就乐得其所的趴在山崖上，仔细观看了起来。

　　或许黑衣人蒙面人群是有备而来，各个都是精英高手，而且携带的神兽，更是威猛之极，游玩的人群队伍显然有些不济，慢慢的花轿之前的所有人，要么就被斩杀，要么就开始仓惶的后退到花轿边来。

　　“混账，这些贼帮究竟是谁？难道不知我乃是欧阳家族的么？居然敢如此大胆的闹事。”花轿之内，顿时传来一声怒斥声。

　　“小姐，如今我等遇到的，不是一般的山贼强盗，而是有意埋伏我等的。现在我等先抵挡，你赶紧先走吧！”此刻在花轿边的一名仆人顿时道。

　　“不，我不走！我倒是先看看他们的胆子究竟会有多大，连本小姐都感动，是不是长了豹子胆了。”花轿之内，女声再次传出。带着一丝高傲以及不屑，极具贵族大小姐风范。

　　“轰！”

　　只见一头神虎一个大吼，顿时将与之其对战的一头猎鹰镇住，随之一个猛扑，锋利的爪牙顿时将猎鹰生生的划出三道肉眼可见的伤痕，鲜血也随之迸射而出，惯性之下，顿时朝着花轿前砸了下去，周边顿时有如地震一般颤抖起来。

　　“小姐，再不走就来不及了！”花轿边守护的一名高手顿时吆喝道。

　　如今花轿之内的女子似乎神识也一直在查探外面的情况，见状仿佛也清楚了情势，随之掀开遮布，怒视其前方来，而见其双眼冒火，脸色也有些因愤怒而涨的通红，狠狠的瞪着前方的战场。似乎也想冲出去，打杀一番。

　　不过，除了愤怒之外，此女子居然有之绝色的容颜。如玉般的瓜子脸上，双眉有如弯月挂空，横扫淡写。娥眉之下，一双极具灵慧的大双眼，此刻因为恼怒而不断闪动。挺翘的鼻梁之下，一张有如粉桃的小嘴，牙齿也不时的轻咬下唇，多添了一分野媚。此刻乌黑的秀发上，此刻待着金冠配饰，不少珍珠翡翠镶嵌其中，煞是华丽。一身红艳的着装更是透露出其高贵的身份，以及苗条的身影。

　　“为何千金小姐，都会长的这么漂亮一个？”张小风此刻煞是有趣的盯着被下人称作小姐的女子，心中不禁暗想道。

　　不过这名女子，显然也不是光是脸蛋漂亮，就没有理智的脑子。见势不妙之下，也唯有强忍着怒意，放下掀盖布，转而从花轿的后头冲了出来。随之在一名随从的保护之下，朝着后方而去。

　　而跑了不远，身边的护卫顿时道：“小姐，我们不能一直径直往前走，若是那帮黑衣蒙面人追来，肯定会赶得上。不如我们选一处隐蔽之地，暂时先躲起来再说吧！”

　　“恩！你说的对，走！”女子闻言，觉得下人所说极是有道理。如今这帮人明显就不是一般的贼人，若是仅是打劫，显然不会大打出手，甚至杀人。而目的，肯定就是冲着自己来的。如今若是一直往后退，对方显然会沿着道路追赶而来。左右看了看后，便朝着张小风所待的山上而来。

　　张小风显然知道对方显然冲着自己这边而来，不过此刻还并不以为意，毕竟自己有之月影珠，就不怕被别人发现，故而依旧盯着山崖下的战场，想好好的观看一遍。

　　战斗持续了片刻，游玩的队伍几乎全军覆没，让张小风觉得这帮黑衣蒙面极是残忍的是，那些身为奴仆的下人，原本都投降了，可是还被一一斩杀，丝毫没有留情。张小风心中是有些看不下去，可是纵观那帮黑衣人，其中居然还有天神后期的高手。若是碰到中期者，自己肯定是有得一比，但是对阵天神后期之人，张小风显然就要低估下自己的实力了。毕竟经过上次九龙鼎的教训后，张小风也不敢再如莽行事了。

　　待所有随从被斩杀之后，黑衣蒙面人果真如那女子所说，不是为了钱财而打劫。搜寻之下，没有发现花轿之内的人后，便急速的追击而去。

　　如今战场硝烟已散，张小风却迟迟没有离开，此刻双眼就没有离开过山崖下那些马车来。打斗之时，张小风分明发现这些马车上，有不少的贵重物品，甚至还有诸多的神晶。此时张小风倒是寻思着，是否去捡一些东西。

　　“嚓，不拿白不拿！老子又不是第一次搜刮横财了！”张小风最后决定，下山去捞那些物品。毕竟现在还真有些贫穷，虽说战场留下来的乃是不义之财，但是就如张小风所说，不拿白不拿。自己不拿别人也会拿，倒不如尽收自己的腰包，所谓多多益善。

　　如今黑衣人群，已然消失在了张小风的神识范围之中，故而张小风便挪移而下，在战场上到处搜刮起东西来。这游玩的华丽队伍，当真乃是贵族，此时张小风搜刮之下，几乎有好几大袋子的东西。

　　“哈哈哈！老子运起就是好，这路过也能发横财！”张小风此刻不时的在战场上闪动，搜刮的物品也满满一大袋，极是爽快道。

　　正当张小风想捡起一把神剑时，神识之中，却出现了两道人影。二话不说，便遁入了地底，移向了山崖而去。

　　“咦？”

　　此时张小风也不忘查探下来人，一看之下，张小风顿时有些诧异起来。只见此前逃跑的那么女子，此刻被一直随从的护卫抗在了肩膀上，正原路返回而来。

　　“放开我，快放开我！”女子此刻显然是被禁锢住，口里不断的大喊道。

　　“欧阳露露小姐，我看你就别嚷嚷了！若是惹恼了老子，如今这荒山野岭的，没准我就先将你拿下了。”护卫一脸邪笑的呵斥道。

　　“你好大的胆子，居然敢如此对我，难道你不知我乃是欧阳家族的大小姐么？”欧阳露露恼怒的回应道。

　　“哈哈哈！到如今还口口声声说自己是大小姐，要知道你现在可是在老子手上，若非主子有命要我等生擒你回去，我还真就不想回去，跟你双双远走高飞了。”护卫一边说着，扛着欧阳露露的双手，还不禁摸了一把。毕竟身上扛着的，可是天神域最美的女子，而且还是欧阳大家族的千金，往昔只敢垂涎，如今能如此的贴近，又怎能错失良机。

　　“你……你居然敢摸……我一定要砍了你的双手。”欧阳露露此刻显然感觉到了对方的侵犯，原本就恼火的面容，此刻更是通红起来。

　　“你再说一声看看？再叫信不信老子现在就将你原地正法？”护卫闻声，顿时站住了脚步，呵斥其欧阳露露起来。不过护卫此话显然不是口里只是说说而已，如此美丽的女子，就算冒险拿下，那又如何？所谓牡丹花下死，做鬼也风流了。

　　“你……”

　　欧阳露露此时被对方禁锢，还真怕对方会做出什么事情来，心中就算再如何恼怒，此刻也顿时封口起来。

　　欧阳露露此时是不再说话了，可是不见得护卫就放下了心思。原本就是口头说说想动欧阳露露，此刻护卫心中也极是在挣扎，毕竟如此的美女世间少有。主子的命令肯定是要听，但是面对如此绝色的女子，谁又能不动心呢？

　　“主子说要生擒她回去，可是没说对方会不会挣扎反抗。如此貌美的绝色女子，老子又如何能白白送出去呢？”护卫心中不禁寻思道。


第1009章 大黑猩猩

　　随着邪念的挣扎，最终战胜了理智。护卫查探了一番之后，胆子一横，便扛着欧阳露露，转身朝着另外的方向而去。

　　张小风看着护卫那一脸的表情，心中就早已猜测到了几分，如今突然改道，肯定是有啥不轨的想法了。

　　本来这也不关张小风的事，也跟自己没有丝毫的瓜葛。怀着多一事不如少一事的心态，张小风本想撒手不管，捞了钱财就走。

　　可是眼见着美女被人擒走，张小风却当真撒手能不管么？这显然不是张小风的风格。

　　而神识之中，那帮黑衣蒙面人此时正原路折返。如今似乎知道任务办好，也就没有释放神识查探周围，故而那护卫带着欧阳露露朝着另外的方向而去，都还不知晓。

　　再者此时张小风一身财物，对方回来肯定会有所发觉有人来过，大肆搜捕，极可能发现自己。故而张小风便顺势跟着那护卫而去，料想对方肯定熟悉周围的情况，跟着肯定能找到躲避之处。二来看情况，是否出手救助那女子。

　　如今张小风紧追护卫，已然挪移了不少时间。这护卫看来也极为谨慎，东走西跑的。路过之处，没有留下丝毫的痕迹。而心中更是早早就有些迫不及待了，但是碍于安全，故而才没有停止下来。

　　话说那帮黑衣蒙面人，回到了战场之后，发现珍贵的物品一件都没有了，领头之人顿时道：“不好，有人知道了，咱们快闪。”

　　原本黑衣人群想回来清理下战场，其实也不会久留，毕竟此事虽然做的极其的顺利，但是欧阳家族肯定会发现。

　　“头，南子不见了……”此时一名蒙面黑衣人走到了站在最前的那么黑衣人前，有些无奈的回禀道。

　　“恩？怎么会不见了？”头领顿时有些惊慌起来，若是欧阳家族当真暗藏了高手隐蔽周围，现在早就出来对付了，又如何会还潜藏呢？故而这一想法顿时抹灭。可是若是没有高手，那么南子以及欧阳露露，又会去了何处？

　　头领四处查探之下，早已没了护卫南子的身影，便顿时命令道：“我们现在分成三个退伍，坟分头去找找，一旦发现了什么情况，就立马发传讯汇报。”

　　“是！”

　　众黑衣蒙面人话毕，便分开了三个小队伍，朝着左右和身后的三个方向急速而去。

　　不知是这天神后期实力的头领运气好，还是蒙对了，此时带领几个黑衣人朝着搜寻而去的方向，正是护卫逃离的方向。

　　此时张小风一路紧跟在南子以及欧阳露露之后，心中也在想该不该去管闲事。毕竟这女子与之自己没有丝毫的关系，自己干嘛要救她？再者对方还是欧阳家族的人，在这神界的势力可不低，自己现在应该多低调些，若是救了对方，岂不是就暴露了自己的行踪了？

　　“呃……”

　　可是此时让张小风惊讶的是，不知何时，自己的右前方出现了一股气息波动。查探之下，差点没把张小风吓到。

　　只见一头巨大的黑猩猩，身高不下十米，一身都是强悍的肌肉，让人可想而知对方的攻击力会有多强。而其实力，居然有之天神中期。张小风知道，一般神兽的实力，并非表面看到的实力那般，一般爆发起来，会超越自己的境界越级杀人。故而这头黑猩猩的实力，肯定不会比天神后期的神人差多少。如今也如张小风一样，紧紧的尾随着南子而去。

　　再者，在张小风强大的神识之下，此刻也发现有之五道黑衣人影，也出现在了自己的神识范围之中。不难以想象，这五个人肯定就是前来寻找那护卫的。如今这情势，看起来还真有点乱。

　　“吼！”

　　右前方的黑猩猩似乎不再隐蔽，跨越了两座大山之后，便大吼一声，随之一个跳跃便落在护卫之前，挡住了对方的去路。

　　“啊……”

　　护卫显然没想到，在这偏僻的荒野之中，居然有之如此一头大妖兽。而对方那狰狞的块头，还真将护卫吓了一跳。

　　欧阳露露显然不知情，毕竟此刻自己被禁锢，而且头还是朝着后头，此前也就是听到一声落地巨响，却不知前头是为何物。

　　护卫此刻第一个念头，便是后退。也唯有后退才有生还的机会，毕竟眼前这头大猩猩，根本就看不出对方的修为，甚至连什么时候跟着自己都不清楚。

　　只是，逃的掉么？

　　护卫一个扭转身，欧阳露露的脑袋便正好能看到大猩猩，一见之下，发出了比之护卫还要高出几十分贝的惊叫声来。大猩猩没想女子发出的尖叫声如此的刺耳，不由得有些滑稽的伸手捂住了下耳朵。而右脚狠狠的跺了下大地，护卫便猛地被定锢住，再不能动弹。而双手麻木之下，欧阳露露也因此摔倒在了地上，正好隔着护卫坐在了其脚下。

　　如此的大叫声，显然也引起了一路搜寻而来的黑衣人群。听到声响之后，头领便率先挪移而去。

　　随着接近护卫，那黑衣头领似乎也发现了情况有些不对劲。只是如今自己已然也被大猩猩锁定了，故而也就不再隐蔽，慢慢的靠近护卫来。大猩猩似乎也清楚来者黑衣人的实力，此时也不断的锁定，脑子算计着是否可以一战。

　　护卫见到了黑衣人后，顿时大喊道：“头儿，救命，快救我！”

　　“南子，这究竟是怎么回事？”头领此刻一双深邃的双眼都紧紧的盯着大猩猩，口中便分神道。

　　“这……这这……”南子此时也不知道该如何回答，总不能告诉自己的头领，是自己一时犯了邪恶的念头，想将欧阳露露给吃了吧。

　　“看来，是这头大猩猩将你追赶而来吧！”头领见此刻南子一直在哆嗦，还以为是对方害怕而说不出话来，顺而寻问道。

　　护卫闻言，顿时连忙的点了点头。

　　只是头领此刻也无法分心再去多思考，假如细想的话，这大猩猩若是真的一直追赶而来，恐怕早就出手了，何必等到这个时候才出手呢？

　　如今大黑猩猩显然也没有多余的心思，去顾及两人交谈什么。毕竟在自己不远处的黑衣人，有之天神后期的实力。不过大猩猩显然想得也不多，如今只是希望能顺利的得到自己想要的东西，故而一个跳跃，便将此刻安坐在地的欧阳露露抓了起来，便闪离而去。

　　“啊？救命啊！”欧阳露露见状，顿时更是惊叫起来，可是自己受到护卫的禁锢，根本就不能动弹，眼睁睁的见大黑猩猩将自己一手捞走。

　　“头领，这……”

　　护卫直感觉一股飓风吹过，原以为是大猩猩攻击自己，却没想一只巨手将身下的欧阳露露给卷走了。

　　“遇到如此情况，你怎么不提前发出信号求救？难道你以为你能躲得过这拥有天神中期实力的妖兽？如今还愣着作甚，还不快给我追？”头领见状，显然没想到这大猩猩的目标，居然是欧阳露露，故而一手拎着护卫，便急速的追击大黑猩猩而去。

　　张小风此刻也当真纳闷，原以为事情会很简单的对付，却没想突然便出现了这么多变故。毕竟现在可是多了一只大猩猩，以及六个不明身份的家伙。犹豫了片刻，张小风也便紧追而去，如今只能是见机行事了，若是没把握救不了，自己显然也不想插手惹祸上身。


第1010章 雷磁瀑布

　　大猩猩看似庞大，可是其敏捷不低，速度更是奇快无比，连续的在群山之中跳跃，不下神人的挪移。再者大猩猩可能是隐藏在附近修炼的妖兽，对之地形相当的熟悉，若非黑衣头领有之天神后期的修为境界，恐怕还真会被大猩猩给甩掉。

　　张小风显然也紧跟在众人之后，只是此刻张小风的脑海却多了一个心眼，那就是判断周围的地形来，用以计算这大猩猩究竟是想去何处。而从大猩猩所奔跑的方向来看，此刻似乎正朝着远方的一座巨山而去。那座巨山似乎因为有之云雾的笼罩，让人觉得极其飘渺，而且也看不清山的本体，带着些神秘夹杂其中。

　　不过随着距离的靠近，张小风顿时更是惊讶起来。只见那座山并非与之大地连在一块，而是悬浮在半空之中。如今大猩猩来到了悬崖边，丝毫没有停止，便一个跳跃，飞向了远处的飘渺山而去。

　　随之赶来的黑衣头领，此刻也不由得一愣。往昔可没有见过此处有之一座悬浮的巨山，甚至觉得自己只顾着追赶黑猩猩，却忘记了周围的地形，如今查探之下，还真觉得好像是迷路了。

　　“头领，此处是哪？往昔我怎么没见过？”南子诧异的盯着周围道。如今见自己与之头领，就站在悬崖边，而悬崖之下，一片灰淡的云层，远处悬浮的隐山，就像是云海之中的一座小岛一样。

　　黑衣头领没有回答南子的问话，而是对着众人道：“你们先回去向主子回报，这里就由我去查探。”

　　面对那头大猩猩，众随从显然也有些后怕，如今去了肯定也帮不上什么忙，故而齐齐恭敬的拱手道：“是！”

　　黑衣头领犹豫了一下，随之便一个蹬脚，飞升起来，也朝着远处的山峰而去。

　　“南子，你怎么搞的，遇到了这么恐怖的异兽，你都不发讯号，你是不是闲活腻了？”一名蒙面黑衣人顿时捶了南子一下，呵斥般的询问道。

　　“靠！你觉得老子还有时间发讯号么？要知道当时我就拼命的跑，心想只想能跑多快就多快，根本就没有时间来发讯号求救。如今我没死，就已经不错了。”南子此刻顿时忽悠起来，可是实情哪有南子胡扯的那么夸张，分明是自己动了邪念想吃了欧阳露露，却没想人还未曾动，却串出一头黑猩猩来。

　　如今南子捏了捏手，觉得上面似乎还存有欧阳露露的余温，如今只是感慨自己，此前为何不多摸几把，以后就算想都没有机会了。

　　“咦，你们快看，那是什么？”一名黑衣人指着远空的一道身影，惊讶的询问道。

　　众人随之看去，只见一道身影，看不出其模样，甚至有些模糊，好像有什么东西在屏蔽自己一般，此时也正冲着远处的巨山而去，尾随在了黑衣头领之后。

　　四名黑衣蒙面人以及假扮成护卫的南子，所见到的身影，正是张小风。只是如今突发的情况太多，加之来到这陌生之地，几人也不敢轻易动作，相互商谈一番之后，还是觉得听从头领之话，先回去禀报。

　　而如今张小风再三犹豫之下，还是选择救人，虽然与之自己没有多大的关系，但是至少是自己见到了，见死不救那不是自己的风格。

　　另外，张小风觉得这座飘渺的巨山，极是可疑。在忘忧谷内，自己心中感应一直有人在呼唤自己。如今这种感觉，在看到了这悬浮的巨山之后，似乎也变得极是强烈起来。因此才决定去往远处的巨山一探，查个究竟。

　　黑衣头领一心盯着大猩猩的去向，因此也没有注意到，自己身后还有张小风也跟随而来。纵使知道，恐怕也不会轻易出手。一来不知张小风是何人，二来也看不出张小风的真正实力。毕竟张小风身上有之月影珠，除非发现了身影，不然还真像是透明的空气一般。

　　远处观看巨山，便知道这巨山之前，有之灰淡的雾气。如今张小风一接近雾气，顿时有些惊骇起来。看似普通的云雾，一靠近才知道，这些云雾之中，含着暴躁的雷磁之力。也即是说，一进入云雾之中，只要碰到了云雾，便会激射出雷电来。只是人都是导体，你纵使不去触碰云雾，云雾自己也会被吸引而来，顺而引发雷电攻击。

　　张小风有之修炼金雷神诀，对之雷电显然不会陌生，如此之地让张小风惊讶的同时，心中也不禁有些兴奋。在张小风看来，若是用噬神诀吸收这些能量，岂不是能增长自己的金雷神诀？

　　因此张小风便展开了双臂，冲着云雾就是直扑而去。起初是选择少能量的云层，深怕自己会受到伤害，随之觉得自己可以适应，便不断的穿梭在云雾之中。

　　若是有人看到，此刻定然会震惊不已。如今张小风所见的云，有名为雷击云，在神界也有记载，乃是一片极其可怕的地方。普通人若是来了，若是没有法宝防身，定然被雷电击伤，甚至因此电死在这里。而高手前来，进入深层的云层，也显然不好受，毕竟积累的越多，能量就更恐怖。

　　就如此刻的黑衣头领，便有些后悔怎么冲进这地方来。如今别说锁定大猩猩的身影，连方向都判断不清起来，而且时不时的要防备云层的靠近。起初没有放在眼里的云层，到此刻只要一碰到一处云层，仿佛就有神人在身边自爆一般，煞是恐怖。若非自己有之强悍的实力，以及强大的法宝防身，恐怕在这样的地方，还真待不过片刻。

　　不知是走运，还是本就没有迷失方向，黑衣头领终于穿过了雷击云层，来到了云层的尽头。可是云层尽头虽然没有了云雾，但是一片巨大的瀑布，却挡住了自己的去路。而左右看了看，这瀑布自己尽然看不到尽头，仿佛无限的延伸一般。而往上看，却看不到瀑布的来源，仿佛这瀑布就是从天而来。

　　前面是瀑布，后面是云层，黑衣头领寻思一番之后，便开始查探这瀑布起来。从表面上判断，外面之所以会产生云雾，极有可能是因为这瀑布导致的。毕竟此刻周围极是潮湿，水汽不断的从瀑布之中冒出，凝聚成雾气，也不会不可能。

　　只是外面的云雾，就如此的危险，这瀑布又会如何？思索一番之后，黑衣头领心中顿时有了退意。主子交代的任务虽然没有完成，但是因此而送上自己的性命，这显然有些不妥当。

　　“噗！”

　　正当黑衣头领犹豫之时，突然听到不远处传来一声撞击之声。神识查探之下，只见一道人影急速的从云层之中冒出，随之没有停止，便一头冲进了瀑布之中，而声音也即是撞击瀑布发出来的。

　　“这……”

　　黑衣头领显然惊诧不已，由于对方出现的突然，而且穿梭的速度又是极快，根本就没有时间去查探对方究竟是谁，甚至此刻黑衣头领还分辨不清对方究竟是不是人。而对方一进入瀑布之内后，便再没有了身影。

　　其实，黑衣头领所见之人，便是张小风。进入云层之内后，张小风就想无尽的吸收这些云雾来修炼自己的金雷神诀，没想过于兴奋之下，加之修炼入神，连穿透了云层都不知道。顺而等自己一头砸进瀑布之内后，才被撞击的清醒起来。


第1011章 飘渺神宗

　　或许雷电的刺激，本就会导致人异常的兴奋，加之金雷神诀的狂飞猛进，让张小风几乎高兴得有些迷失自己。而一头在进瀑布之内后，张小风才暗骂自己过于如莽。

　　巨大的冲击之力，让张小风清醒的同时，也判断出自己是在水柱之中。原本身形不断的下落，便连忙运起水神诀，将自己融入水柱之中。不然那强大的冲击之力，不把自己冲垮才怪。再者，张小风也感激，自己瀑布之内的水，似乎极是异常。每一颗水微粒之中，似乎都暗含着暴躁的雷暴之力。

　　“我靠！这地方还真不错，要是在这里修炼，我的金雷神诀肯定能突破下一个境界。”张小风心中不禁暗想道。

　　不过话说回来，自己如今也不知道此处究竟是哪，断然修炼，肯定是不智之举。毕竟陌生之处，定然有之危险存在，故而张小风也就放下了心中的念头。

　　如今张小风一边吸收着雷暴之力，一边查探起这瀑布来。可是到处都是连绵不断的水柱，肉眼根本就看不到什么，而且神识也被阻止到了只有周边几米的样子，这显然让人震惊不已。也就是说，离开了自己的神识范围，若是有之危险存在自己都发现不了。要是有什么异兽游离其中，自己没准跑进别人的肚子里都不知道。

　　只是张小风如今就纳闷了，自己明明是见着一座巨峰而来，为何靠近之后，山没有看到，倒是遇到了这些？可是幻觉又说不上，毕竟自己能吸收雷暴之力来。故而，张小风对之瀑布之内的巨山，更是好奇起来。

　　再者，大黑猩猩一路冲进了这地方，肯定也会遇到这样的情况。或者说，是早就熟悉此处。看其架势，一路直冲，或许就是冲着里面去的。那么，这庐山真面目，究竟又会是什么样子呢？

　　想到如此，张小风便更是有些期待起来。

　　可是，张小风也万万没有想到，自己化成水珠在瀑布之中急速穿越，居然用去了半天时间，才冲到了尽头。幸好没有碰到什么危险的异兽，不然还真会后悔此行。

　　不过一出瀑布，张小风却顿时有些震惊起来。

　　只见自己所见的地方，乃是一处阳光明媚，让人感觉舒服之极世界。正前方，有之一座高耸入云的巨山，巨山之中，隐约有建筑存在，也就是说应该有人居住。

　　“看来神界并非单一的存在，既然能拥有空间域的内力，创出这样的世界，显然也很正常。”对之如此的场景，张小风虽然心中感叹不已，但是也不是不能理解。就如天机道人的忘忧谷，不也是一个界中界么？

　　只是，张小风刚想往之前方的高山而去，却发现自己再也前进不了。伸手触碰之下，自己的前方居然有之一道透明的天然屏障。

　　“这……禁制？”

　　张小风心中不禁暗想道。

　　“谁？”

　　张小风刚想想完，突然便听到了一道吆喝之声。警惕之下，张小风再次化为了水珠，潜进了身后的瀑布之中，查看起周围来。

　　片刻之后，只见两道身穿同样服饰的年青人，顿时冲了出来。每人手中此刻都握有一把神剑，双眼也不断的搜寻周围来。而对方的实力明显没有自己高，加之自己有之月影珠屏蔽气息，对方显然也发现不到自己的存在。

　　“师兄，难道是我们看错了？此前明明感觉这外面有人啊？”左边之人，查探了周围之后，似乎没有发现到什么，顿时诧异的对着右边之人道。

　　“是啊，我也是确切的感觉到了。我们再四处搜寻一下吧！”右边之人点了点头，便也继续查探起来。

　　张小风闻两人交谈之下，对方以师兄相称，显然是属于门宗一派。此刻张小风心中不禁惊讶起来，传闻神界的神宗极是神秘而又隐蔽，如今自己这歪打正着的，居然来到了神界的门宗之地。

　　只是究竟是什么神宗门派，居然会建立在这样的地方。好奇之下，张小风顿时潜进了九龙鼎，随之驾控着，小心的飞到了两人的身后，化为了一粒水珠一般，黏在了左边之人的衣服上。

　　两人搜寻了片刻，丝毫没有发现任何身影，不由得都诧异起来。

　　“师兄，要不我们回去禀告师门吧！”左边之人想了片刻之后，不由得道。

　　“那可不好吧？万一是咱两看错了呢？再说了，能来到咱们这里之人，恐怕早就被师门发现了，还会轮到咱两么？毕竟外界的雷磁瀑布，就是咱们的天然护山大阵啊！”右边之人顿时反驳道。

　　“天然大阵？”

　　张小风闻言，心中却不禁有些惊讶。自己穿越瀑布，并没有感觉到有什么禁制存在，难道是因为自己修炼了九道神龙诀的缘故？可是如此也有些说不过去，毕竟有没有禁制自己难道还会不清楚？

　　不过此刻张小风纵使再如何猜测，显然也猜测不出半分，也只有再了解一些才能明白。而此时两师兄弟，也没有再待留，双手比划了几个手势之后，两人身上都冒出了一股浅绿色的幽光来。

　　而光芒一出，两人便进入了透明的禁制之中，似乎有之这光芒，不会受到任何的阻扰。

　　“呃……这？”

　　两人一进禁制之内，此刻便身处在一座山门之前。张小风顺势查探之下，发现这里居然就是自己在瀑布之外，所见的远处高山内的建筑。但是张小风怎么也想不到，一通过就直接来到了山之中了。

　　如此让张小风不禁想到了一个字：画！

　　也就是说，自己在瀑布之外，看到的就是一幅画。一进画境，自己就直接进入了山内了。虽然这种猜想有些不切实际，但是此刻张小风分明就觉得这极有可能。

　　抬头看去，只见两师兄弟正在一座石柱山门之前，而山门之上，浑然天成的刻着三个大字：飘渺宗。

　　“飘渺宗？是什么神宗？”张小风心中不禁嘀咕道。

　　“你在哪？我现在感觉得到你了……”

　　正当张小风寻思之时，脑海之中，那道声音再次浮响而起。不过张小风心中却有些纳闷，对方能感觉到自己，但是自己为何又不知道对方是何人。若非声音在脑海想起，自己肯定会觉得对方可能是认错人了。毕竟自己是一点都感觉不到对方所在何处，俩此刻声响从哪而来都不清楚。

　　“莫非那道声音寻找的，并非是自己，而是自己身上的带着的什么吗？”张小风此时心中不禁疑惑道。

　　顺而，张小风查探其自身来。可是如今除了月影珠之外，其余的都在九龙鼎内。而九龙鼎几乎能隔绝一切，肯定不会外露气息，那么对方是不是针对自己的月影珠而来的？

　　“嗷！”

　　一声异兽大喝之声，顿时将张小风从寻思之中拉了回来。此道吼声，张小风也不陌生，不正是那只抓走欧阳露露的大黑猩猩的么？

　　此时两师兄弟有些纳闷的坐在山门前，张小风也自是没有什么兴趣，便架空着九龙鼎，朝着声响而去。

　　这飘渺宗的建筑模式，与之凡间的门宗相差不多。一路逛游之下，张小风还真觉得自己就是来到了凡间一样。不得不说，神界借鉴凡间的东西太多太多了。可是另外一方面讲，张小风觉得这里似乎就是凡神的空间域。


第1012章 长老之疑（一）

　　此刻门宗之内，所有的弟子或许正在修炼，故而张小风所见的弟子很少。而声响的来源，正是在半山腰，因此张小风也无暇去查探周围，径直朝着大黑猩猩而去。

　　一来到半山腰，这里同样有之不少的建筑，只是这里明显有些华丽，比之山下的建筑来说，高档了不少。

　　如今在山腰的深处，有之一座木制的建筑，周边的景观，异常的美丽。到处栽种了奇花异木，使得此处增添了几分神秘之感，仿佛世外画境一般。

　　进入木制建筑的范围之后，张小风便发现了那只大黑猩猩。此时大黑猩猩之前，还站着一个年轻人，此刻大黑猩猩正比手画脚的不断吆喝着，仿佛是在说着什么一般。

　　“好了，你也别说了，你这样做就是不对！如今你告诉我，人你是怎么抓来的，我现在就送她回去。”年轻人此刻背对着张小风，抬头望着黑猩猩指责道。

　　张小风闻言，显然也清楚，一人一兽口中所说的人，恐怕就是指欧阳露露了。只是此刻张小风也不敢肆意去查探，毕竟自己此时是在别人的山门之中，若是有什么高手存在，自己的一举一动，立马就会现形。

　　可是大黑猩猩此刻的反应，显然有些不高兴，再次嘶吼的大叫起来。

　　“金刚兄，我啸然是跟你提过想要寻找一位红颜知己，可是没叫你去抓人过来啊？还有你现在还没有认识到自己错在哪里么？若是你再不说，我可就要惩罚你了。”年轻人再次呵斥道。

　　大黑猩猩顿时没有再开口，不过从其表情上来看，此刻似乎觉得极是委屈。

　　“你也别装委屈了，快带我去看看那姑娘，如今没有伤害别人吧？”啸然拍了拍大黑猩猩，随之便绕开，望着屋子内而去。

　　“啊……出去！”而啸然刚一打开屋子的门，立马便顿时传来一声刺耳的惊讶声，以至于啸然此刻不由得倒退了几步。

　　张小风见状，不由得暗笑起来。那声音，显然是欧阳露露所发，若是换做自己，此刻听到这样泼辣的声音，显然也会惊讶不已。

　　不过，啸然似乎定了定神，随之便再次走向了屋内，口中也道：“姑娘，对不起，让你受惊了！”

　　“这里是哪里？你们又是谁？为何要抓我？”欧阳露露此刻蹲坐在屋内，听到人声之后，顿时询问道。此前门开，还以为又是那只大猩猩，才让欧阳露露如此的惊慌失措。

　　“呵呵！姑娘，这都是我平时没有教好金刚，他顽皮之下，便把你给抓来了。如今你告诉我你家在哪，我现在就送你回去。”啸然没有回答的那么确切道。

　　“你真的会放我走？”欧阳露露此时一直背对着啸然，看不到对方是何模样，极是怀疑的询问道。

　　“那是应该的，毕竟你不是我门宗之人，若是被我师傅知道了，恐怕会骂死我的！”啸然顿时回应道。

　　“既然会放我走，那现在还禁锢我作甚？还不快点解开！”欧阳露露显然有之大小姐脾气，一见对方语气下来，便大声命令道。只是话一出，欧阳露露便有些后悔起来。如今自己被对方抓来了此处，生死也就由不得自己了，自己这样的态度会不会惹恼了对方而即刻出手杀了自己。

　　啸然闻言，此刻也才发现，对方一直背对着自己，是因受到了禁锢，起初还以为是对方记恨而气恼，不想看到自己呢！

　　“呃，差点忘记了，你现在还受到了禁锢……”不过心是如此想，但是话还是要这么说。故而走进了欧阳露露身边，而查探了一下之后，心中顿时有些疑惑起来。

　　“怎么还不解开啊？”欧阳露露知道对方此刻就在自己身后，可是说了要解开，但是此刻自己依旧没有任何感觉，不禁询问道。

　　“姑娘，你这禁制手法，好像不是出自我门宗的……”啸然话中之意，其实就是在询问欧阳露露，这禁制是从何而来。原本啸然以为是外头的那只大黑猩猩禁锢了欧阳露露，可是现在看来，事情完全没有这么简单。

　　“不是你们门宗的，难道你就解不开了么？要想知道的话，你现在先帮我解开再说。”欧阳露露有些恼怒道。

　　“哦，好的……”啸然本就觉得自己教导金刚不方，才将对方抓来了此处，显然觉得有些过意不去，故而有些低声下气来。

　　对于禁锢欧阳露露的禁制，啸然也没有花多大的功夫，便解除了开来。如今欧阳露露终于能动作，便一个跳跃，顿时闪避到了屋内的墙角上，随之转身盯着啸然来。

　　只见啸然一身清爽的淡蓝色长袍，腰间用黑布缠裹，形成了一个腰带。而抬头看其面貌，欧阳露露不禁有些惊叹起来。这啸然长得好生帅气，精致的五官，犹如雕刻一般。或许觉得自己的态度有些不雅，此刻脸颠不禁有些微红起来。

　　“姑娘，现在我松开你的禁制了，你总可以告诉我发生了什么事情了吧？”啸然此时也才见到欧阳露露的面容，一看之下，对方绝色的面容，仿佛能吸走人的灵魂一般，顿时再不敢看第二眼。心中也万万没有想到，大黑猩猩金刚说自己抓来了一个美女，还真的是异常的美丽。曾经游玩过神界不少地方，还未曾遇到过如此让人惊艳的女子。

　　“我呢，本来是离家出来游玩，却没想在途中遇到了一帮黑衣山贼，这帮人狗胆包天，居然将本小姐被抓了起来。被抓一次也就罢了，没想半途又遇到了一只黑猩猩，二话不说就将我抓到了此处。”欧阳露露见对方似乎极是有礼貌，故而便将事情大概的告知啸然来。

　　“黑衣山贼？他们是谁？”啸然闻声，显然有些疑惑。

　　“他们各个都蒙着面纱，我怎么知道他们是谁啊？你要想知道，你现在就自己去问。”欧阳露露显然有些无语道。

　　“我去问？我现在去哪问啊？”啸然显然诧异道。

　　“你问你的那只黑猩猩去，他在哪抓我的，那帮人就在哪咯！而且我好像看到有黑衣蒙面人，也追来了。”欧阳露露指着外头的那只大黑猩猩道。

　　“这……”

　　啸然顿时觉得事情有些不简单，故而便挪移出了门外，出口询问起大黑猩猩金刚来。

　　而了解了一番之后，啸然心中寻思了一番之后，便隔在门外对着欧阳露露道：“姑娘，您在此先休息片刻，我去去就来。”

　　话毕，啸然便消失在了院子之中。

　　啸然此刻是走了，不过欧阳露露显然坐不住。毕竟自己是被抓来的，没准对方此刻就是在骗自己，因此此时欧阳露露双大眼眸，不时的偷看门外，心中也不断的寻思起是否逃走。

　　可是一见到门外那头巨大的黑猩猩，欧阳露露不禁又有些后怕的退缩了起来。那是黑猩猩实力高深莫测，自己肯定不是它的对手，如此逃出去，肯定会被抓住。再者此处陌生的很，自己现在连怎么出去都不知道，这倒是让欧阳露露有些为难起来。

　　张小风此时显然也有些诧异，此前听那年轻人称自己为啸然，这姓氏姓啸，莫非与之啸月山庄有什么关联？不过看这啸然一身正派之气，显然不是什么恶人之辈，黑猩猩将欧阳露露抓来，或许真的是黑猩猩一时的想法。


第1013章 长老之疑（二）

　　而此时啸然离去，显然是为了去了解一下，门宗是否有人闯入。那这飘渺神宗会不会因此，而发现到自己呢？

　　张小风左思右想之下，还是觉得自己此刻再在此处逗留，显然有些不妥。门宗之中，谁不知有没有高手存在，但万一自己被发现，后果显然也难以下想象。毕竟自己可是不请自来，在修真界就知道，擅闯别的门派，那可是对其门派相当的不敬。

　　因此，此刻张小风也如欧阳露露一般，有些待不住起来。寻思着是否尽早离去，免得引起误会，那可就得不偿失了。

　　飘渺神宗内，处于山峰之巅中，有之一座华丽的建筑，是用以议事而特意修建的大殿。如今正殿之中，早已安坐了几名白发苍苍的老人。这几名老人看上去年纪似乎大得让人难以相信，从其每人的双眼，似乎就能见证什么叫悠久的岁月。不过除了枯瘦的身躯以及白发之外，这些老人却无一不是仙风鹤骨，一副与之隔绝，高深莫测的样态。

　　此时每个老人脸上，都写着一副思考的模样，而且不时的还紧皱眉头，似乎对某些事情感到很诧异。

　　“启禀师尊，弟子啸然求见！”

　　大殿之外，啸然双手作揖，极是恭敬的道。

　　“如今众执法长老正在商谈，然儿，你若是有事迟许再过来吧！”大殿之内，传来一名老人的声音道。

　　“这……”

　　啸然没想自己前来询问，却碰到了门宗众长老在议事，显然不是时候。不过话说回来，自己如今所要禀告之事，不也是门宗莫大的事情么？故而啸然顿了顿后，便出声道：“弟子深知门宗议事不可打扰，可是如今弟子前来，是有大事想要禀告，与之咱门宗有之莫大的关系。”

　　“然儿，是什么大事？”另外一名苍老的声音道。

　　“不要让他站在外面说话，如今要他进来吧！”大殿之中，众长老讨论道。

　　得到了长老的认可，啸然此时也走进了大殿之中。如今见门宗往昔极为少见的一些闭关长老，如今都安坐在大殿之内，而且气氛显得极为严肃，使得啸然此刻而已有些不自在起来。

　　“弟子啸然，参见宗主，师傅以及各位长老！”自在不自在是一码事，可是规矩还是需要的，故而啸然，便恭敬的再次向着安坐的众老人作揖道。

　　“然儿，你说说是什么事情吧！”此时坐在啸然正前方位，一身白皙道袍的老人，望着啸然道。声音极是温和，听不出一丝情感，却又让人感觉充满了关爱之意。

　　“回禀众师尊，在禀告事情之前，首先弟子要向师门请罪。”啸然顿时跪了下来，当真一副负荆请罪的态度。

　　“这……”

　　众老人不由得一愣。

　　啸然也不会让长辈去猜测，故而便继续道：“弟子的血约神兽金刚，前几日私自外出游玩，却没想抓了一介女子回来，这都怪弟子平时没有教好，如今请师门责罚，弟子甘愿认错。”

　　“恩！然而，你说说重点吧！”

　　众老人闻言，每人脸上似乎都没有什么表情，仿佛事情早已知晓一般，顺而道。

　　“呃，是！金刚将女子抓回之时，身后还跟着一名黑衣蒙面盗贼，也随着金刚闯进了咱缥缈峰。如今不管那人是否闯入了咱门宗，但是那人却是弟子的神兽引来的，因此弟子也不敢有所隐瞒，便前来禀报。”啸然此时也将自己的真正来意道出，一来是请罪，二来也是向门宗禀报。

　　其实啸然也清楚，自己的门宗飘渺宗，在神界向来神秘，如今每每相隔万年，才向外开启一阵子。而这段时间，弟子可以外出游历，与之外界接触，也可以选择继续在山门之中潜修，这也是门宗给予弟子的一些自由权利。

　　不过众弟子显然不会在这段时间之内选择清修，毕竟万年才能外出一次，谁不想好好出去玩玩呢？如今啸然就是例外，选择了继续清修，不过金刚倒是不同意了，生性好玩的大黑猩猩金刚，便趁机跑了出去。这不，才遇上了被那么假护卫擒着的欧阳露露。往昔时常听啸然说起一些所谓的世间佳话，而且啸然也念叨着自己想要去寻一位知己。

　　金刚作为一只神兽，显然不会像人那般的思想。虽然自打灵智开启，就一直与之啸然待在一起，但是纵使啸然再如何教导，显然也不能理解人真正的含义，还以为只要是女子，便是知己，因此觉得欧阳露露也蛮好看之下，就出手将欧阳露露给抓了回来，想送给啸然当做礼物。

　　“只有一人么？”

　　此时安坐在啸然左边的一名白发老人顿时睁开双眼，望着啸然道。

　　“呃，弟子也询问过神兽金刚，是有一人前来，不过长老您此话的意思是，还有别的人，也闯进来了么？”啸然闻言，顿时诧异起来。神兽金刚乃是自己的血约神兽，自小就跟着自己，从来都不会撒谎，显然也不会隐瞒自己什么，故而对之长老的询问感到极其的不解。

　　“门宗之外，有之门宗的神念暗含其中，进出者我等必然清楚。只是你有所不知的是，神兽金刚所说的那名黑衣人，的确在我等的神识之中查看到了。不过，在那人之后，还有另外一人也随之闯了进来，而且还无视禁制干扰，丝毫不受限制。”另外一面长老随之缓缓道。

　　“啊？那对方是何人？如今众师尊可知在何处，弟子这就去抓他回来。”啸然闻言，显然惊讶不已，能无视门宗之外的禁制，这显然有些不可思议。毕竟那可是始祖创下的禁制，哪怕是修为至高的神帝前来，都不可能无视禁制的。

　　“如今我等若是知道对方是何人，如今在何处，也就不会在此商讨了。从信息上判断，的确是有人闯入了我飘渺宗，但是对方一混入禁制之中后，我等连其半分都没有查探到，这才是我等最是疑惑之处。再者对方是否已然进入了我门宗，这点我等也还不清楚。”右边的一名长老顺而道。

　　“这……”

　　啸然此刻心中的震惊，当真难以想象。能让众长老都感到不可思议者，那对方的实力会是如何？难道当真是神帝前来了？

　　不过飘渺宗向来与之神界隔世，极少过问和涉及神界之事，而且也低调之极，不可能会遭惹上什么厉害的人物或是门派，那么对方此次前来，又是何意？再者，对方不通报，便私自闯进来，难道对方不懂神界门宗的规矩么？毕竟在神界，不管是什么门宗，想要去拜访，必然要提前通报，只有得道允许，才能进入，否则那就是大不敬，门宗可以以私闯之罪惩罚。

　　“然儿，此事不简单，如今你去请那位姑娘前来一趟吧，或许那姑娘知道一些。”高坐正前方的一名白发老人，看不出有何神通，仿佛就是一介普通之人一般。此人便是啸然的师傅，也是飘渺宗的宗主。

　　此事事关重大，啸然显然也不会轻视，顿时站了起来，恭敬的道：“是，弟子现在就回宿舍去请那位姑娘前来。”

　　“唉！回宿舍作甚？如今那位姑娘跑后山去了。”啸然的师傅顿时道。

　　“这……”

　　啸然闻言，又是一愣。自己出来之时，明明就告诉过那位姑娘等自己回来的，如今又如何会跑到后山去了呢？就算对方要私闯，神兽金刚不是还在外面守候么？又怎能让外人在山门之中随便乱跑呢？


第1014章 诡异悬崖

　　“那弟子此刻就告退了，一会便将那位姑娘带来。”啸然明显有些诧异，故而也不再迟疑，恭敬的作揖一番后，便转身出了大殿，朝着后山而去。

　　一出大殿，啸然查探之下，自己的宿舍之中，当真没了那名女子的身影，甚至连同金刚此刻也都不在院子之中，可把啸然弄得有些糊涂了。故而也就不再迟疑，径直的朝着师傅所说的后山直奔而去。

　　至于欧阳露露为何会跑到后山去，啸然显然也想不到，是金刚神兽亲自带着去的。原来啸然离去之后，欧阳露露就没有停止过想要逃离这个地方。百般寻思之下，最终便打起了金刚的注意。

　　“呃，那个，大家伙，你们这有什么好玩的地方么？能不能带我去玩一玩？”欧阳露露强忍着自己的恐惧之意，出了房舍，朝着金刚神兽询问道。

　　“嗷！”

　　金刚神兽回应欧阳露露的，便是一声大吼之声。

　　神兽金刚极少外出神界，自小便在飘渺宗长大，接触的人除了门宗之内的弟子之外，可以说我外面之人，几乎就没有打交道，因此比较单纯，再者自己的主人啸然也是个老实人，故而在欧阳露露的纠缠之下，便带着欧阳露露到处跑。

　　欧阳露露哪里是想到处游玩，心中想的就是看看有没有机会趁机逃跑。

　　在飘渺神宗内，对之金刚来说，最好玩之处，莫过于飘渺神宗的后山。往昔没有修炼之际，便经常一个人跑来后山游玩。飘渺神宗的后山极其广大，有些地方甚至可以说很偏僻。而那些偏僻之处，有之妖兽出没。这也是飘渺宗与之其他门派不同之处，山门还有神兽居住之地。

　　不过有之神兽居住，这也为飘渺宗的弟子提供了选择神兽的权利，也方便极多，不像其他门宗，若是成年弟子想要一头坐骑神兽，还要在神界到处去找，甚至还要花上些钱财，去专门之地买。因此，飘渺神宗内的普通弟子，后山有些地方还不敢去，毕竟那里呆着的一些神兽修为极其厉害，而且难以驯服，不免会遭到攻击。

　　神兽金刚便是出自于后山，因此对之此处来说，比之谁都熟悉。加之神兽金刚如今的实力在妖界来算，已然有之天妖神的修为，后山大多之地还是可以横着走。

　　如今欧阳露露随着金刚前来后山，果真像是一片妖兽的天堂。此处有之高耸入云的大树，又有之难以辨别的奇花异草，而最多的便是不知什么名字的花果。这些花果极是鲜艳，而且看起来也很好吃，便是成为了所有妖兽的食物。

　　神兽金刚一来到后山，便明显的活跃起来。毕竟后山不比门宗之内，许多事情都受到了约束，而在后山自己便感觉极是自由，没人会管自己要做什么。

　　看着这显然有些偏僻之地，欧阳露露心中暗想是不是已然到了飘渺神宗的边境之处了。一路过来，欧阳露露也深知这金刚似乎很单纯，寻思一番之后，心中便有了一计。

　　“哎呀……”

　　欧阳露露突然惊讶的喊道。

　　“嗷？”

　　神兽金刚闻声，顿时停止了脚步，转头看向了欧阳露露，眼神之中也夹着疑惑之意，显然不知欧阳露露为何大叫。

　　“大家伙，我突然忘记，我的一根银钗掉在了屋内了，这东西对我很重要啊！要不我们再回去一趟找一找好不好啊？”一路过来，欧阳露露都称呼神兽金刚为大家伙，如今便装着到处寻找着东西的模样，大呼小叫起来。

　　金刚显然也没有多想，故而摸了摸头脑之后，便指了指自己，又指了指门宗，似乎再说要不我去。毕竟以欧阳露露这样的速度，不知要多久才能回来一趟，而且好不容易来后山，没准回去之后就不准出来了。

　　“你是不是告诉我，你去帮我找回来对么？”欧阳露露哪里看不懂金刚的意思，故而假装询问道。

　　“嗷！”

　　金刚连连点头道。

　　“这……这怎么好意思啊！不过若是你去帮我取回来，那样也好，毕竟你的速度比我快。如今就拜托你去帮我拿过来咯，诺！那根银钗就跟这金钗差不多，只是颜色是银白色的！”欧阳露露从发髻之中，摘下一根金钗对着金刚道。

　　金刚盯了金钗一眼之后，转身便朝着门宗而去。

　　欧阳露露见金刚转眼便消失在自己的视野之中，嘴角不禁闪现出一丝得意的微笑来。

　　“嘻嘻，这家伙看起来很庞大，很恐怖！但是这智商嘛，比小孩子还容易骗！”欧阳露露心中不禁暗笑道。

　　如今将金刚神兽摆脱掉，欧阳露露也不敢久留，望着这陌生之地，便选择了一处方向急速挪移而去。

　　“汗！看这女子一副娇怜之态，没想心机却居然这么深！”张小风此时也一直跟在金刚以及欧阳露露之后，见此刻欧阳露露居然骗走了金刚，张小风显然也知道欧阳露露是想逃走了。能骗过神兽，但是显然骗不了张小风。

　　不过，这后山如此之大，而且偏僻之极，再者这乃是飘渺宗的领域，张小风此刻神识也不敢随意查探。毕竟若是有高手，自己一查探岂不是暴露了自己。只是此刻张小风也觉得煞是奇怪，如今来到了这后山，心中那股感觉似乎更是强烈了一些，而且感觉正是欧阳露露所去的方向而来。

　　疑惑之下，张小风便继续驾控着九龙鼎飞到了欧阳露露身上，跟着欧阳露露而去。

　　本来就是不知此处是哪，欧阳露露如今可是有些头疼了。不管自己如何挪移，仿佛就一直在山头里面打转，根本就到不了尽头，更别说有没有自己熟悉的地方。而欧阳露露似乎一直冲着前方走，却没有时间去查探周围，如今张小风却不禁对这欧阳露露报以同情起来，因为在附近，已然有几只庞大的异兽正虎视眈眈的盯着欧阳露露了。

　　“这究竟是哪啊？”欧阳露露此时望着四周都是陌生之地，不禁自言自语的询问道。

　　“吼！”

　　欧阳露露这才刚停下来，而回应欧阳露露的便是一声大吼。

　　“恩？这……”

　　欧阳露露闻声，不由得被吓了一跳，随之神识便查探起来。这不查探还好，一看之下，只见一头全身毛发皆是淡绿色的妖狼，此时正用那充满幽深的光芒，极其锐利的眼神盯着自己。那眼神就像是遇到了到嘴的猎物，而越是盯着那头狼看，欧阳露露也就越发感觉自己的身心都发寒。

　　不得不说，妖兽的感知度会比之人更强大，如今这头狼敢靠近自己，显然实力在自己之上，否则也不会送上门来送死。此刻欧阳露露不禁有些后悔起来，为何跑到了这样的地方来。可是如今后悔又如何，在山门之内自己还不知有什么下场，到了这里也一样。

　　“都被狼当成猎物了，你还呆在这作甚？还不赶紧跑？”

　　欧阳露露此时显然是给那只狼锁定住了，却忘记了赶紧逃离。也就是此时，这空荡的山脊，却传来一道声音来。

　　欧阳露露闻声，不由得一愣。不过这也的确提醒了欧阳露露，随之也不再迟疑，朝着那头狼的反方向，便急速逃离而去。


第1015章 话意相冲

　　既然是被那头绿狼当成了猎物，到嘴的食物又如何会让其白白的跑掉。因此绿狼也没有迟疑，撒腿便冲着欧阳露露而去。

　　如今欧阳露露可是被折腾死了，似乎跑到哪，后面都感觉那头狼正在追击自己。

　　“喂喂喂，别再往前方跑了，前面是悬崖！”

　　欧阳露露此刻心中慌得狠，只管一路挪移，却根本就没有余力去查探周围的情况。而那道声音此时又传了过来，欧阳露露闻言，却并没有停止脚步。

　　“你又是谁？前方是悬崖又如何？难道本小姐还不会飞么？”欧阳露露不禁反问道。

　　然而，当欧阳露露来到悬崖边时，却顿时停滞了下来。如今自己的确是站在悬崖边上，可是正前方一片乌云笼罩，更是扑面冲击而来阵阵阴风一般，让人见而生畏。而且神识根本就查探不了前方，仿佛自己的神识就被眼前的云雾给挡住了去。本就是陌生之地，里面是否有什么危险根本就无法预知，这使得欧阳露露也不敢如莽前行了。

　　“看吧，都告诉你这里有悬崖了，现在你说该怎么办？后面那只狼就要来了。”

　　虚空之中，那道声音再次传来，使得原本就有些急躁的欧阳露露，更是仓惶起来。

　　“你管我怎么办，本小姐可不是怕死之人。哼！”欧阳露露不知是赌气，还是给自己壮胆，眼见后面的绿狼已经靠近，深呼吸了一口气之后，便一个跳跃，冲着悬崖飞去。

　　“你怎么这么蠢？”

　　张小风此时顿时从九龙鼎内冒了出来，想阻止欧阳露露不要靠近，毕竟此前查探这悬崖，觉得煞是有些离奇，只要跨越了悬崖边，那边就根本无法查探丝毫，煞是诡异，而且张小风心中也有种感觉，只要越过悬崖边，便会很危险。

　　“你……你是谁？”此时欧阳露露见身边冒出一人，顿时被吓了一跳。

　　“啊……”没等张小风回应，欧阳露露突然再次更是惊慌的喊了出声来。

　　然而，接下来的情况，比之眼前出现之人更是让欧阳露露震惊起来。如今自己已然离开了悬崖边，却发现自己似乎丧失了一切修为一般，此刻自己的身体正不断的下坠起来。

　　张小风此刻显然也迟了一步，毕竟欧阳露露带着自己的九龙鼎，已然超出了悬崖边。此刻自己也如欧阳露露一般，感觉自己的身体正不断的往下坠落下去。往昔那股极是让自己厌恶的重力，又再次出现。自己显然也清楚，这产生重力是因为自己闯入了空间域造成的。

　　可是，自己如今的修为境界已然不低，若想产生这种感觉，除非是此处的域强大到自己难以想象之大。而自己的实力与之此处的域相比，就如海内的一滴水滴，又如沙漠之中的一粒细沙一般渺小。

　　“叫你别冲这里来，你怎么就听不懂人话啊？如今这倒好，连我也给你牵连到了！”张小风哪还有心思去回答欧阳露露自己是谁，反而道。

　　“喂，别跳下去……”

　　如今张小风随着欧阳露露一跨越悬崖，便凭空的消失不见了去。而啸然与之金刚神兽正好赶来，大声喊道阻止，可是时机已晚。

　　“金刚兄，你怎么不看好那位姑娘啊？如今她跳下断魂崖了，那可怎办？”啸然此时站在悬崖边，煞是担忧的望着金刚，言语之中莫不是责怪之意。

　　“嗷！”

　　金刚神兽嗷嗷大叫起来，显然是在向啸然解释，表示自己很委屈。毕竟自己是想回去帮助欧阳露露找银钗的，可是半途就给啸然遇上了，便再次折回来。可是欧阳露露却并没有在原地等候，却跑到了这断魂崖来了。

　　“唉！金刚兄，我这也不是指全部怪你，可是人家不是咱门宗的，显然不知这断魂崖乃是师门的禁地，如今咱们也不要再呆在此地了，赶紧回去告诉师傅去，希望师尊们能去救那位姑娘了。”啸然此刻心中显然也有所担心，但是人都已经跳进去了，自己显然也没有能力去救助，如今看来，只好向师门回复，希望师尊们出手了。

　　啸然此时是迫不及待的赶回山门，而金刚神兽显然有些委屈，待啸然离去之后，金刚神兽便猛然大锤胸口，犹如击鼓一般，口中也大吼长鸣。

　　“嗷！”

　　声音一出，震响山谷，远远的传播了去。

　　随之金刚双眼顿时冒出幽深的光芒，转头便狠狠的盯向了一座山外的山脚之中。此时山脚之下，此前一直追击欧阳露露的那头绿狼闻声，顿时吓了一跳。从声音判断，这声响显然是冲击自己而来的，可是却觉得有些莫名其妙。

　　“你，就是你，若不是你去追击那女的，她怎么会冒死跳进去？她要是不跳进去，我又怎么会被我主子骂？你这个蠢货，想动也要看清楚她是谁罩着的。”金刚神兽冲着绿狼便传音道。

　　“啊？她……她是……这，这这不关我事啊，误会，真的是误会……”绿狼闻言，顿时解释起来。真没想到，原以为是普通之人跑来荒山，却没想是这再后山都有名气的金刚神兽罩着的。

　　金刚神兽此刻显然有气没地方发，便冲着绿狼急速而去，私下也传音道：“去你的误会，我今日我扒了你的皮，我就不叫金刚！”

　　绿狼的实力比之金刚神兽明显要差很多，闻声哪里还敢逗留，转身便跑了起来，口中也不断的解释道：“尊敬的金刚大神兽，真的是误会啊！”

　　话说，此处名为断魂崖，显然不是空穴来风。往昔飘渺宗记载，开山鼻祖寂灭之后，便投身于这悬崖之下。然而异状突发，在鼻祖死后，这悬崖之下，顿时变异起来。往昔安稳的空间，也顿时变得诡异起来，而进入断魂崖者，无一不是有去无回。

　　因此，也没有人能彻底的知道，这断魂崖内究竟发生了什么事情，而自从出现了事故之后，飘渺宗便将此处划为了禁地，告诫弟子不能进入。欧阳露露来自外界，哪里清楚此处还有这么一个恐怖的名字，更不知是飘渺宗的禁地，本就是赌气一般，想证明自己不是没有能力之人，便如莽的冲了进去。

　　如今进入之后，才知道这断魂崖内，果真诡异之极。连同张小风此刻也被牵连进去，此时两人的身形不断的下坠，却不知何时才能见底。张小风就算想抱怨，也不知抱怨谁去，谁叫自己一直跟着欧阳露露。

　　“咦？等等，此前一直说话的人，就是你么？”欧阳露露此时虽然惊慌不已，可是身形一直下坠，一直到不了尽头，却有些像是在飞一般，刹那间思绪却有些清醒起来，由于此刻侧对着张小风，而张小风又是在查探周围，看不到对方的脸孔，却记得张小风的声音来。

　　“不是我，那还有谁？如今你也别纠结这个了，想做好防御吧，没准下一秒就栽地上了。搞不好摔死你。”张小风显然有些懊恼，不过还是提醒欧阳露露道。

　　“你这人怎么这么没有礼貌？一不说自己是谁，二来，你难道不知道与人交谈，要面对对方么？还有，这里是我跳进来的，你这口气好像是在埋怨我一样，难道我逼着你一起进来了？还有，你怎么知道我在这里？”欧阳露露一副大小姐脾气，接连的有如质问一般的询问张小风道。


第1016章 野蛮脾气

　　“呃……”

　　张小风闻言，却不知该如何作答。总不能说，自己是从欧阳露露被黑衣蒙面人绑架开始，就一直跟着对方前来此处吧？

　　“你干嘛不回答？难道是觊觎本小姐的美色，想追本小姐？哼！现在你可知道后果了吧？哈哈哈！”欧阳露露见张小风不作答，顿时大笑起来。

　　“咳咳！你以为你自己是谁？很美么？向你这样没有头脑的笨女子，而且语气这么不善，你就是送给我，我也不要。”张小风闻言，顿时无语道。

　　“你……你好大的胆子！我可是欧阳家族的千金大小姐，多少人想追我我还不要，若是排队起来，足可以排到初神域去了，你……你居然敢如此说我……”欧阳露露闻声，顿时被气得火冒三丈，随之举起拳头，便朝着张小风打去。

　　“嘿嘿！被我说中了是不是？想逃避你也范不着打人啊，如此激动岂不是有失大小姐风范！”张小风反应之快，举手便握住了欧阳露露袭来的拳头，转头邪邪的盯着欧阳露露道。

　　如今张小风这么一转头，欧阳露露也正好能看到张小风的模样，这一看之下，不禁有些傻眼。原以为张小风肯定长得不伦不类，而且一点都没有风度。如今张望之下，煞是一翩翩美少男。与之别人不同的是，张小风有之如玉一般的肤色，甚至比之女子来说，还要更甚一筹。精致的五官，几乎无可挑剔，似乎真正的男子，就应该是那样的。只是嘴角的那一抹邪笑，让欧阳露露有些鄙视，良好的印象顿时大打折扣。

　　此先见过啸然，啸然的模样就让欧阳露露有些惊讶，如今见到张小风，欧阳露露心口却是极度的震惊，似乎心跳不受自己的控制，想狂蹦出来一般。此时欧阳露露明显感觉自己的血液再急速流串，这不是心动又是什么？

　　往昔自以为对世间男子不会动心，可是不得不说，如今一见张小风，却如打开了心中的某个枷锁一般，敞开了开来。

　　“你……你个臭混蛋！”

　　见此刻自己的手，居然被张小风紧握在手掌，对方的温度随之传入了心底，惊慌之下，欧阳露露猛地收了回来，瞪大了双眼看着张小风道。自己显然作为欧阳家族大小姐，当真不能被人轻视，而且就算对之张小风的印象深刻，但是如今张小风的言语，却深深的打击到了自己，良好的印象，也因此犹如石沉大海一般，瞬间由心动变成了厌恶。

　　“咳咳！这个称呼我都好久没有听过了，如今从你嘴里说出来，还真是变味了！不过本少爷不跟你一般见识，你如今有心情还不如想想该如何防护好自己吧！别待会摔得像个狗吃屎！”张小风见对方恼羞成怒，也自是不想去计较，如今身躯不断的下坠，根本就不知道何时会着地，若是没有防备，恐怕摔得个粉身碎骨都有可能。

　　而自己乃是修炼九道神龙诀，身躯根本就不是普通人可比，而且还有之五行本源珠防护，自是应该没有摔死的可能性。不过欧阳露露却不同，对方乃是神人，如今就算有之天神初期的实力，在这不由自主的悬崖中，没准还真会摔死。

　　“哼！我就算是摔死，也要那你当垫背的！”欧阳露露闻言，心中的畏惧早已被愤怒代替，故而一副丝毫不以为意的瞪着张小风道。

　　“是么？不过嘛，让你有所失望的是，我可是不会这么轻易死掉的！至于你嘛，我就说不好了！嘿嘿！”张小风煞是好笑的道。

　　欧阳露露闻言，虽然心中听得极是不爽，只是有那么一刹那间，欧阳露露心中却有些感到高兴，那就是哪怕是死，起码还有人陪伴。但是心里有种直觉，那就是对方一定不会死，而且还会就自己，不会让自己就这么死去。

　　当然，欧阳露露肯定是蒙对了。张小风原本就是想着救助欧阳露露，如今纵使下落悬崖，也总不能半途而废，话中如此轻蔑所说，也就是看不惯欧阳露露那副高高在上的大小姐风格。

　　“恩？注意了，要到底了！”原本未知的深度，其实让张小风心中也有些担忧，毕竟悬崖底下，还不知有什么危险，如今心中却突然感觉即将下落，顺而便低头看向看身下，肉眼便看到了地面，不由得提醒对方道。

　　可是如此的感觉，似乎来的有些慢，此刻张小风与之欧阳露露距地面，也不到十米之遥。下坠的速度本来就快的难以形容，而十米之遥那是什么概念，那简直就是连眨眼的功夫都没有。

　　“嗤！”

　　张小风此时运起了功力，拥在自己的双腿上，想用自己强悍的身躯来着地。然而，张小风万万没有想到，这地面居然极其的生硬，自己下落着地，双腿顿时出现骨头崩裂的声响来。

　　欧阳露露显然也听到了骨头崩裂之声，不过此时自己身处的位置比之张小风高，而且几乎还是平躺着尚未着地，见此刻张小风那吃痛的表情，便知道着地显然很恐怖。

　　然而，就当欧阳露露觉得自己恐怕当真会摔成粉身碎骨时，却发现自己的腰身以及腿背，出现了一双手，将自己捞住，手心之处更是有之强大的神奕力，将自己不断的减少下压，就当自己要着地时，身躯也稳定了下来。

　　只是此时欧阳露露发现，眼前的男子与之自己可以说素不相识，但是在这关键时刻，真的没有忘掉自己，哪怕自己已然骨头崩裂。由于高空下坠产生的重力加速度，原本就让张小风难以承受，如今还要接住欧阳露露，此刻张小风再也站不稳，双膝顿时跪在了地上，再次传来膝盖骨头崩裂的脆响声。

　　“额……”

　　张小风此时几乎难以形容那疼痛之感，虽然紧咬着的牙根，但是还是阻止不住那一声惨叫，硬是从牙缝之间传出来。而一丝丝鲜血，也从其中开始溢出。

　　“你……你怎么样了？”欧阳露露见状，不由得担忧的询问道。

　　“呵呵！我死不了，就是骨头断碎了而已。不过，看你瘦瘦小小的，怎么这么重啊？”待重力加速度消散之后，张小风便也轻松起来，望着此刻瞪着自己的欧阳露露，不禁邪笑道。

　　“我重？你……你不会是指我很胖吧？我怎么会胖啊？你乱说……”欧阳露露闻言，当真有些恼羞成怒，只是碍于对方救了自己，不敢发作而已。若是换做其他时候，外人胆敢这么说，恐怕早被五马分尸了。

　　“你若是不胖，我又如何会连站都站不稳，现在连膝盖骨都碎裂了，你自己去想象下自己有多重吧！”张小风此时需要调息，来修复自己的身躯伤害，便轻轻的将欧阳露露放在了地上，而自己如今就这般跪着修复起来。毕竟骨头碎裂，张小风也懒得再如何动做了。

　　只是，当张小风要将欧阳露露放下时，欧阳露露的眼神之中，明显的出现了一丝不舍的神色。只是张小风一直顾着自己的双腿，根本就无暇以顾欧阳露露，因此并没有注意道。不过纵使如此，此刻的场面也有些尴尬。


第1017章 幽浮神蛛（一）

　　如今欧阳露露平躺在地上，而张小风就刚好跪在欧阳露露身边，若是外人不知情，还以为张小风是在做什么一般。

　　“若是换了别人，平时给本小姐下跪什么的，我也就睁一只眼闭一只眼，反正都是习惯了的。不过，你如今给本小姐下跪，我倒是有些承受不起啊！”欧阳露露定神之后，显然也发现了如此一幕，不由得嬉笑道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，便也睁开双眼，发现此刻自己居然跪在对方身边，的确太丢人了。只是此刻的状况，让自己无从去想这些罢了。如今欧阳露露一提，张小风顿时双手用力撑地，飘升了起来，闪落到一边修复自己的双腿来。

　　欧阳露露此刻心中出奇的高兴，似乎此前张小风对之自己的轻蔑，自己还感到愤愤不平，如今顿时一扫而空，还不时的偷笑起来。不过，此时张小风身上冒出了五彩之光，随之化为了一条游龙一般，在自己的大腿上不断的穿梭，而大腿随之冒出幽绿的光芒，以肉眼可言的速度恢复起来，以至于欧阳露露此刻看得有些傻眼。

　　仅仅半盏茶功夫，张小风便再次睁开了双眼，深呼吸了一口气之后，随之便站了起来，双脚也跺了跺地面，看来是修复回来了。

　　“唉！这什么鸟地方，居然还如此诡异，幸好老子身体结实，不然真被摔死了。”张小风抬头望向了四周，此处仿佛就是一个山谷的深凹，周围除了石崖山壁之外，根本就看不到任何，哪怕一草一木都没有。

　　待张小风转头看向了欧阳露露时，见对方此刻瞪大了一双媚眼，目不转睛的一直盯着自己看，仿佛是受到了什么严重打击一般，以至于张小风好奇道：“你张那么大的眼睛瞪着我干啥？这地上很舒服么？还躺在哪里舍不得起来了？”

　　“你……五彩之光，哦不，你究竟是什么人？此前你那是什么修炼功法，居然如此的神奇？还有，你现在就恢复好了？”欧阳露露似乎听不到张小风再问什么，极其诧异的盯着张小风询问道。

　　“我就是一介普通人而已，至于这么好奇么？还有我修炼的什么功法，又与你何干？赶紧起来吧，若是突然跳出了一头凶猛异兽，扑倒你身上去，嘿嘿！我可没心情再去顾及你的安危了！”张小风顿时吓唬欧阳露露道。

　　“啊……”

　　欧阳露露闻言，显然有些恐慌，便连忙从地上站了起来，朝着张小风走近了一些，原本想躲到张小风身后，又觉得自己的面子过不去，故而此刻便站在了距离张小风有之一米之遥后，便不再前进了。

　　如今欧阳露露也如同张小风一般，查探起周围来，只是此处有些暗黑，周围更是光秃秃的，一片暗黑的石崖壁，不时有阴风传来，还真让人感觉有些恐怖。

　　“喂！这里是哪里？”欧阳露露疑惑的询问张小风，又不知对方叫什么，唯有以‘喂’代替了。

　　“你问我，我怎么知道啊？”张小风如实的反问道。

　　“恩？你不是那飘渺宗的弟子么？难道你们门宗领地你还清楚么？”欧阳露露见此刻张小风的态度，火气又冒了上来，加重了语气问起张小风道。

　　“我有说我是这里的人么？若我真的是，此前就不会在你跳悬崖时，那么愚蠢的跟着你下来了。”张小风对之欧阳露露的态度，显然有些不爽，如今都身临危境了，还那么一副大小姐脾气，当真有些看不惯。

　　“你……你意思是指我很蠢咯？”欧阳露露指着自己道。

　　“嘻嘻！是不是还需要我来判断么？你自己不会自检一下么？”张小风嬉笑道。

　　“你……你这个可恶的家伙，本小姐饶不得你！”欧阳露露哪里受过如此的轻蔑，随之卷起袖子，握起拳头就想与之张小风拼命一般。

　　“得了，你也别在这发你那大小姐脾气了，如今有力气还是省着，没准一会碰到了什么异兽，你还要自保。”张小风见欧阳露露冲着自己而来，便瞬间闪避了开去，朝着自己感觉的方向离去。

　　“恩？你现在去哪？”欧阳露露见张小风没有回头的径直而去，不由得诧异道。

　　“我肯定是找出去之路，哪像你还有心情在这里撒野！”张小风没有回头的回应道。

　　“喂！那我呢？难道你不管我了么？”欧阳露露看了看周围，如今就剩下自己一个人在原地，顿时有些害怕起来，不禁朝着张小风大喊道。

　　“你我素不相识，我需要管你么？再说了，你有什么理由让我来管你？”张小风此刻虽然径直再走，不过速度却很慢，显然也是不想不顾欧阳露露。只是如此可以吓唬吓唬对方，让对方那撒野的态度收回去。

　　欧阳露露闻言，的确觉得张小风所说有理。不过碍于面子，欧阳露露便大声道：“哼！我就不我自己走不出去。”

　　话毕，便朝着与之张小风相反的方向气冲冲的跑去。

　　“你若是再向前跑千把米，哪里有两只超大的巨型蜘蛛，正结着两张超大的网等你上门，看它们的样子，好像有几千年没有吃过新鲜的人肉了，以你这么瘦小的体态，我还真担心它们该怎么分割你。”张小风见状，顿时大声的说道。

　　“啊？”

　　欧阳露露一听，顿时止住了脚步，再不敢向前挪动了。然而，从对方如此嬉戏般的话语，足可以听出对方极有可能是在吓唬自己，可是心中却又想，若当真有，自己岂不是白白去送死么？

　　“臭混蛋，你以为本小姐是好吓唬的么？区区两只蜘蛛有啥好怕的？哼！”欧阳露露心中一恼火，就顾不得理智不理智，也似乎在给自己壮胆，随之便继续朝着张小风的反方向而去。

　　“我说世上怎么有这么傻的丫头啊？”张小风不禁转头，望着欧阳露露离去的背影，极是感慨的道。

　　欧阳露露此时虽然表面上镇定的很，可是心头却慌得很。只是如今差不多到了千米之遥，却没有见到张小风所说的什么两只大蜘蛛，甚至连网都没有看到。周围更是空荡荡的，根本就什么都没有，欧阳露露心中不由得更是恼怒起来。

　　“那臭家伙，死混蛋，居然敢欺骗本小姐，下回若是出去碰到你，我非要好好的收拾收拾你！”欧阳露露恼怒的跺了跺脚，随之便放下了警惕之心，继续朝着前方走去。

　　然而，才刚走了没几步，欧阳露露却觉得周围似乎有些不对劲起来，而且自己此刻每走一步，都似乎感觉受到了什么牵制一般，那种感觉就好像有些什么黏住了自己的手脚，让自己的行动变得有些艰难。

　　“嘶嘶！”

　　没等欧阳露露想明白，耳边顿时传来两声嘶叫声，抬头查探之下，欧阳露露顿时惊愣在了原地，吓得连动都不敢动弹。

　　如今欧阳露露被吓得不敢动弹，是因为此刻在欧阳露露头顶之上，两只巨大的蜘蛛，正攀岩在左右的石崖山壁上。而大蜘蛛脑袋上的无数眼睛，此刻睁眼之下，散发着幽绿的光芒，将周围都照射的发绿起来。


第1018章 幽浮神蛛（二）

　　原先欧阳露露之所以没有发现，却是因此两只蜘蛛仿佛有如变色龙的能力一般，肤色与之山壁融在了一起，加之盘缩着身躯，就好像崖壁的一座小石头一样。如今睁开眼睛，展开足脚之下，两只巨型蜘蛛几乎像是两座大山一样，遮掩了附近的一片天来。

　　有之绿光的照射，如今欧阳露露顿时发现，此前自己觉得有什么缠着自己，此时定睛一看，自己全身不知可是，粘满了无数的绿色细丝，几乎将自己给包裹了起来。而看向周围时，这里何止是两片巨蜘蛛网，整个山崖之下，几乎到处都是，将所要前行的道路，被封了个严严实实。

　　“哦，亲爱的老婆，好久没有人来了，今天咱可是大有收获啊！”左边石崖山壁上的大蜘蛛，不断的摩梭着嘴角，极是兴奋的道。

　　“恩啊，老公，今日也正是你我结婚的纪念日，这个美味就是给咱们庆祝的！”右边的显然是一只母蜘蛛精，如今也极是兴奋的道。

　　“不，我不是美味，两位蜘蛛前辈，小女子走错路了，你们大人有大量，能不能放了我啊？”欧阳露露此时显然听得一清二楚，自己已然被当成了猎物了，哪怕心中在如何恐慌，还是出口相求道。

　　“哈哈哈！你怎么会走错路呢？是走对了，我还烦着该送什么礼物给我老婆呢，如今你可是给我解了大忧了！”公蜘蛛闻声，更是大笑起来道。

　　“救命，救命啊！”欧阳露露闻言，知道两只蜘蛛，根本就没有想要放过自己的意思了，顿时大喊救命来。如今心里是那个恨，若非自己逞强，非要逆着张小风的意思走，如今也就不会落到如此地步了，心中显然后悔至极。

　　头顶的两只巨型蜘蛛精，自己根本就看不出对方的修为，显然是高出自己不少，如今自己显然是逃不掉了。想到一会被两只蜘蛛精当成食物，心中除了恶心之外，便是无尽的恐慌。

　　只是如今喊叫救命有用么？在这诡异的山脚之中，谁又会来救自己？那张小风恐怕早已走远，而且就算对方听到了自己喊声，面对这两只恐怖的蜘蛛精，对方会有前来救助自己么？若是换做自己，肯定是有多远就早跑多远去了。

　　张小风此前虽然发现了两只蜘蛛精，但是却没想对方隐蔽气息的能力如此强大。原以为就是两只神人修为的妖精，如今对方现形之下，居然有之不下天神中期的实力。光是对付一只，张小风就觉得有些吃力，如今这还是一公一母，记得凡间有句话叫夫妻同心，其利断金。足可以想象，有多难对付。

　　再者在这诡异悬崖的底下山谷，自己的神识似乎受到了牵制，极难发挥应有的能力，让张小风的判断产生了错觉，原以为距离蜘蛛精的网，欧阳露露还要再前行一段距离，却没想欧阳露露早已被缠住了去。如今不是张小风不想即刻去救助，而是心中再算计，还如何就救助。若是莽撞而去，岂不是连自己也白白的去送死么？

　　记得在凡间之时，自己刚修炼遇到土神龙，夺取紫蕴果后也碰到了一只巨型的二阶妖兽巨型蜘蛛。只是那只蜘蛛精的实力对之眼前的这两只来说，显然差得可以，比都不能比，几乎微不足惜，渺小之极。而当初对付那只蜘蛛精，显然也是出于九龙鼎的相助，才得以诛杀。如今自己是在神界，所有的妖兽显然灵智不低，实力更是比之神人还强大，显然不会那么轻易的杀死。

　　故而张小风此时想找出这两只蜘蛛的弱点来，心中只要找到弱点，就能有相应的法子来对付，不然自己还真救不了那傻丫头来。只是如今给予张小风时间已然不多，两只蜘蛛精此时已经开始收网，将欧阳露露从地面开始往上拉去。

　　“吼！”

　　正当两蜘蛛精有些兴奋的回收蜘蛛网时，突然山道之中，顿时跳出了一头全身冒着火焰的异兽来。

　　“呃……”

　　如此突来的蹦出一头异兽，两蜘蛛精顿时被吓了一跳。原本想撒手先隐蔽而去，却发现来者的实力，才仅仅是天神初期的样子，根本就不是自己的对手，故而也就放下心来。

　　“哟呵，今天是怎么了？居然有之这么多食物送上门来，为咱夫妻两庆祝啊！”公蜘蛛此刻显然有些惊讶又不失猖狂的道。

　　“是啊！看来咱两恩爱的缘故，连老天都要眷顾我们了！”母蜘蛛精随之也配合着道。

　　此时冒出的异兽，显然就是火麒麟，见两只蜘蛛精居然敢如此轻视自己，火麒麟不由得大怒麒麟道：“吼！你等难道本尊是麒麟么？见到神兽居然还敢如此猖狂！”

　　“哈哈哈！还麒麟神兽呢！你这头小火猫，也不惦记下自己有多少分量，就敢跑来这里撒野，如今既然想送死，我也就成全你就是了。”公蜘蛛精闻言，更是大笑麒麟。在这神界，显然也是弱肉强食，实力为尊，哪怕对方是圣兽又如何？只要还没有完全发育成熟，就只要被猎杀的份。

　　“吼！”

　　火麒麟闻言，更是大怒起来，随之口中便喷射出一团火焰，冲着公蜘蛛便砸去。

　　公蜘蛛精见状，似乎根本就不以为意，随之从口中喷射出一团幽绿的毒液，便回击火麒麟的火球来。

　　“嗞嗞！”

　　只见火球一遇到那团绿液，顿时便犹如火遇到水一般，被生生的浇灭了去。而且扑灭了火焰之后，毒液居然没有被烧化，反而速度不减的冲着火麒麟急速的袭来。

　　“呲！”

　　原本火麒麟是无法躲过如此之快的攻击，可是火麒麟却突然离奇的消失不见，毒液顿时砸在了地上，不断的腐化起地面的礁石来。

　　“这……”

　　张小风此刻一直躲在暗处查探着这一幕，心中不禁震惊起来。自己从高空下坠，落地之后没有粉碎地面不说，反而还震伤了自己的大腿，导致骨头都粉碎了去。但是自己的身躯有多强悍张小风显然知道，连自己的身躯都不能硬抗的大地，这蜘蛛精的毒液居然能腐蚀，可想而知这毒液有多恐怖。

　　再者，张小风原以为蜘蛛应该怕火烧，因此想让火麒麟打头阵去试探一番，却没想这蜘蛛精居然丝毫不畏惧火焰。

　　“老公，那小火猫呢？”母蜘蛛精此时对之火麒麟的突然消失，显然感到有些不可思议。若非有之一回合的打斗，以及地面留下的痕迹，还真以为是出现了错觉。

　　欧阳露露此时也当真疑惑不已，原以为是有谁来救助自己，但是这一回合之下，对方居然便消失不见了，心中的希望不由的再次抹灭了去。

　　“小火猫？哼！堂堂的麒麟大神兽，居然被你们说成是小火猫，如今你们是活的有些不耐烦了吧？”

　　正当两只蜘蛛精都有些诧异时，火麒麟再次凭空的出现了在了两只蜘蛛精的视野之中。只是如今除了火麒麟之外，其背上还多了一名年轻人。而此时开口的，正是高坐在上的那年轻人。只是两只蜘蛛精再如何查探，都查探不出对方的修为来，加之此刻对方的语气极是高傲，这倒是让两只蜘蛛精感到有些紧张来。

　　“你究竟是何人？”公蜘蛛精不由得询问道。


第1019章 魔高一丈

　　“我是谁这个你们没有必要知道，只是如今我对你们此前的行为感到极其的不满，而且我的兄弟此刻也很愤怒，你们说该如何？”张小风此时冒出，就是为了想要先压制一番对方的气势，不然欧阳露露肯定就没救了。

　　欧阳露露闻言，心中原本被浇灭的希望，此时顿时燃烧了起来，本想开口，却顿时被张小风传音阻止道：“嘘，别出声，不然我就忽悠不了两只蜘蛛精了！”

　　“呵呵！这里乃是我们的地盘，你等无缘无故的闯进来，难道我等还要解释什么吗？”母蜘蛛精不禁冷笑道。

　　“恩，闯进你们的地盘是有些不对，但是此前你等也冒犯了麒麟神兽，这点我显然也看不下去。”张小风闻言，除了口头应付之外，心中也不断的寻思着该如何救助欧阳露露来。

　　“哼！我等再此待着，也不是一天两日，你难道还不知此处的规矩么？如今你这摆明了是来闹事的，我幽浮神蛛又岂会是怕死之辈。”公蜘蛛精显然有些懊恼，对方摆明着强词夺理，如今也吃不下这口气，便冷哼道。

　　“呃！”

　　张小风闻言，虽然不知何谓幽浮神蛛，但是没想这公蜘蛛精居然这么不识抬举，若是自己的修为当真比之对方高，恐怕这个时候便会狠狠的教训对方一番了。只是如今自己的实力比之对方还差，又如何能那么做。

　　母蜘蛛精此时一直盯着张小风的表情，随之便传音给自己的老公道：“老公，你不是真想动手啊！不过，让我疑惑的是，这家伙好像实力不怎么样啊，但是我又看不出对方的修为。”

　　“呵呵！这点你聪明的老公我，又如何会看不出来呢？现在我也只是想试探一番，若不敌咱两便迅速撤退。”公蜘蛛精随之微笑的回音道。

　　对之公蜘蛛精的表态，张小风显然清楚是翻脸了。只是到如今张小风还查探不出这幽浮神蛛的弱点，只要是打起来，胜算还真难以把握，毕竟对方的实力就高出自己一个境界，只因自己的神识境界比之对方高，自己才不至于被压制。

　　“好，很好！既然你们要逼我动手，那我也就不客气了。”张小风话毕，便运起水神诀，随之以张小风为中心，一道犹如瀑布般的水柱便冲击两只蜘蛛而去。

　　对之为何如突然冒出水来，两只蜘蛛显然是诧异之极。只是这水又有何畏惧，对之自己是无伤害的。

　　张小风显然不知对方心中想着什么，只是自己如今也知道，对方也不畏惧水。只是这流淌过去的水，顿时冻结了起来，将周围的蛛网顿时冻住。

　　“嗞嗞！”

　　随着张小风的一个手势，所有被冻结的蛛网顿时粉碎了起来。

　　如此一幕的确极是震撼人的眼球，但是说到底对之两只蜘蛛精来说，的确没有任何的威胁。蛛网可是被毁掉，但是也能瞬间再吐出万张出来。然而，接下来的一幕，却让两只蜘蛛有些傻眼。

　　那些原本粉碎的冰，此刻化为了一柄柄尖利的利剑，随之漫天飞舞的朝着自己攻击而来。

　　虽不知这冰剑的攻击力有多高，但是两只蜘蛛精还是做好了防御，以防万一。

　　“这……”

　　正当两蜘蛛精想避开时，却发现这从未生长过植被的山脚，不知何时冒出了一根根树藤，不断将自己缠裹起来，以至于自己不能动弹。而那几乎笼罩着整个山谷的冰剑，此刻正蓄势待发。

　　张小风此时要的就是震撼住对方，用前面的阵势惊愣对方的注意力，没等对方反应过来时，张小风突然大喝一声：“金雷神诀，五雷轰顶！”

　　没见张小风如何动作，天际突然便冒出了两道夹杂着五彩光芒的霹雳，便朝着两只蜘蛛精轰去。如今这正是张小风利用苍穹杖十倍的加持之力，几乎吸收了自己所有的能量发出的暴击。

　　“轰！”

　　霹雳一落，整个山谷似乎都有些颤抖。只是让张小风诧异的是，那两只蜘蛛精顿时消失不见了去。而此前的攻击，张小风显然也发现对方没有受到伤害一般，被躲避了去。可是自己明明早已锁定了对方，为何会打不中？

　　不过，张小风有所不知道的是，如今两只蜘蛛精是用了自己的法宝行影砂，将自己隐蔽在了附近。这行影砂可以躲避对方的攻击，极是破坏对方的锁定，让自己的达到隐身的目的。可是不得不说，张小风的这几招确实震撼住了两只蜘蛛精来。

　　“老公，这家伙还真有些难对付。若非咱有行影砂，恐怕此前那攻击还真难以抵抗。”母蜘蛛精此时趴在石崖边，有些后怕的传音给身边的公蜘蛛道。

　　“哼！只要我有行影砂，对方就攻击不了我。如今咱好不容易结婚纪念，却被这厮打扰，看似给那小火猫出头，其实我早就看出来是为了那人来的。一会我去攻击他时，你就把那猎物悄悄的带走，这礼物我说过要用来庆祝纪念日的，带走之后，你回咱们的老窝等我回来。”公蜘蛛九双眼睛阴狠的闪烁了一下之后，便回音道。

　　“可是，可是这个人来历不明，我有种感觉对方极是恐怖，咱们要不就退一步，不要惹到他了？”母蜘蛛精显然有些心细，从张小风一直深藏不露来看，似乎还真是隐世高手，不是自己能惹得起。搞不好还会惹来杀身之祸。

　　“哼！他有什么可怕的？若是真对我们能有危险，恐怕你我早就丧命了，如今咱们还不是好好的么？那只能证明，对方其实不厉害。如今听我的，绝对没错。”公蜘蛛精显然吃不下这口气，故而坚持道。

　　话毕，公蜘蛛精便悄然的消失在了母蜘蛛精眼前。母蜘蛛精也深知，自己的老公一旦决定的事，肯定不会回头，故而也就躲在了一边，顺着公蜘蛛精的意思来。

　　“哈哈哈！我还以为你有多大的能耐，如今就让你看看老子的厉害！”

　　正当张小风搜索两只蜘蛛精时，公蜘蛛精的声音顿时传来，随之头顶一片大蜘蛛网便从天凭空而将，网向了自己而来。

　　如今这漫天的蜘蛛网，想要瞬间逃离是不可能了，故而张小风凝聚出一把五彩利剑，随之便大喝道：“哼！就让我见识见识你究竟有多厉害吧！”

　　话毕，一个跳跃，便冲天而起，五彩利剑在张小风的挥舞之下，那片蜘蛛网顿时破开了一个大洞。

　　“嗖嗖！”

　　似乎算准了张小风会去劈开蛛网，也惊讶于张小风手中的那柄散发着五彩之光的宝剑，隐蔽在暗中的公蜘蛛精顿时喷出了数道幽绿的毒液，冲着张小风而去。

　　“嗞嗞！”

　　毒液顿时喷中了破网而去的张小风，而在毒液的腐蚀之下，半空的张小风顿时化为了硝烟被腐蚀得连渣子都没有。

　　“呃……”

　　公蜘蛛见状，顿时一愣。万万没想到居然这么容易就将对方杀死了。惊讶归惊讶，但是此刻也不得不说，公蜘蛛显然很是得意，正想开怀大笑之时，一道五彩之光顿时轰击而来。

　　所谓道高一尺，魔高一丈。公蜘蛛精会算计张小风，但是张小风又如何会是愚昧之辈？早就猜测对方肯定会在自己破开毒网的时候，趁机发动攻击，让自己防不胜防。因此带着五彩利剑冲蜘蛛网而去的，乃是张小风的一个假分身，只是五彩利剑倒是真实的存在，毕竟是张小风的元素，要多少就有多少，想要如何控制就如何控制。


第1020章 迥渊沼泽

　　而张小风，就是利用这一点，来反欺骗公蜘蛛以为自己是上当了，真正的张小风其实此刻隐蔽在了九龙鼎之中，利用月影珠的屏蔽气息，暗中观察起周围的动向。一发现毒液的来源，便确定公蜘蛛精必然是躲在那地方，对方喷出毒液的同时，张小风也化为了一柄五彩利剑轰击而去。

　　公蜘蛛精显然没想到，这张小风居然如此的聪明，居然识破了自己的计谋不说，还发现了自己的藏身之处。见对方的攻击极其的迅猛，公蜘蛛唯有再次使用行影砂，悄然隐身而退。

　　“轰！”

　　张小风此刻感觉自己又是砸了个落空，撞击在了山壁之中。不过也不是没有收获，此时自己所处的山壁上，分明是留下了一处绿色的液体。如今张小风也能确定，对方此前肯定是隐蔽在此处，如今也被自己着实的攻击到了。

　　只是张小风暗叫到好的同时，却发现原本在山脚边被蛛网缠裹的欧阳露露，却顿时消失不见了。看来自己当真是大意了，毕竟对方乃是两只蜘蛛，这公蜘蛛精攻击自己，目的肯定就是为了引开自己的注意力，另外一只蜘蛛必然趁机将欧阳露露给带走了。

　　“蜘蛛精，我知道你此刻就窝藏在附近，你若是将那女子归还，我可以放过你一命，不然你就是藏到天涯海角，老子也要将你诛杀。”张小风顿时对着虚空就是大喝道。

　　只是吃了一回亏的了公蜘蛛精，此时又如何会再犯同样的错误。若是自己一开口，岂不是又中了对方计算。

　　公蜘蛛精此前显然被张小风攻击中，此时一条巨腿顿时出现了裂痕。确实是因为低估了对方的智商，导致的后果。可是也不得不说，张小风的攻击真的很强悍，若非自己的修为高深，恐怕对方斩伤的就不是自己的一条大足，而是要了自己的命了。

　　不过，话说回来，如此也证明了自己的修为肯定比之对方高，因此暗藏在山崖壁上的公蜘蛛，便想暗中偷袭张小风来。

　　“嗖嗖！”

　　又是几道毒液突然冒出，直轰张小风而去。

　　“去死吧！”张小风第一时间便感应到，随之身影便消失在了原地，而出现之时，一柄巨大的五彩利剑，便猛地砍在了毒液喷出之地来。

　　然而让张小风有所差异的是，自己居然砍在了一只只有人一般大小的蜘蛛上，相对于此前的公蜘蛛比起来，当真是小的可以。

　　“这……”

　　这一砍之下，小蜘蛛居然没有躲避，更是爆炸起来。而绿色的毒液顿时溅射向了周围，张小风靠的极近，就算反应再快，身上也被溅射到了几滴。

　　“嗞嗞！”

　　剧烈的腐蚀顿时开始灼伤张小风的身躯来，张小风惊讶之下，连忙运起九道神龙诀，散发出五彩之光，将那几滴毒液逼出自己的身躯来。

　　“吼！”

　　正当张小风有所差异之时，火麒麟此刻顿时大吼起来。而细看之下，只见这山谷之内，到处都是小蜘蛛。而火麒麟显然是有些恼火，顿时想攻击起来。

　　“火麒麟，别碰那些小蜘蛛！”

　　张小风见状，顿时阻止道。

　　可惜张小风还是迟了一步，火麒麟此刻喷出的火焰，顿时轰击起来周围的小蜘蛛来。

　　“轰！”

　　这些小蜘蛛明显是用来当炮灰的，其真正的目的，就是引发对方的攻击，顺而爆炸产生毒液反噬对方。如今火麒麟攻击之下，周围的小蜘蛛顿时连连爆炸起来，溅起了漫天的毒液，将整个山谷都弥漫了起来。

　　若是此刻不脱离这毒液的范围，火麒麟肯定会因此而被毒液给服饰掉。张小风也丝毫没有迟疑，第一反应就是将火麒麟强制收进了九龙鼎之中，而自己显然也不敢大意，也顺势消失在了半空，躲进了九龙鼎之中。

　　此时张小风当真有些震惊于，对方居然会使出如此的招数来。幸好九龙鼎极是强悍，如今那些毒素丝毫靠近不了，被九龙鼎的金光挡在了外围。

　　此时暗中躲在毒雾之中的公蜘蛛精，原以为张小风在所难逃，正想显身出来收尸时，却发现不禁火麒麟消失不见，连同张小风此刻也一并消失在了视野之中，中心之处更是冒出了一鼎闪烁着金光的大鼎来。而自己毒素，居然对之这大鼎一点反应都没有。可想而知这法宝会有多厉害，等级会有多恐怖。

　　故而公蜘蛛精对之九龙鼎产生了觊觎之心，而随之毒雾之中，再次冒出无数的小蜘蛛，急速的攀爬向了九龙鼎而去。

　　“轰！”

　　小蜘蛛一接近九龙鼎，便自动爆炸起来。

　　“我靠！蜘蛛精，你他妈也好狠，让自己的子孙一个个的来送死，你还有没有良心啊？”张小风看着一只只小蜘蛛不断的自爆，显然就是为了磨耗九龙鼎，每每自爆一次，虽然对之九龙鼎没有伤害，但是与之九龙鼎联系密切的张小风，却间接的受到了伤害，毕竟是自己的法宝，法宝受到攻击，自己如何能感觉不到。

　　而小蜘蛛如此的层出不穷，天知道这蜘蛛精会有多少，要爆炸到几时。再者欧阳露露此刻被生擒而去，自己多待一时，欧阳露露也就危险一分。

　　“哼！只要能磨得死你，就是死再多也值得！”公蜘蛛精闻声，也感觉得到是从九龙鼎内发出，故而也知道张小风肯定是躲在了那法宝之中，如今只要能收复得了这法宝，杀掉张小风显然也不难，再者这外界如此多的毒素，对方肯定也不敢出来。

　　“就凭你也想杀得死我？哼！做梦去吧！”张小风冷哼一声，随之高举苍穹杖，不断的吸附自己的能量来，待凝聚了片刻之后，张小风便大喝道：“龙吼风暴！”

　　九龙鼎此时得到命令一般，顿时颤抖了一下，随之从鼎口之中，不断的冒出气流出来，仅仅片刻，便形成了一个漩涡。

　　“吼！”

　　夹杂着蓝色霹雳的飓风，突然凭空冒出，随之冲天卷起，犹如一条霹雳蓝龙，将周围的毒素顿时冲走。

　　而此刻原本暗藏在毒素中心的公蜘蛛，顿时显出了原形。

　　留有一手的张小风早就等待着这么一个难得的机会，平举苍穹杖便再次大喝道：“九道神龙诀之噬神诀：魔龙噬心！”

　　顿时，张小风整个人颜色变得有些灰白，而从张小风身中，冒出一股强大的煞气，顿时冲天而起。煞气似乎也激发了九龙鼎，原本冲天而起的霹雳蓝龙，其肚子之中，顿时生生的分裂，一头灰色的魔龙顿时冲了出来，一口就咬在了刚刚现形的公蜘蛛精上。

　　“这……”

　　公蜘蛛精本想再次使用行影砂闪避隐身而去，而发现那头咬在自己身上的灰色魔龙，仿佛就是一个巨大的吸盘，将自己狠狠的吸住了去，而且自己身上的能量正以难以想象的速度不断的流失掉。而这些能量，被九龙鼎不断的吸附，化为了一道道源泉一般，流向了九龙鼎内，虚空之中的张小风体内。

　　到如今，公蜘蛛精才生生的知道，自己当真是惹了一个不该惹的家伙。如今自己被紧紧的盘吸住，根本就躲避不了，故而只能放弃本体，一颗妖元顿时破体而出，朝着身后的方向逃串而去。


第1021章 自相残杀（一）

　　“哼！怕了？想跑？没那么容易”张小风猛地睁开双眼，口念苍穹杖的咒语，随之从九龙鼎内，顿时激射出一条巨大的金色带子，而带子之上，满是闪烁的符咒，犹如一条长蛇，顿时追击仓惶逃串的蜘蛛精妖元而去。

　　而张小风也没有迟疑，口中也猛地大喝一声：“金雷神诀，五雷轰顶！”

　　蜘蛛精的妖元冷不防被一道五彩霹雳生生的轰击中，虽然未能一举轰碎，但是也着实打击不少，也就是这么一个迟疑，符咒金带已然赶至，将妖元生生的缠住。而与此同时，张小风也出现在了妖元之上，双手握着金色的苍穹杖，对准妖元，便是狠狠的插了下去。

　　“说，那女子被你们带到哪里去了？”张小风此刻双眼灰白，煞是狰狞，而全身也冒着浓烈的煞气有如邪君一般，质问蜘蛛精的妖元道。

　　“前辈，饶命，饶命啊！我说，我说……”公蜘蛛精显然无力回天，此刻自己被生生的禁锢，不仅没了本体，妖元也命在旦夕，故而求饶道。

　　如今蜘蛛精的妖元被张小风控制，只要张小风想让其死，蜘蛛精显然活不过下一秒，故而也知道对方绝对不敢耍什么把戏。

　　在公蜘蛛精的诉说下，张小风得知母蜘蛛精已然将欧阳露露带回了自己的老窝。而两人的老窝，便是在距离此处万里之外的一片沼泽之中。

　　张小风也没有迟疑，带着禁锢着的妖元，便向前急速挪移而去。而待过了万里，张小风发现自己也出了山谷，不过前方却是一片朦胧。自己的神识居然便被挡在了几米之遥。

　　只见自己能见度之中，地面出现了不少的凹勾，凹勾之中，有之松软的淤泥，而淤泥之中又不断的冒出一颗颗水泡，周围看不出有什么高大的植被，唯有一些低矮的枯草生于凹勾边缘，如此的场地，分明就是沼泽。

　　而淤泥之中冒出的水泡，破开之后，便散发出一股股灰淡的气体，飞升到了半空，或许到处皆是如此，因此那些气体凝聚成了一片淡雾，将整个沼泽地上，都笼罩得严严实实。而分辨之下，张小风发现这些气体，分明就是一种有毒的毒璋，虽不知这毒璋有何危害，但是这悬崖之下，本就是诡异之极，张小风就算用脚趾头也想的出这毒璋肯定不简单。

　　而层层的毒璋笼罩之下，能见度也极低，使之使之整个沼泽变得有些恐怖起来。

　　而从公蜘蛛精口中也得知，此处名为迥渊沼泽，而沼泽之中也土长着诸多的异兽。在这迥渊沼泽的西北深处，有之一座丘陵，而蜘蛛精的老窝，就在那丘陵之中。

　　迥渊沼泽乃是一处弱肉强食，适者生存的荒渊。两只蜘蛛精原本是在自己的老窝边狩猎，只是自从附近来了一头凶猛的异兽之后，两只蜘蛛精便没有了往昔的那般自在，故而便跑到了山谷之中进行捕食。只是这头凶猛的异兽是为何物，公蜘蛛精显然没有说，甚至连提都没有向张小风提起。

　　为了救助那可怜巴巴的欧阳露露，张小风唯有深呼吸一口气，随之身上冒出淡淡的五彩光晕，形成一个防御圈，裹住了张小风全身，朝着公蜘蛛精所指的方向，便走进了这迥渊沼泽之中。

　　如今能见度只有几米开外，神识在如此诡异之地似乎也起不到作用，故而张小风也不敢贸然加速，若是一头撞到了什么兽妖身上，那显然就得不偿失了。如今的迥渊沼泽诡异得很，光是这蜘蛛精就有之天妖神中期的实力，至于还有没有更厉害的，张小风也不得而知，总之万事尽量小心为妙。

　　“恩？”

　　不知在这迥渊沼泽走了有多远，张小风突然感到自己的脚下一阵松软，就像是踩到了什么软绵绵的东西上。可是这低头一看，脚下依旧是沼泽的道路，自己也并没陷入淤泥之中，又如何会产生如此的感觉呢？

　　然而，张小风才刚刚感到诧异之时，突然自己所站之地，顿时地震起来一般，以至于张小风站都有些站不稳。随之周边大地开始崩裂，地面也开始剧烈的起伏起来，诧异之下，张小风连忙飞向了天际之中。

　　“吼！”

　　只见此前张小风所站的地面，顿时裂开了一道大沟，随之一条巨大的黑色怪物，从其中钻了出来。这巨大的怪物宽足足有七八米左右，而长度张小风可看不到尽头一般，全身没有手足，唯有常常的躯体，有如一条长蛇。只是张小风纵横看去，似乎都没有看到对方的头部，加之有之毒璋的缘故，张小风就更不能看清对方究竟是何等怪物了。如今自己肉眼所见，对方就是一身的肥肉，敢情此前觉得地面松软，就是自己站在了对方的身体上。

　　“这……怎么看起来像是……难道是蚯蚓？”张小风此时有些诧异的盯着地面突然蹦出的那头巨兽，从其外貌来看，真像是凡间潮湿之地中，经常看到的蚯蚓。

　　不过，这显然不是蚯蚓一般，毕竟蚯蚓哪里会长的如此巨大。

　　“嗖！”

　　正当张小风打量对方之时，突然感觉背后有之一道极其迅猛的波动冲击自己而来。而还未曾反应过来之时，一道巨大的黑影便砸在了自己身后。

　　“靠！”

　　张小风冷不防，被狠狠的砸向了沼泽地面之中，冒出了一个巨大的深坑来。心想自己要不是进入了这异兽的领地，惹恼了对方，那便是自己被对方当成了猎物了。

　　突如其来的攻击，顿时让张小风有些来不及防备，此刻便狠狠的砸在了地底，然而似乎一切才刚刚开始。此时张小风发现，自己身处的地底居然开始松软，随之一个落空，不断的往下坠去。

　　“靠！不是想把老子给活埋了吧？”张小风一声恼骂之下，随之双脚一踢脚下的石尘，便冲天而去。

　　然而张小风才刚刚飞出一段居然之后，却又顿时急速的返回，随之便运起神土诀潜入了泥土之中。原来张小风发现自己的上方，居然急速的冲下来一个巨大的黑柱，想将自己强压下去，不是那头巨大的异兽又是谁？

　　“轰！”

　　巨大的黑柱子狠狠的砸在了张小风下落的坑面上，再次造出一个巨大的沟壑来。此时也似乎发现张小风消失不见，周围的地面再次不断的松动起来。而每每松动一次，周围似乎就少了一丝泥土，仅仅片刻功夫，以此前张小风下落砸下的坑为中心，如今周围延伸千米，顿时出现了一个大凹坑来。而凹坑之中，处处都是一条条大沟壑的痕迹，显然是那异兽钻串形成的。

　　而此刻地面还在松动，由地面冒出的那痕迹来看，可以清楚那异兽正在地底下游动。而张小风此时，正是在对方的前头不断的远遁。此时张小风也惊诧之极，自己如今有之月影珠不说，光是修炼的神土诀就极其具有隐蔽的功效，这巨大的异兽如何能发现自己的去处？

　　“兽妖的感知能力？”

　　张小风此刻心中不禁暗想道。只是想归想，如今虽然在地底面，可是自己的背后却清楚的感觉到一头巨大的异兽在不断的追击自己。


第1022章 自相残杀（二）

　　“嚓！我说你够了吧？再追我，老子就对你不客气了！”张小风此时也纳闷之极，后方那异兽仿佛就是追定了自己一般，丝毫就没有想要放弃的念头，而且从对方的气势来看，仿佛不抓住自己誓不罢休一样。

　　追击张小风的异兽似乎也听懂了张小风的意思，此刻便更是大幅度的追击起来，而且有之一段身体冒出了地面，开始不断的狙击张小风前行方向。

　　“奶奶的，老虎不发威，你当老子是病猫啊？”张小风见此刻自己前行的方向连连受阻，而背后的那头又加速追击自己而来，如今在这地底面不知游离了多久，张小风便再也忍不住，随之凝聚出一个巨大的五彩圆球起来，放在了自己身后，随之整个人便顿时消失不见。

　　而随之追击而来的异兽，见到五彩圆球之后，首先是愣了一下，但是随之顿时倒退了去。

　　“轰！”

　　整个凹面底下，一道刺眼的五彩之光冒出，随之周围顿时爆炸起来。原本异兽追击张小风，就不知吞噬掉了多少泥尘进自己的肚子，如今爆炸之下，表面的覆盖层彻底坍塌下去。待泥尘消散之后，地面顿时留下了一个巨大的深坑起来。

　　张小风此时躲在九龙鼎内，查探外界，却并没看到那头异兽。没想自己埋下的炸弹，也就只爆出一个大深坑而已。

　　“咚！”

　　没等张小风反应过来时，一团极其坚硬的石块，顿时砸在了九龙鼎上，造成一阵闷哼般的钟鸣声。九龙鼎显然坚硬的很，可是此刻身处九龙鼎内的张小风，却感觉自己被什么狠狠的捶了下一般，虽然不会造成极大的伤害，但是显然也极是不好受。

　　而回头查探之下，只见远处有之一个巨大的深洞，此前那石块就是从深洞之中袭击而来的。而此时，第二枚巨大的石块也随之袭击而来。

　　“老子又不是软柿子，怎能随意让你踩捏，哼！”张小风哪里会白白让其打九龙鼎，顿时移驾着九龙鼎便闪避开去。随之张小风凝聚了一道火球，从九龙鼎鼎口冒出直呼，便朝着远处的黑洞便狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　片刻之后，深洞之中传来巨大的声响，以至于周边都有些颤抖，随之深洞便被下塌的泥尘给掩埋起来，表面再次出现了不小的深沟壑来。

　　只是周边的空间极是诡异，张小风的神识也查探不到多远，所以不清楚自己的攻击是否对之照成了威胁。然而仅仅片刻，与之深洞对面的凹坑之中，再次冒出一个巨大的深洞来，随之连连极快巨大的石块，便攻击九龙鼎来。

　　“靠！还有完没完，老子没心情跟你这蚯蚓玩！”张小风此刻显然有些恼怒，随之移驾九龙鼎，躲在攻击之后，随之便冒出了九龙鼎。

　　此刻张小风高高站在九龙鼎上，右手也高举金色的苍穹杖，随之口中神诀大喝道：“苍穹杖十倍加持，金雷神诀，轰！”

　　只见苍穹杖顶端的金幽绿之珠顿时闪动了一下，与之同时，天际之中突然凭空的冒出一个五彩之云来，待张小风神诀念完之后，五彩之云中，顿时激射出无数道五彩霹雳起来。如今以张小风为中心，整个凹坑地面，仿佛下起来五彩的劈裂劫雷雨一般，直轰凹面。

　　大幅度的攻击，显然让张小风消耗不少。而原本就深陷地底的凹坑面，此刻在张小风的猛烈轰击之下，更是下陷无数，成为了一个地面深谭来。

　　而那时异兽显然没想到张小风居然如此变态，攻击之中，顿时无所遁形，被张小风的金色霹雳着实的打在了身躯的不少处，冒出了滚滚烧焦的尘烟来。

　　“吼！”

　　虽然霹雳对之异兽有所伤害，但是似乎没有致命。如今庞大的黑色巨兽，似乎也更是恼怒起来，翻滚着身躯便冲击张小风而去。

　　“哼！你这低智商的妖兽，难道不知你的实力比之老子来说，差值天地之遥么？”张小风见对方依旧不死心，如今看到了对方的本体，也发现对方的实力，只有神人后期而已。在自己天神初期面前，对方简直就当真如同反间的蚯蚓一般。

　　话毕，张小风手中凝聚起一柄五彩利剑，如今没有了地面作为障碍的异兽，张小风显然不会轻易放过对方。紧握着五彩利剑便冲着袭来的异兽而去。

　　异兽显然智商不高，如今危险来临还不知，更是愣头愣脑的直冲张小风而去。此时张小风只见对方似乎真的没有脑袋，唯独张着一个巨大的大口，大口之中，暗黑无比，仿佛就是一个无底深渊，如今冲击自己而来，显然就是想将自己一口吞噬进去。

　　如此恶心的大口，张小风又怎会扑进去。待张小风正要与之正面接触之时，张小风却顿时消失不见，异兽一个扑空，显然有些纳闷之时，却发现张小风此时已然出现在了自己的腰身上。

　　“畜生，给我去死吧！”张小风大喝一声，随之高举五彩利剑，便猛地砍了下去。

　　“嗷……”

　　在五彩利剑几乎所向披靡的暴击之下，这头庞大的有如蚯蚓般的巨兽，顿时被张小风一剑拦腰砍断。剧痛之下，令巨兽不禁大声的惨叫了一声来。

　　然而，接下来的一幕，却让张小风顿时有些傻眼。如今这巨兽蚯蚓显然是被自己砍断成两截，可是被斩断的两头，居然各自的游动起来，朝着附近最近的土壤之中便钻了进去。

　　“呃？我这不是让其繁殖成了两条了？”张小风不禁惊诧的自言自语道。

　　不过，更是让张小风震撼的是，这凹坑底面，居然开始剧烈的颤抖起来，仿佛是有人在打架一般。而张小风显然没有猜错，如今被张小风斩成两截的异兽，居然相互的厮打了起来。张小风显然不能理解为何会自相残杀，莫不是一山不容二虎？可是毕竟是自己的身体衍生而来的啊！

　　如今两头本是同一体的巨兽，实力自然相当无二，厮打起来也是势均力敌。只是不管哪一方，似乎都要将对方置于死地而吃掉对方，如此一来，你争我夺，慢慢的便两败俱伤起来。

　　终于，双方都没有得到胜利，最终齐齐的纠缠在一起因脱力而枯竭而亡。而原本就是自己挖造的天坑，如今便变成了自己的墓坑。

　　“这……”

　　本是同根生，相煎何太急！张小风不禁对这头异兽感到莫大的悲哀起来，世上最大的悲剧，莫过于如此了。可是纵使张小风再如何感慨，显然也不能理解，或许这就是迥渊沼泽与之外界不同的生存法则吧！

　　“恩？”

　　正当张小风感慨万千之时，周围却顿时躁动起来。原本安静的迥渊沼泽，此刻不知为何突然变得异常的热闹，甚至可说是暴动。由于视野受到了影响，张小风显然不能清楚究竟是发生了什么事情。

　　然而仅仅过了片刻，张小风顿时二话不说便躲进了九龙鼎之中，而九龙鼎也化为了一粒尘埃，躲避到了地面之中。

　　只见深坑之上，来自不同方向，来了一群黑压压的异兽群来。如今这汹涌的场面，顿时让张小风震惊不已。待那群异兽赶来，张小风分明见到一边是一只只体态巨大无比，全身有极厚鳞甲的黑色的蜥蜴。而另外一方，却是一条条身躯庞大，身上也是布满鳞甲，极长无比的巨蟒。


第1023章 屠杀秃鹫

　　双方来到深坑边缘之后，便不再动作，却随之与之对面对峙起来。

　　张小风当真没有想到，在这迥渊沼泽之中，居然有之如此之多的异兽出没。如今这两帮异兽，实力都差不多高，不过比之此前那巨大的蚯蚓来说，显然就比不上了。而蚯蚓一死，便突然冒出这两帮异兽来，莫不是为了来抢食物的？

　　“嘶嘶！”

　　两方似乎都蓄势待发，听闻双方似乎是领袖级别的异兽嘶吼了一声之后，场面再次沸腾起来。两帮异兽随之便相互撕咬起来，那个血腥场面，当真让人触目惊心。

　　一头巨大的蟒蛇一口吞噬了一只庞大的蜥蜴，但是随之另外一头蜥蜴却将那头大蟒蛇咬死。如此的一幕，在整个场面上上演，没有所谓的对与错，只为了食物的争夺。这不是洪荒野蛮，又是什么？

　　弱肉强食，适者生存。如今实力就是决定了一切，两帮异兽你争我夺，谁也不会让步，只有最后的胜利者才能享用食物，占领附近的领地。

　　战争终于走到尾声，张小风也是看得连连作呕，毕竟如此血腥的场面，妖兽与之妖兽的对战，自己还是头一回看过。可是到了最后，双方不仅谁也没有胜出，反而都两败俱伤起来。而且，以如此状况来看，残存的异兽，也距离死不远了。如此的场面，张小风显然也猜测的出，这迥渊沼泽上，肯定每天都在发生，都在为食物而争夺。也唯有强者才能生存，才能活到最后。

　　看着诸多的异兽，张小风不禁起了歪念，毕竟每一只异兽都有妖元，如今既然都死在这，倒不如自己收集起来。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随之便冒出了九龙鼎，开始飞奔于这战场之中来。虽然看起来血腥无比，极是让人感觉想呕。可是不得不说，这些妖元都是极其珍贵的能源。自己就算不收藏，准备一会又有其他的异兽过来觅食，将其吞噬而去。

　　待张小风收集上百颗妖元之时，张小风果真感觉又有异兽大军前来。只是如今这前来的异兽似乎数量更是庞大，但是由于能见度少，张小风显然看不清究竟是什么。

　　“你是何人，居然敢私闯我等的领地，如今识相的，赶紧将你收集的妖元都放下来。”一道声音从天而降道。

　　“呃？”

　　张小风抬头看去，待对方下落到自己的视野之中，张小风才发现，那是一只脑袋秃顶的大秃鹫。只是这秃鹫还不是一般的大，展翅之下，足足有十几米长。

　　“咳咳！你说这里是你们的，那就是你们的？你有没有什么证据啊？”张小风查探之下，这只秃鹫的实力在天妖神初期左右，与之自己的修为相差不多，故而也就不怕对方来。再者到手的东西，自己又如何会白白的送出，毕竟自己的九龙鼎内还有这么多兄弟需要能量补给，自然不会拱手向让。

　　“证据？哈哈哈！方圆三千里都是我们蝎妖王的领地，你不会是连我们蝎妖王都不知道吧？”大秃鹫不禁大笑道。

　　“什么蝎妖王？我确实没有听过！”张小风虽不知这蝎妖王是何等异兽，但是能被称之为妖王者实力定然不会差到哪里去。

　　而随着声音的接近，如今张小风抬头仰视之下，此刻天际到处都是大秃鹫，不断的穿梭在毒璋的雾气之中。

　　“哼！大胆，连我们尊敬的大王你都不认识，来人啊，将他抓起来！”如今大队人马赶来，原本说话的那只大秃鹫似乎也是个统领，现在鸟多之下，信心仿佛也大增，故而也不再跟张小风啰嗦，直接下命令道。

　　“哼！你们想惹，也要看清楚对象，如今要是把我惹火了，老子一把火将你们一只只给烤了！”张小风见天际的大秃鹫得到命令之下，所有的秃鹫都将视野锁定给了自己。原本若是没有自己间接的诛杀那只大蚯蚓，也就不会引来两帮异兽的争夺，最终就不会出现任何的伤亡。也就是说，这一切原本都不会发生。

　　可是如今事情已然发生了，这帮秃鹫显然就是来尽收战利品的，又如何能说自己属于他们的呢？张小风显然也不是一个软柿子，可任由别人欺负。面对着这帮秃鹫，张小风显然不会妥协，毕竟自己的实力在对方之上，就算数目众多又如何？

　　然而此处的异兽智商就是低等，纵使此刻张小风冷哼，但是这帮大秃鹫就是只听命令，没有因为张小风话而打算停止攻击。离地面近的几只秃鹫此时更是冲击而来了，天际的也陆续冲袭而来。

　　“既然你们都想死，那么老子就送你们一程，让你等知道什么人可以惹，什么人又不可以惹。”张小风话毕，全身顿时涌出暴躁的魔气来，原本清澈的双眼，此刻也顿时变得赤红无比，仅仅眨眼功夫，张小风便犹如一位不可撼动的魔君。

　　“嘎！”

　　离张小风最近的一头大秃鹫大喝一声，随之便张着大嘴，直扑张小风而来。

　　张小风见状，祭出五彩利剑，便也直冲对方而去。

　　“嘶！”

　　仅仅一个照面，张小风便举着五彩利剑，生生的将这头秃鹫给切割成了两瓣。可怜的秃鹫，甚至连最后的惨叫都没有发出一声来，而且有可能连自己是怎么死的都没有看清楚。

　　可是，其余的大秃鹫并没有因为那头秃鹫的死，而感到畏惧，甚至更加的激动起来，齐齐朝着张小风而去。不过，这些秃鹫之中，并没有包括此前的那头与之张小风说话的统领。见到张小风居然如此硬憾，当真吓了一跳。眼见情势似乎有些不对劲，这秃鹫头领便开始不断的后退起来。

　　望着冲击而来的无数秃鹫，张小风也没有手软的意思，随之冲向了天际，只要靠近自己的大秃鹫，张小风便是一剑斩一个。在强悍的实力面前，张小风如今就是在屠杀，无尽的大屠杀。一具具的秃鹫尸体，不断的下坠到了地面，将原本就血腥的战场，变得更是血腥起来。

　　由于秃鹫的数目过多，张小风便召唤出阴将军团出来，有之自己千分之一实力的阴将军团，显然也是恐怖的存在。对付这些没脑筋的秃鹫，显然搓搓有余。

　　躲到远处的秃鹫头领，深知自己当真惹上了一个难以对付的主，故而没有参战，而是选择了后退，朝着自己的来路疾飞而去。如今这秃鹫头领所要做的，就是赶紧回蝎妖王哪去禀报。

　　如今整个半空之中，张小风不断的来回穿梭，在有之众阴将军团的努力之下，这数万头大秃鹫在不到半天时间，便被全部的诛杀掉。

　　张小风此时阴沉着脸停滞在半空之中，漠视着地面的一切。随之便飞落到了地面，收集其所有妖兽的妖元来。不过张小风显然也不是贪心之辈，此前也知道那只与之自己谈话的秃鹫不在其中，肯定是回去禀报了，想必过不了多久，那所谓的蝎妖王便会前来。

　　故而张小风觉得自己收集的差不多后，便再次远遁而去。毕竟欧阳露露还在母蜘蛛精的手里，而自己的目的也就是想救欧阳露露而已，不想在这迥渊沼泽惹上更多的麻烦，深知这天外有天，人外有人。


第1024章 万密一疏

　　然而，张小风未曾想到的是，自己如今前去的方向，却正是朝着蝎妖王的总部而去。这也是公蜘蛛精没有告诉张小风的，心中只是想一旦张小风去到自己的老窝，定然会被蝎妖王发现，而自己乃是蝎妖王的部下，一旦蝎妖王杀死张小风，自己自然便获救了。此刻的公蜘蛛精还想着如何让蝎妖王知道张小风的存在，只是公蜘蛛精显然也不知道外界，张小风已然惹上了这蝎妖王来。

　　顺着公蜘蛛精所指的方向，张小风如今加快速度之下，不久便看到了公蜘蛛所指的丘陵来。只是除了这远处的丘陵出现之后，张小风也发现附近有之众多的异兽存在。而且这些异兽的实力明显不是外围的那些异兽可比，似乎每一只的实力，都有之蜘蛛精那般。

　　如此之状，张小风显然觉得有些诧异，心中不禁认为，那公蜘蛛精是不是骗自己冲向异兽的聚集地。不过对方的性命就在自己手中，显然是不敢轻易撒谎，没有理由不顾自己的性命去骗自己。

　　因此张小风便将自己的防御开到最大，而相反的气息却被全部的屏蔽起来，小心的朝着远处的丘陵而去，尽量不要被附近的异兽发现。毕竟此前自己路过那打蚯蚓的领地时，就已经犯过一次错误了。不过那都是因为对之这迥渊沼泽，不熟而导致的后果。

　　但是张小风显然也知道，异兽与之人不同，先天就拥有极高的感知能力，却不知自己是否能躲过对方的查探，就像那头大蚯蚓，不就是能一直知道自己的行踪么？因此张小风才有必要将防御开到最大，时刻警惕周围的情况来，只要有变动，张小风会丝毫不犹豫的先躲进九龙鼎之中。面对未知的危险，先保全自己的性命才是最关键的。

　　随着靠近丘陵，张小风发现那几乎就不像是什么丘陵，其实完全就可以用大山来形容。不过转而又想，此处的异兽都如此庞大的一只，相对而言来说，自己如此渺小，对比之下，那大山在他们眼中就是丘陵了。

　　然而，张小风越是靠近这丘陵，就越发觉得有些不对劲。周围除了异兽不断增多之外，这些异兽也随着靠近丘陵，实力不断的增强，而且都聚集的非常集密。

　　“我靠！老子不是被骗进妖窝了吧？”张小风此时心中不禁暗想道。

　　故而张小风的神识，便进入九龙鼎中，来到了被自己禁锢的公蜘蛛精妖元面前。

　　“你说你的老窝在丘陵，如今我怎么看到到处都是异兽，你是不是觉得活得不耐烦了？”张小风顿时质问道。

　　“不，不不！我的老窝的确是在丘陵山腰的荒雨林内。原本这丘陵只有少数妖兽出没，可是千年前蝎妖王将驻地建立在这丘陵之中，我的实力低下，都被收编进入了蝎妖王的手下。如今你看到的异兽，应该就是蝎妖王的其他手下了。”公蜘蛛精妖元闻言，顿时解释道。只是心中也极是纳闷，为何张小风至今还未被发现。

　　“蝎妖王？你是指统管周边三千里的妖王？”张小风从那大秃鹫口中也听说过这名字，如今不禁有些无语起来。那大秃鹫一旦回去，定然会禀告，自己显然被列入了对方的黑名单之中，如今自己却是自己送上门去了。

　　“荒雨林的猎物已然很少了，加之有蝎妖王存在，我等就更无法生存了，为了生计，因此我跟我老婆通常便跑到迥渊沼泽之外去狩猎。”公蜘蛛精顿时解释道。

　　只是这公蜘蛛精停顿了片刻后，转而又道：“不过我有一个密道，可以让你无声无息的回到山腰上的荒雨林之中。”

　　“密道？”

　　张小风闻言，双眼不禁一闪。这公蜘蛛精狡猾之极，自己前来之时没有预先告知自己，此处居然还有妖王存在，如今再来告诉，已然就是马后炮给自己将军。若是自己隐蔽不当，岂不是自己前来送死，当真阴险。如今告诉自己说有密道，怎不让张小风怀疑。

　　“恩，是的！蝎妖王原本给我们都划分了自己的领域，可是猎物太少，我们不甘心，便私下跑到外面去狩猎，这密道就是我跟我老婆发现的，经常从此密道外出迥渊沼泽。”

　　“哦？那你说说看，那密道究竟是在哪？”张小风顺而道。

　　“密道就在丘陵的南方位的一个石头上，这石头普通之极，但是石头之下，却有之一处暗道。这暗道便是直通丘陵山腰，也就是我说的密道了。而老婆回去，也必然要经过此通道，不然我们的猎物岂不是会被妖王的手下发现而抢了去？”公蜘蛛精煞是认真的告知张小风道。

　　“南方位？这里那里有方向可言？”张小风闻言，便查探外界，可是这迥渊沼泽到处毒璋弥漫，谁又知道那里是东，哪里是西。

　　“若不，你放我出去看看，此处我熟悉的很，一看便知道在哪！”公蜘蛛精顿时道，仿佛等的就是张小风这句话一般。

　　“呵呵！行！”张小风见对方回答的如此之快，岂不知对方心中所想，不过却是很淡然的微笑道。

　　公蜘蛛精妖元闻声，心中不禁暗喜不已。只要自己一出去，就给附近发信号，到时看张小风还怎么在此逗留。自己不是对方的对手，可是蝎妖王手底下猛将万千，实力更是高深莫测，更别说恐怖的蝎妖王了，到时张小风就是再有能力，也难逃一死。自己如今引来了张小风，对方身上更是有厉害无比的法宝，一旦送给蝎妖王，搞不好蝎妖王还会重重的奖赏自己一番。

　　如今张小风手里禁锢着公蜘蛛精的妖元，便出了九龙鼎。公蜘蛛精一出九龙鼎后，再次感受到了迥渊沼泽的气息，比起那压抑的九龙鼎内来说，当真舒服多了。

　　“说吧，在哪？”张小风随之询问道。

　　“呃……此前受你一击，如今我气息还有些混乱，以至于脑子也有些不清醒，您稍等片刻，我马上分辨来。”公蜘蛛精妖元闻声，顿时道。

　　话毕，公蜘蛛精便查探周围起来。可是自己不知为何，妖识却无法透过张小风的禁锢，如此自己又如何能向众妖求救来？再者公蜘蛛精此刻诧异之极，如今自己与之张小风就在丘陵不远处，这已然是蝎妖王的领地范围了，有之陌生人在其中，难道还会不被人发现么？莫非众妖此刻都睡觉去了不成？

　　只是公蜘蛛精不知的是，张小风有之月影珠屏蔽气息，外界若不是有意去查探，岂能发现到张小风的存在，再说了这里乃是蝎妖王的领地，众妖显然不会那么警惕，毕竟至今还未曾又人敢私闯蝎妖王的领地，如此一来，除非有人看到了张小风的身影，不然根本就发现不到张小风的存在。

　　“好了没有？”张小风见公蜘蛛精已然浪费了不少时间，顿时催促道。

　　“这……前辈，您禁锢着我，我的妖识根本就查探不了外界啊！我若是没有妖识，这周围我根本就分辨不清楚方位。”公蜘蛛精显然一直在想法设法的想挣脱张小风的禁锢，可是自己忙碌了好半天都一直挣脱不开，再者如今自己一直身处蝎妖王的领地范围之中，只要多一分暴露身份，被发现的机会也自然多一点。


第1025章 深入蛛穴

　　只是如今都待了这么久都没有被发现，公蜘蛛精不禁有些绝望起来。

　　“哼！我若是放开你，你的气息便会冒出，引起众妖的发现，那样也是你希望看到的是不是？如今你也不要再如何磨蹭，你只要将暗道周围的特征告诉我便可以了。”张小风哪里会放开对方，既然都在算计，张小风也就直接说破道。

　　见张小风就要将自己再次收进那暗黑的虚空，公蜘蛛精哪里愿意，便顿时道：“等等，我记起来了，前辈，如今先往右走千米。”

　　“哦！”

　　张小风口中轻声答应，双眼却不由得一闪，暗喜起来。这公蜘蛛精狡诈之极，处心积虑的想做什么，张小风心中自然有数。如今呵斥对方，也就是想对方不要在做手脚，虽不知是否有这么一个暗道，可是到如今也宁可信其有。

　　随着公蜘蛛精的指点，片刻之后，张小风果真来到了一座有之十米左右高的石头前。这石头通体有些暗金黄色，又像有蜡烛滴过的痕迹，因此这种石头被称之为黄蜡石。只是如此巨大的黄蜡石，张小风还是第一次见。

　　只是张小风燃着那石头转了一圈，再而查探周围甚至地底，都未曾发现周围有任何的暗道，因此不由得盯着手中的公蜘蛛精道：“你所说的暗道呢？”

　　“这暗道被我跟我老婆下了禁制，没有我等的解开法诀，你是找不到的。不然若是众妖都知晓，我等也就不能随意外出狩猎捕食了！”公蜘蛛精不慌不忙的回应道。

　　“法诀？”

　　张小风闻言，如今倒是有些纳闷了。一路过来，这公蜘蛛精想要的，无法就是想要自己解开对方的禁锢。可是不解开对方，有真不知是否有没有什么通道，不过为了救助欧阳露露，张小风也唯有相信地方一次。

　　只是张小风显然也不会让公蜘蛛精的气息外放，便将月影珠的屏蔽范围，增扩到了整个黄蜡石范围。而自己的域显然也随之增长，将周围都禁锢起来，唯有黄蜡石范围内，可以自由。

　　公蜘蛛见张小风一解开自己的禁锢，二话不说，妖识顿时外放起来。然而让公蜘蛛精纳闷的是，自己的妖识似乎就只能在这黄蜡石范围内，根本就外出不了，心中不禁颤抖了一下，自是明白张小风的心机比之自己还重。

　　“愣着作甚？还不快点解开禁制？”张小风见此刻妖元丝许颤抖，自是知道对方肯定明白自己下了周围的禁锢，一抹邪笑不禁挂上了张小风嘴角。

　　“是，是是！”公蜘蛛精闻声，颤抖了一下，便漂浮着自己的妖元，来到了黄蜡石的一个面脚下。随之妖元冒出幽绿的光芒，照射到了黄蜡石上，黄蜡石因此也冒出一阵幽绿的光芒与之回应。

　　眨眼之间，只见黄蜡石的石头仿佛被腐蚀掉了一块，其中顿时出现了一个暗洞出来。张小风也趁机查探进去，神识却根本就进不了暗洞之中。这暗洞之内，似乎有之什么阻挡了自己的神识一般，显然让张小风惊讶不已。

　　“靠！”

　　然而，没等张小风惊讶完，那公蜘蛛精顿时进入了暗洞之中。张小风不由得暗骂自己千算万算，都没算到这公蜘蛛精居然还玩起了这一招。若是让你逃脱，那么先不说能否救助到欧阳露露，连自己肯定也会给暴露出来。

　　故而张小风二话不说，朝着那暗道便急速追击而去。

　　一进入暗洞之中，张小风发现暗洞之中，伸手不见五指，自己的神识以及肉眼几乎都失去了任何意义。无奈之下，一切显然只能靠着自己的感觉了。深知妖兽与之人的不同，便是这些妖兽基本上都不靠肉眼，更是没有所谓的妖识可言，而是妖兽强大的鼻息，以及感知能力。

　　不过张小风的感知能力显然也不会差到哪里去，不过在通过这暗道之中，磕磕碰碰是难免的，毕竟自己根本就不熟悉此处。

　　张小风如今身处暗洞之内，根本就无法知道这公蜘蛛精的妖元已然去向了何处。如今也唯有尽快的赶路，希望自己能尽快的出去，而心中显然也不指望自己是否能赶得及那公蜘蛛精，毕竟此处乃是对方的发掘的密道，自是熟悉之极。

　　只是如今身处这暗道之中，心中却有些诧异起来。这暗道看似普通，但是为何能与之外界隔绝呢？再者自己从外界，根本就看不到这暗道之内，难道这暗道是自成一界，类似于传送阵的传送通道？可是话说回来，自己根本就没有感到有任何传送带的能量，那么这暗道又是如何形成的？

　　带着未知以及好奇，张小风不禁一边赶路，一边释放出自己的元素微粒，查探这暗黑的空间来。随着元素与之空间的接触，张小风发现自己的元素似乎一直处于被排斥的状态，也就是说这里应该有之一股力量，在不断的阻止自己查探。

　　但是为何自己却感觉不到任何的异样？按理说既然会阻止别人查探，那么起码也要阻止人进入才对。显然这让张小风感到极其的不解起来，心中也一直想不出究竟是为何。可是张小风心中显然极是好奇，这暗道既然能存在于此，那么肯定有什么秘密隐瞒其中。

　　只是如今欧阳露露的性命危在旦夕，张小风哪里又有时间来探索这暗道之中的秘密，故而也就先暂时放下这个念头，继续急速的前行。抹黑了有好半天，张小风一直感觉不到出口在哪。

　　“恩？”

　　由于急速的赶路，张小风终于一举冲出了暗道，外界的光芒虽然极是暗淡，周围依旧有之毒璋将天与地断绝了起来。可是外界这暗淡的光芒，比起暗道之内来说，显然是亮的可以，让张小风感觉都有些刺眼起来。

　　而张小风回头一看，自己身后哪里还有暗洞可言，如今身后就是个黄蜡石，镶嵌在一座山崖之下。而自己可以说，是从石头之内蹦出来的一样。

　　不过张小风显然也不想再去计较这些，如今神识顿时外放，不断的搜索附近起来。只见这荒雨林，到处都是灌木，而且这些灌木长得极其的恐怖，直像是一只只恐怖的手抓，躯干更是犹如一条条暗褐色的大蟒蛇，蜿蜒的密集在这荒雨林之中。

　　透过前方的一片灌木，张小风惊喜的发现到了一片蜘蛛网。公蜘蛛精说过，自己的老窝，就在蛛网密集的一个山洞之中。如今既然发现了一片蛛网，那么这蜘蛛精的老窝肯定就是在附近了。

　　随着张小风的不断搜寻，出现蛛网的数目也逐渐增多，张小风心中显然也清楚，自己距离这蜘蛛精的老窝越来越近了，故而采用了挪移，穿梭在灌木丛林之中。

　　“嘶嘶！”

　　张小风一个踩踏，没想自己踩在了一条大蟒蛇身上。不过看着蟒蛇，身体的颜色与之周围的棺木躯干几乎一模一样，此前就是以为乃是树杆，才选择挪移至此。

　　不过没等对方来得及查探，张小风便早已挪移远去了。这倒是让那条大蟒蛇诧异不已，毕竟此前自己一直在睡觉，却没想自己居然被吵醒了开来，明显感觉自己的背部受到了攻击。可是想搜寻周围时，却发现空无一物，直是怀疑自己是不是做梦了。


第1026章 蛊惑妖王（一）

　　见周围依旧安静无比，也没有任何发现，这大蟒蛇再次趴了下来，纳闷的继续睡觉。

　　如今张小风一路没有停歇，前方的蜘蛛网已然开始密集起来，周围密密麻麻的蛛网，几乎开始将周围的一切都屏蔽住。而蜘蛛网最是密集之处，张小风隐约可见那里有之一座山洞，心想之下，那座山洞应该就是蜘蛛精的老窝了！

　　而失去本体的公蜘蛛精，实力显然下降不少，加之与之张小风打斗，实力更是有些不济。待张小风赶到洞外之时，这公蜘蛛精也才刚刚进入自己的老窝，山洞之内而已。

　　“老婆，老婆，你在哪？快快开门！”公蜘蛛精一进山洞，便大声的叫唤了起来。

　　只见公蜘蛛精妖元之前，除了一面山壁之外，根本就没有任何其他之物。然而在公蜘蛛精叫唤之后，这山壁顿时撕裂一般，开启了一个门缝。公蜘蛛精二话不说，便钻了进去。随之这门缝再次消失不见，回归到了原状。

　　母蜘蛛精显然早已回到老窝之中等待，如今闻声，顿时出来迎接。只见暗黑之中，出现了九只散发着幽绿光芒的眼睛，慢慢的攀爬了过来，而见到公蜘蛛精此刻的状态，顿时惊愣了片刻，随之便担忧的道：“老公，你，你你……这是怎么了？”

　　“哼！都是被那家伙给害的！若不是老子命大，而且足智多谋，兴许此刻便回不来了。”公蜘蛛精的妖元顿时愤恨道。

　　“老公，不是说了么？惹不起的主，咱们就不要去惹。”母蜘蛛精顿时道。

　　“呸！那家伙就仗着有一个厉害的法宝而已，其实力比你我还差得多呢！”公蜘蛛精显然觉得自己的面子过不去，但是也不得不说自己发现了张小风的真是修为。

　　“厉害的法宝？”母蜘蛛精闻言，不由得好奇起来。

　　“唉！别说了，那猎物呢？赶快告诉我如今何在？”公蜘蛛精随之转移话题道。

　　“还绑在洞内呢！老公，你急什么？跑不掉的，现在你尽快去恢复吧！”母蜘蛛精催促道。

　　“我现在哪里还有时间去恢复，如今你我赶紧带着那猎物，去通报蝎妖王，那家伙现在恐怖已经追来了。”公蜘蛛顿时道。

　　“啊？追来了？他怎么能追来？这里附近可是蝎妖王大人的领地，那家伙肯定无法来到丘陵之中的啊？”母蜘蛛精闻声，不由得诧异起来。

　　“呃，是被我……”

　　公蜘蛛精刚想解释，是自己带着其进入荒雨林之中的，可是话还未说完，就发现自己的洞穴之外，有之声响冒出。

　　而母蜘蛛精闻声，也顿时吓了一跳，随之便沉默的闭口起来，暗中查探石门之外。

　　只见石门之外，有之一道人影，此刻正不断的在山洞之中游走，时不时的敲着石门。而查探之下，此人分明就是自己的老公所指的那年轻人。

　　“咚咚！”

　　此时张小风左右的敲打，发现眼前的这山壁极是空洞，显然这石门之内，必然还有之山洞。此前一进入山洞，却发现深入不远，便空无一物，已然到了深洞的尽头，可是此处蛛网密集，却没有发现蜘蛛精的老窝，倒是让张小风诧异起来，无奈之下，才查探这山洞起来。最后注意力，却放在了山洞末端的这山壁上。

　　“蜘蛛精，你们别窝藏了，赶紧放人出来，不然老子将你们的老窝一举给轰废了去。”张小风祭出苍穹杖，对着石壁就是大声呵斥道。

　　“老公，怎么办？咱放不放人？”母蜘蛛精闻声，不禁看向了公蜘蛛精询问道。

　　“哼！放个屁！如今害的老子连本体都没有了，难道老子还要低头道歉，奉还给他么？如今既然他来了也好，我等此刻就去蝎妖王哪里去禀报，如今这猎物咱们就是不要了，我也要对方承受代价来，也好出我心中的那口恶气。”公蜘蛛精阴狠的道。

　　“可是，蝎妖王若是问起，这猎物从何而来，那家伙又是如何进入妖丘之中的荒雨林的，咱们又该如何解释？”木蜘蛛精明显比之公蜘蛛精心细，故而询问道。

　　“这有什么好惊讶的？那家伙进入了咱妖山丘陵的范围，却未曾被众妖发现，如今能混进妖丘荒雨林之中，咱自然有理由可以解释。至于这猎物吗，咱们就说对方带着其进入荒雨林，被咱们给抓了一个。至于其他的，咱们现在也别管那么多，只要能出这口恶气，就算被蝎妖王骂又如何？”公蜘蛛精随之道。

　　母蜘蛛精深知石门之外的张小风不容易对付，如今自己的老公又失去了本体，还受到不少伤害，显然也希望帮自己的老公报仇，因此对之公蜘蛛的提议也没有反对，故而道：“那事不宜迟，咱们即刻前去禀报蝎妖王吧！”

　　张小风此时也等得不耐烦，时间再过去一秒，欧阳露露也就更是危险一分。故而高举苍穹杖，运起九道神龙诀，凝聚着五彩之力，便对着山壁狠狠的砸了进去。

　　“轰！”

　　随着五彩暴躁的毁灭力的注入，这石壁开始出现崩裂的痕迹来。随着裂痕的逐渐扩大，片刻逐渐，整个石门便破裂了开来。

　　果真如张小风的猜测，这石壁之内，必有文章。只见石壁之内，还有一处暗洞。透过丝许的光芒，张小风发现里面到处都是蛛网蛛丝，而且地面处处凹凹凸凸，一个个有如木桶一般的，散发着幽绿光芒的圆筒，密集的堆积在一起，有如疙瘩一般，煞是恶心。

　　看着这一切，张小风当真想要作呕起来。这些圆筒不是别的，自是那两只蜘蛛精的子蛹。这些子蛹里面，自是还真孕育着无数的小蜘蛛。

　　可是，这山洞明显是蜘蛛精的老窝，而且张小风也感觉之处尚有蜘蛛精的妖气。可是这偌大的山洞之内，如今却没有看到蜘蛛精的妖影。心想这两只蜘蛛精，肯定又是隐蔽躲藏了起来，故而大喝道：“蜘蛛精，你们也别躲藏了，若是再不出来，老子将你们的子孙都给轰了！”

　　然而，张小风大叫了半天，这蜘蛛精的洞穴之内，却一直无人作答，而且也没有发现欧阳露露任何的身影，张小风还真以为对方是铁了心的不出来了，故而飘身到了半空，手中凝聚了一团离火球，便轰到了前方的一个子蛹上。

　　“呲呲！”

　　子蛹一接触火球，顿时爆碎了开来，不少的细蛹以及幽绿的蛛液也随之流了出来，周围更是弥漫起毒物，以至于这山洞之内，煞是恶心。

　　张小风见状，赶忙退出了山洞。对着山洞之内，再次送进去不少火球轰击起来。

　　“小子，你很有能耐嘛，本王还未曾派人去找你，你倒好，居然还敢跑到本妖王的领地来撒野了！”

　　“呃？”

　　一道声音，顿时想起在这荒雨林之中。如今张小风站在蜘蛛精的山门之外，显然也听得一清二楚，也深知这道声音是冲着自己而来的，心中暗道不好。

　　“你可是蝎妖王？”

　　张小风唯有对着虚空便大声询问道。如今自己有之月影珠屏蔽自己的气息以及修为，张小风自信对方肯定看不出自己的境界。此刻自己被发现，显然是那两只蜘蛛精搞得鬼。


第1027章 蛊惑妖王（二）

　　“哦？你小子还认得本妖王？”

　　声音之中，明显带着些疑惑的口气。

　　“恩！认得，认得！你蝎妖王乃是附近三千里范围的妖王，名气如此冲天，又有何人不知，何人不晓？”张小风点头道。不过张小风这显然就是在忽悠对方，事实上张小风一点都不知道这蝎妖王究竟是谁。

　　“既是知道附近乃是本王的领地，你还敢侵犯，诛杀我手下秃鹫无数，更是闯入我妖丘，这不是不将本王放在眼里么？”

　　对方再次传音道。

　　“哈哈哈！你也就只是这三千里内的妖王罢了！”张小风闻言，心中不禁寻思起来，这迥渊沼泽明显不止三千里那么大点，故而张小风猜测，这三千里之外，必然还大有空间，既然三千里内有妖王，那么三千里之外，必然还有更高的存在，故而放声大笑道。

　　“小子，你究竟是谁？莫不是黑帅的手下？”

　　对方闻张小风大笑，不禁诧异起来。

　　“黑帅？”

　　张小风闻声，这黑帅又是何人？心中顿时不解。不过从对方的口气看来，这黑帅或许还真不简单，莫非是这迥渊沼泽的主宰？因此张小风随之便继续忽悠道：“看来蝎妖王你还蛮聪明的！”

　　“哦？既然是黑帅的手下，如今就请你来我妖殿一聚吧！”对方随之道。

　　张小风闻言，心中倒是有些犹豫起来。如今这一去什么妖殿，那就是走进虎穴。可是不去嘛，欧阳露露肯定就是没救了，对方会发现自己，肯定与之蜘蛛精有关，欧阳露露也必然被带到了那里去了。

　　“欧阳露露，老子是不是欠你什么了，靠！”

　　张小风深呼吸一口气后，随之便外放神识，开始寻找那所谓的妖殿来。而前来这丘陵的荒雨林时，自是清楚妖兽密集之地，必然就是那蝎妖王的总部，故而便朝着山下而去。

　　当然，张小风显然是蒙对了，如今来到这丘陵山脚，果真看到了一座宏伟的大殿。只是这大殿呈暗褐色，而整体的构造，让张小风居高临下的看起来，极像是一只巨大的蝎子，盘踞在山下之下。

　　“蝎妖王，不会就是蝎子精吧？”看着这妖殿，张小风心中不禁暗暗猜测道。如今心中也显然明了了几分，故而也就大大咧咧的朝着妖殿而去。自是不想让对方看出任何破绽。

　　如今这妖殿之外，围守着诸多的妖兽，越是接近妖殿的，便越是接近人样。或许这些妖兽，也深知，人之构造，才是最适合修真的，故而慢慢的走向化人的道路。而周边的众妖依旧以妖身现形，自然是与之这迥渊沼泽荒蛮的环境有关。

　　见着一只只面孔狰狞的异兽守卫，张小风心中直是忐忑，不过表面还是从容，不慌不急的走进了这偌大的妖殿来。

　　妖殿之中，摆设似乎根本就没有，或许妖根本就不同于神人，没必要去做作。除了几根大柱子撑着顶梁，整个大殿所谓的‘家具’之中唯有的一把椅子，那就是正殿之内的高椅，如今高椅之中，便安坐着一中年人。

　　这中年人脸呈国字，眉毛极粗，双眼更是深邃之极。头发散落在身后，身上穿戴着，是一身的灰褐色的盔甲，如今翘着个二郎腿，极是悠闲之态。不过悠闲是悠闲，但是一股威严的气势，却不发自溢，震慑四周，让人一看就望而生畏，想诚服跪拜。而此人见张小风进来之后，依旧没有变换动作，但双眼却始终没有离开过张小风来。

　　张小风显然明白，这人便是蝎妖王了。对方如今一直查探自己，应该就是想看清自己的本体是什么了。不过自己又不是妖，哪里有之本体。兴许是对方看不出自己的修为，而感到诧异。看对方悠闲之态，心中自是疑惑不已。

　　故而，张小风便直接的微笑道：“蝎妖王，咱这次来呢，就只有一个目的，放人吧！”

　　“呵呵！想我迥渊沼泽，向来不会有人出现，如今呢，怎么会多出一个人出来，所以我一直想不明白，需要你作一番解释。”蝎妖王依旧不紧不慢的道。

　　“此乃是黑帅的事情，自是不必我去解释什么。”张小风顺口就将一切抛到了那啥黑帅身上去。

　　“人现在是跑到我这来了，不给本王一个解释，我又如何好放人呢？毕竟我要对我的众妖负责，他们可是不能白白的死掉！”蝎妖王再次道。

　　张小风闻言，这蝎妖王似乎就是不想轻易放过自己，语气之中，似乎也没把那什么黑帅放在眼中一般，这显然有些忌讳，故而张小风道：“哦？蝎妖王，你如此的语气，就是不想放人了么？这可是对黑帅大不敬！”

　　“呵呵，我有说对黑帅不敬么？只是一切有规有矩，你是黑帅的人，自是也该明白。至于人嘛，我自是会亲自送到黑帅那去，可是你就应该需要给我个交代。”蝎妖王冷笑道。

　　“看来蝎妖王你是故意要针对我咯？”张小风心中显然有些纳闷，看来今天是无法圆场了，故而直接道。

　　“不是针对不针对，谁坏了规矩，就该承担责任。就算黑帅亲自前来，你也逃脱不了追究。不过，咱们都是黑帅的手下，那即是同盟，自是不该相互残杀，如此你说，如今我该怎么做才好呢？”蝎妖王依旧缓缓道。

　　“哦？蝎妖王，你此话是什么意思？”张小风闻言，倒是有些纳闷了，本想即刻先保命逃走，这闻言之下，倒是觉得蝎妖王话中有话起来。

　　“听我手下说，你手中有之一件什么法宝，如今本王倒是想看看。若是看的顺眼，呵呵……”蝎妖王直言道。

　　“你的手下？莫非就是那蜘蛛精？”张小风显然清楚，自己与之公蜘蛛精打斗之时，用出了九龙鼎，如今这蝎妖王明显就是想要敲诈自己。

　　“这是不是蜘蛛精没有关系，你只要知道，做错事了，就必须负责。其实呢……本王也不是什么冷血之人，呵呵，你自该明白本王的意思。”蝎妖王煞是深明大义的道。

　　“哈哈哈！那我就先谢谢蝎妖王您的好意了！这好东西嘛，就自该佩戴给实力高强之人。”张小风话毕，便将九龙鼎祭出来，拿在手中。

　　蝎妖王见张小风取出的九龙鼎，双眼不断的闪烁起光芒来。这九龙鼎先不说是什么等级的法宝，光是其无息之间，射出的威慑，就足足让大殿之内的众妖惊叹不已。

　　“快，快拿给本王看看！”蝎妖王明显心动不已，故而催促张小风道。

　　“蝎妖王，我乃是替黑帅办事，如今这人我都没有看到，我又如何能安心孝敬您啊？”张小风随之道。

　　蝎妖王闻声，怎不知张小风是在怀疑人是否在自己手中，如今见到张小风手中的法宝，便再也平静不起来，故而一个挥手，两只蜘蛛精以及欧阳露露便出现在了大殿之中。随之便道：“这人一切完好无损，你回去之后可以满意交差了！”

　　欧阳露露一见到张小风，顿时激动起来，心中说不出的有多委屈，一路过来，不知绝望了多少回，如今再次见到张小风，那种心情不是千言万语可以说的清楚。唯有化为了一道眼泪，静静的流淌，口中也激动的道：“救……”


第1028章 捞翻家底

　　可是欧阳露露话音未完，张小风便顿时打住了对方的话语，随之大喝道：“哼！就……凭我又如何？你以为你能逃得出我的手掌心么？黑帅想要的东西，没人能阻止。”

　　话音之中，‘就’明显有些加大语气，将欧阳露露的救字覆盖了去。

　　欧阳露露闻言，顿时诧异之极，张小风这话说的什么，自己根本就听不懂，唯有发愣的瞪着张小风。

　　“蝎妖王，法宝如今归你了，我出来办事已久，黑帅自然会生气，这人我现在就带走，回去交差先！”张小风将九龙鼎控制，缓慢的飞向蝎妖王，而自己也朝着欧阳露露走去。

　　九龙鼎的飞行速度缓慢无比，显然也是张小风有意而为，如今就是想用九龙鼎吸引蝎妖王的注意力。而心中却是想接近欧阳露露，带着其进入法宝之中然后再见机行事。

　　然而，让张小风诧异的是，欧阳露露身边的母蜘蛛精，此刻双眼却不断的闪烁着幽深的邪光来。而一股危险的预感，也在张小风的脑海迸射出来。

　　如今张小风距离欧阳露露仅仅只有一米之遥，而母蜘蛛精随之喷出蜘蛛丝，便拉扯着欧阳露露便往后退。也就是刹那间，母蜘蛛精以及欧阳露露便凭空的消失在了张小风的眼前。

　　“蝎妖王，这……”

　　张小风显然诧异之极，故而转头看向蝎妖王道。

　　此刻，蝎妖王显然是清楚这边的举动，可是此刻却似乎并不以为意，依旧盯着缓缓飘向自己的九龙鼎。对之张小风的询问，也就是不理不睬的，似乎根本没有想要作答的意思。

　　“靠！”

　　张小风见状，顿时发现这蝎妖王是在吭自己。随之自己也消失在了大殿之中，而原本缓缓朝着蝎妖王飞去的九龙鼎，蓦然加速起来。随之散发着金光，就是冲着蝎妖王狠狠的砸去。

　　“恩？”

　　蝎妖王顿时也觉得有些不对，然而由于九龙鼎离得自己太近，根本就躲避不开来，唯有运起一股力道，想将九龙鼎挡下来。

　　“妈的！向来都是老子坑人，你丫敢阴我？看老子不砸死你！”张小风祭出苍穹杖，以十倍的加持力度，渡向了九龙鼎，朝着蝎妖王便猛砸下去。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，整个大殿随之都颤抖起来。如今大殿之中，突然冒出一个破坑出来，而蝎妖王已然被砸进去。周围更是弥漫着一股尘烟，大殿之内的其余妖将此刻也万万没想到会发生这等事情，此刻都看得有些傻眼。

　　“嘶！”

　　尘烟还未散去，蝎妖王的身影再次显现了出来，如今瞪大了满含血丝的双眼，怒气冲冲的朝着周围左右查探起来，口中也大喝询问道：“哇呀呀，人呢？”

　　蝎妖王显然没有想到，那金色的九龙鼎，居然如此的厉害，原以为自己能抵挡下来，却没想那一砸居然将自己砸破了墙壁，甚至低估了九龙鼎强悍度。虽然没有受到伤害，可是自己的尊严以及脸面，显然丢尽了去，如今一出来，便是铁了心的要一举抹杀掉张小风才能解恨。

　　然而，此刻大殿之中，哪里还有张小风的身影，甚至连同九龙鼎都消失不见了去。而妖识外放，周边范围之内，也根本没有张小风以及九龙鼎的身影，这倒是让蝎妖王有些惊讶起来。原本公蜘蛛的禀报自己还觉得有些不可思议，以为公蜘蛛精是在撒谎，此刻蝎妖王也终于明白，为何张小风能无声无色的闯进自己的领地来了。

　　“你们都他妈还愣在那作甚？还不赶紧给本文去搜！”查探无果之下，蝎妖王顿时怒喝道，话毕自己便在整个妖殿之中搜寻起来。

　　众妖兵妖将哪里敢不从，闻言也顿时四周搜寻张小风起来。

　　而张小风驾控着九龙鼎狠狠的撞击蝎妖王之后，显然清楚根本就不会对对方照成什么威胁，即刻便闪离而去。缩小了九龙鼎化为了一粒尘埃，加上有之月影珠的屏蔽效果，张小风也不怕对方会发现，就算是发现了，以九龙鼎如此变态的防御力，想必对方也暂时奈何不了自己。如今想要做的，就是赶紧去寻找欧阳露露，若是晚了欧阳露露可就真没救了。

　　然而，张小风显然不熟悉这妖殿的分布，也分不清东西南北，如今就如一只无头苍蝇，飞到哪算哪。心中也就是希望自己能走运，碰到了关押欧阳露露之地。

　　只是张小风如今真是不凑巧，哪里没有去成，反而驾控着九龙鼎，跑到了蝎妖王的寝宫里去了。而蝎妖王显然也不会立刻想到张小风会有这么大胆子，不逃反而跑进了自己的卧室之中。此时张小风看着九龙鼎外，布置的那叫何等的华丽，摆设的东西无一不是闪闪发光，看起来就是极为贵重的东西。

　　“靠！阴老子是吧？哼！老子怎么也要回本来！”张小风此时心中别说有多纳闷，自己算计对方，没想却被对方算计。故而看着寝宫之内顺眼的东西，便都伸出手一一的捞进九龙鼎内。

　　待张小风想去捞一件极其古董的花瓶时，一抓之下，居然没有抓起来，反而让花瓶扭转了起来。而与此同时，在寝宫的左侧的一面墙壁，随之便生生的左右打开了一道门缝。

　　“呃……”

　　张小风见状，显然有些惊讶，没想这寝宫之中，还有密室。透过门缝，密室之中一片白光闪烁，甚至还有些刺眼，根本就看不清里面究竟有什么。好奇之下，张小风便驾着九龙鼎，朝着那密室而去。再者，兴许欧阳露露就被关在里面也不一定。

　　然而，九龙鼎刚刚进入密室的门缝，眼前的一切顿时变幻了起来。只见眼前极像是一个院子，此院子不大，也就是一个大殿那般大小。而院子之中，不仅长满了奇花异草，周围更是堆积着无数的法宝利器。显然，这一切都是张小风闻所未闻，见所未见的东西。

　　“哈哈哈！宝库，宝库哇！”张小风此刻双眼不禁发亮起来，口中几乎都要流口水了。随之丝毫没有迟疑，驾着九龙鼎就是无尽的搜刮起来，甚至连生长的不明花草，张小风都一并将它们都移进了九龙鼎之中。

　　深知捞了东西便不能久留，再说了张小风也不是很贪心，将这像是宝库的院子几乎都捞空之后，张小风便满意的驾着九龙鼎离去。心中更是想着，若是那蝎妖王知道自己将其私藏都捞得个精光，不知会有什么感想。而只要想着，张小风就开怀大笑起来。

　　而再次经过门缝之时，张小风顿时停滞了一下，只见门缝边，此刻放置着一面造型极是古董的镜子。而张小风之所以停滞，是因路过之时突然看到了九龙鼎的痕迹。

　　然而没等张小风反应过来，这面镜子居然发起光芒来。

　　“呃？”

　　张小风见状，以为是触动了什么禁制，故而选择了即刻跑路。只是张小风万万没有想到，这面古朴的镜子，日后居然会给自己带来无尽的麻烦。

　　果真，此前那道光亮一闪出，此刻在妖殿之外的蝎妖王顿时发现了去。蝎妖王脸部别扭的抽畜了一下之后，随之以自己最快的速度消失在了妖殿之外。


第1029章 风水轮流

　　待蝎妖王回到了自己的寝宫，第一反应，便是冲着被张小风打开的密室而去。然而一进入密室，原本蝎妖王就已然铁青的脸色，如今更是涨得开始发紫起来。只见自己搜藏无数载的法宝神草，如今哪里还有半点影子，那可是自己一生的心血啊！

　　“臭小子，你就是躲到天涯海角，本王也誓要将你抓回来。不杀了你，老子就不是蝎妖王！”蝎妖王顿时暴怒道。

　　不过，蝎妖王愤恨激言之后，似乎也没有失去理智。随之一转身消失，便出现在了那面古朴的镜子面前来。口中默念了几句法诀之后，这镜子顿时再次发出光芒来。光芒闪烁之后，里面便开始回放起此前张小风搜刮密室内法宝的场景来。

　　待回放之后，蝎妖王便再次默念起几句口诀，镜子随之再度发光，里面便出现了此刻在妖殿之内的通道上，忽左忽右飘散的一粒尘埃来。

　　“哼！本王看你还躲到哪里去！”蝎妖王冷哼一声，抓起镜子，随之便冲着妖殿而去。

　　这面看似普通的古朴镜子，张小风显然是有些大意了。这镜子名为宝妖镜，能除了能记录镜子面前的一切之外，还能复制境外的东西，吸收对方的气息。一旦被刻入其中，只要启动法诀，便能回看发生的一切，也能利用镜子，类似千里眼一般，查看到镜子之中所被复制的东西来。也就是说，一旦被记录的东西，便再也无可遁形。

　　张小风驾着九龙鼎在密室内的一切举动，显然都被这镜子记录了过去，而最后那照镜子时，这镜子居然神奇的将九龙鼎的气息给吸收了进去。如今蝎妖王正是使用这宝妖镜，查探到了张小风的确切位置来。

　　此刻张小风悠闲的漂浮在九龙鼎内的虚空之中，控制着九龙鼎到处寻找欧阳露露的身影。口中更是哼着小曲来，显然是此前的大搜获，让张小风感到极其的爽，而且还是特爽。蝎妖王摆了自己一道，自己就将其家底捞个底翻天。

　　然而，周围的气息猛地出现了出乱，波动更是蓄乱不已。张小风此刻也不禁认真起来，小心的查探外界。

　　“哼！小子，别以为你能逃得出本王的手掌！”

　　气息波动随之加剧，一道魁梧的身影顿时出现在了九龙鼎之前来，对方口中也冷哼道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣。如今出现之人，不是别人，正是蝎妖王。而对方的眼神，哪里也不看，却偏偏盯着地面上的一粒尘埃，不过这尘埃显然就是九龙鼎。

　　“他看得到九龙鼎么？”张小风此刻停止了九龙鼎的移动，犹如一粒灰尘降落在地面上，静静的看着眼前的蝎妖王，心中极是怀疑道。

　　然而，接下来的动作，张小风纵使再如何诧异，如今也不得不却顿时肯定，对方确实是发现到了九龙鼎的存在。只见蝎妖王取出一个金色的大罗锤，随之便狠狠的朝着九龙鼎砸来。只见这大罗锤通体古铜色，散发着微弱的铜光，足足有之蝎妖王的脑袋之大，一看就不是非凡之物，九龙鼎若是被砸中，张小风还真不敢想象后果。

　　“轰！”

　　蝎妖王手中的大罗锤，如今便狠狠的砸在了地面上，而地面也不堪负荷，极是赏脸的给破出一个巨大的大坑来，尘埃更是溅射了一地，扬起了一片尘埃雾气。

　　只是蝎妖王此刻抬起大罗锤之后，心中却极是有些纳闷起来，便拿出镜子看了看，口中顿时道：“操！”

　　话毕，蝎妖王再次消失在了通道之中。

　　张小风显然清楚那大罗锤的威力，自己的九龙鼎就算再如何强悍，肯定也不能去硬接，毕竟自己现在与之九龙鼎联系越来越密切，若是被那大罗锤砸中，九龙鼎或许会没事，但是身为九龙鼎的主人张小风，肯定会重伤不已。哪里又会白白的等大罗锤攻击，张小风便驾着九龙鼎闪避而去。

　　然而，张小风驾着九龙鼎还没走多远，顿时发现周围似乎出现了禁制，一股强大的禁锢力开始凝结周围的空间，逐渐的形成了一个空间域来。

　　“呃？又被发现了？”张小风看着外界的情形，显然不是突发，而是有人为的痕迹。若是等着这域形成，恐怕自己就在劫难逃了，故而张小风不再前进，反而急速的倒退起来。

　　而九龙鼎一后退，前方的域也顿时消失，张小风却发现九龙鼎身后开始出现域来。

　　“我靠！这蝎妖王究竟是如何发现到我的啊？”张小风此刻驾着九龙鼎，便朝着右方闪避而去。可是纵使自己怎么闪躲，那蝎妖王就像是自己的影子一般，一直尾随而来。

　　可是自己根本就没有外露气息，月影珠此刻依旧开启着屏蔽的功能，这蝎妖王为何就能精确的发现自己的位置呢？

　　几次见到蝎妖王的身影之后，张小风不禁将注意力放在了蝎妖王手中，握着的那把镜子来。看那造型，不就是自己离开密室之时，看到的那块镜子么？每每自己一旦闪避，对方就睁眼看镜子，莫非是那镜子作怪，能追踪自己？

　　“靠！早知道老子将镜子一块带走就好了！”张小风此时可以确定，一定是那块镜子惹得祸。可是如今后悔又如何，一切都已然成为了事实。

　　“小子，你也别试图想逃出本王的手掌，在本王的宝妖镜前，你将永远无所遁形。哈哈哈！”此时蝎妖王的声音再次传出，笑的是那样的狰狞恐怖，传到张小风心中不禁暗暗起了疙瘩。

　　如今蝎妖王所说也没有错，张小风原以为有之月影珠，自己的性命保障便多了几分，却没想被一面看似普通的镜子给害惨了。

　　这蝎妖王似乎也不蠢，除了不断的围剿张小风之外，更是开始释放自己的域笼罩整个妖殿起来。如今不断的追击九龙鼎，目的也就是为了拖延张小风，好让自己的空间域封锁整个妖殿。

　　“蝎妖王，你他妈的也别太嚣张，惹恼了老子，我将你的一切都毁了去。”张小风此刻显然也发现，外界分布的域越来越多，自己能闪避的路线也越来越少，自是清楚这蝎妖王肯定是将整个妖殿都封锁了起来，故而威胁道。

　　“哼！臭小子，你敢动本王的东西一丝，本王发誓要将你碎尸万段！”蝎妖王闻言，更是怒火冲天。

　　张小风一听，倒是有些窃喜起来，这蝎妖王如此的语气，分明就是很看重自己的那些私藏。故而道：“蝎妖王，你就算封闭了你的整个妖殿，你也绝对奈何不了我，毕竟我有之这法宝撑腰。而我呢，有大把的时间，可以一件一件的将你的财物一一毁灭掉。”

　　“你……”

　　蝎妖王此刻也显出了身形，站在了九龙鼎之前，如今那表情张小风可是看得极爽。

　　“蝎妖王，你也不必如此的恼怒，我呢……也不是那种没有情面可讲之人。如今，咱们不如来做一个交易。”张小风此时悠闲的飘荡在九龙鼎内的虚空之中，与之蝎妖王谈判起来。

　　“交易？哼！你有资格？”蝎妖王闻言，显然有些诧异，不过碍于自己的身份，故而僵持道。


第1030章 妖陵之底（一）

　　“我是没有资格，但是我手里，可是有你大把的私藏啊！啾啾啾！看，这朵四彩花，多么的鲜艳啊，若是我将其毁掉，还真心觉得有点心疼啊！”张小风从此前搜刮的奇花异草之中，取出一株长有两片叶子，顶端却开着一朵有之四片叶子的奇花来。这花朵唯有四瓣，每一瓣都有之一种色彩，显然极其的罕见。

　　物以稀为贵，这四彩花显然也是珍贵之极，虽不知名字时什么，但是张小风显然知道这肯定是物价不菲的宝贝。

　　蝎妖王一听到张小风口中所说，心中顿时明了，那朵四彩花，名为四色幽离花，乃是一种极其珍贵的神花，四片花瓣，各有各的奇特之处，若是服用，四瓣叶子各自能修复人之经脉胫骨，若是本体受到极大的伤害即将毁去，服用四色幽离化，能起到瞬间修复，犹如起死回生的功效。

　　蝎妖王一生修炼无数载，搜刮的法宝不仅其数，而藏在自己密室之中的，无一不是世间极其珍贵的东西。往昔一直认为无人敢动自己，故而将密室建造在了自己的寝宫之中，可以每日去欣赏一番。然而万万没想到，今日居然被张小风捞得尽空。

　　如今闻张小风所言，蝎妖王脸孔扭曲的别说有多狰狞，涨得发紫的脸，此刻也强行挤出了一丝微笑出来，随之带着点干涩的语气道：“哦？本王现在想听听，你说的交易是什么了！”

　　“唉！蝎妖王，不得不说，你是一个聪明人！如今这交易嘛，你肯定也清楚，我想要的是什么。”张小风此刻不禁学起此前在大殿内，蝎妖王的那般口气来。

　　如今这话从张小风口里说出来，可想而知这蝎妖王会有多打击。仅仅半天时间不到，一切竟然都对调了过来，真是风水轮流转。再说了，张小风此刻手中的把柄，一切都是原本就属于蝎妖王的东西，这就更让蝎妖王窝火之极。

　　“哼！你就不怕本王将那女子给杀了么？”蝎妖王随之狠厉道。

　　“呵呵！蝎妖王，此前才刚说你是个聪明人，如今你怎么就犯起傻来了呢？那女子嘛，你是可以杀，但是你也不好好权衡利弊一番，究竟是这人重要，还是你的宝贝重要。我想蝎妖王你不会愚蠢到连这个都不会明白吧！”张小风不紧不慢，口气极是轻松的解说道。当然张小风也担心对方会杀掉欧阳露露，但是张小风也显然相信，比起欧阳露露来说，这蝎妖王更看重的还是他的那些宝物。

　　蝎妖王闻言，明显犹豫起来，如今受到张小风如此的威胁，蝎妖王还真有点拿张小风没办法来。

　　“蝎妖王，你要知道，这时间可是很宝贵的，你若是再不给我一个答复，那这朵四彩花，我可就要毁掉了！”张小风见此刻蝎妖王干瘪的样子，显然还真犹豫，故而催促道，这样也能打扰对方的心思。

　　蝎妖王沉默了片刻，随之望了望周围，整个妖殿已然被自己的空间域禁锢了起来。心中不禁寻思道：“这小子已然在自己的空间域之中，纵使放过了那女子，也在所难逃，只要还在自己的域内，就别想逃的掉。”

　　一想到此，蝎妖王便终于露出了一抹邪笑来，随之便道：“好！”

　　话毕，蝎妖王一个挥洒，欧阳露露便突然落在蝎妖王的身前来。只是如今欧阳露露依旧被蝎妖王控制着，根本就不能动弹，而欧阳露露见状，眼泪早已画满了脸颠，哭泣的道：“求求你放过我吧！”

　　蝎妖王显然没有理会欧阳露露，却是朝着九龙鼎道：“小子，人我带来了，你也该交出我的宝物来了吧？”

　　“呵呵！蝎妖王，人你确实是带来了，可是还在你手中啊？若是我交出了你的那些宝物，你却不放人，这明显就是有些说不过去嘛！”张小风看着此刻可怜巴巴的欧阳露露，心中也直是纳闷不已，自己千辛万苦的跑来救她，还真不知道是对还是错。看其委屈不已，自己倒是更委屈之极了。

　　“小子，你这话可就说对了，若是我放人，你却不放我的那些宝物，这又该当如何？”蝎妖王闻言，深知张小风诡计多端，自是不会轻易相信道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，此刻倒是有些不知所措来。这外界几乎都被蝎妖王的空间域禁锢着，欧阳露露就是走到自己的面前，也依旧还被对方掌控之中，自己一旦外放蝎妖王的宝物，自是第一时间便会给对方收纳了去，这交易还真就有些难了。而纵使交易成功之后，这蝎妖王定然也不会放过自己。

　　寻思片刻之下，张小风心中顿时出现一道妙计，顺而微笑道：“呵呵！我不能完全的相信你，你也不能完全相信我，如今不如这样吧……”

　　蝎妖王此时显然是在听张小风说话，可是说到一半，却顿时没了声音。等待了片刻，更是再没有任何声响，想不通张小风想搞什么鬼点子，心想这张小风莫不是趁机跑了，故而蝎妖王便举起镜子查看起来。

　　“轰！”

　　还未等蝎妖王看完，背后便猛然出现了一记重击。万万没想到，张小风在这节眼上，居然还敢来偷袭自己，本想出口破骂时，却发现自己身后不知何时，冒出一只体态无比巨大的乌龟来，顿时吓了一跳。而原本被自己控制的欧阳露露，在自己被撞击分心之下，居然被一口大金鼎罩了进去。

　　蝎妖王定睛一看，身后那体态无比巨大的乌龟，不仅大得恐怖，而且其实力似乎也惊人，至少此时自己是一点都看不出对方的修为。再者欧阳露露被九龙鼎套住之后，自己居然与之失去了联系，仿佛生生的将自己的空间域撕裂了一般。

　　只是蝎妖王由于惊吓的缘故，却根本就没有时间去查探。如今出现的巨大乌龟，正是北冥玄武神兽。玄武的境界高达圣境，但是修为嘛，却低得可以，除了拥有一副庞大的架子之外，当真是外实中空，若是蝎妖王此刻反击，想必玄武也只有一直缩头被挨宰的份。

　　如今张小风算计，玄武的出现必然会惊吓到蝎妖王，妖兽虽然没有像人一般的神识，但是也拥有庞大的妖识。这妖识虽然不同于人之灵魂，但是万物生存都有一个法则，那便是遇到强者必会有暂时的自卑之心，这点可以归类到害怕。一旦蝎妖王产生一丝的恐惧，那么自己必然就有机可趁。

　　也就是蝎妖王惊吓的刹那间，妖识是最弱之时，张小风用自己的灵魂之力，生生的切开对方禁锢欧阳露露的能量。而张小风也深知，若是内心强大者，那丝许自卑之心只是短暂的而已，一旦内心斗过害怕，战胜自己，那么自己会变得丝毫不畏惧。因此机会不会，而且也就仅仅一刹那。

　　果真眨眼功夫，蝎妖王似乎就看出了哪里不对劲。这玄武圣兽一出来之后，并没有进行攻击。当真是恐怖的存在，又何必空摆架子没有实际的动作呢？

　　“哼！小子，你居然敢说话不算数。”蝎妖王定神之下，顿时瞪着九龙鼎道。心中的愤怒早已有之滔天之多，如今只想狠狠的发泄出来。


第1031章 妖陵之底（二）

　　“哈哈哈！蝎妖王，你觉得你自己说话就会算数么？这周围密密麻麻的都是你的禁锢空间域，纵使我跟你交易之后，你会放过我么？”张小风闻言，不禁冷声大笑的回应道。

　　“你……”

　　蝎妖王一听，气得头发都冲天而起，全身变得异常扭曲起来。只见蝎妖王的两只手不断扩大，袖子也再也承受不住扩大的手臂，而生生的撕裂开来。眨眼功夫，如今蝎妖王的两只手臂，哪里还能用手臂来说，那简直就是两只巨大的钳子。与之蝎妖王的身体相比，这钳子足足大了四五倍之多，而且颜色深褐，犹如铜铁一般，不断的冒出幽深的古铜色。

　　张小风此刻当真有些难以想象，两只巨大的钳子伸展开来，足足有三、四十米之长，而且庞大无比，显然重量很不低，而蝎妖王那身躯相比而言，就薄弱的可以，又如何能控制得住自己的两只大钳子来呢？那显然极是不平衡。

　　“呃……”

　　想象归想象，让张小风更是惊讶的是，蝎妖王似乎根本就因此而干扰到自己的平衡，反而极是敏捷，右臂随之便狠狠的朝着九龙鼎袭来。那速度当真快的离奇，连张小风一时都没有反应过来。

　　“当！”

　　九龙鼎此时便被那巨大的钳子，生生的拍打了一下，发出了震耳欲聋的钟鸣声来。声音一出，蝎妖王顿时愣了一下，而九龙鼎内的张小风，此刻却犹如自己受到了那蝎妖王的一击一般，全身颤抖之下，一口鲜血冒了出来。

　　“噗！”

　　蝎妖王的另外一只巨臂，便袭向了身后的玄武神兽。玄武哪里敢硬抗，自己如今的境界虽高，但是实力低得可以，因此连忙运起防御，脑袋也赶紧缩进龟壳里面。原本狠击龟壳，应该是爆响如雷，但是此刻蝎妖王的钳子巨手砸在玄武身上，居然就像是砸进了水中一般，激起了无数浪花来。

　　而水雾消失之后，玄武神兽也顿时消失不见。唯独此刻还陷在地面之中的九龙鼎，由于周围都被蝎妖王禁锢起来，张小风此刻也难以控制九龙鼎闪避。不过此刻蝎妖王见玄武消失之后，更是将矛头对准了九龙鼎来，随之两只巨大的手臂开始旋转，化为了一个螺旋，朝着九龙鼎便狠狠的冲去。

　　“我靠！”

　　张小风哪里敢用九龙鼎去硬抗，就算九龙鼎没事，自己恐怕就要交代在这里了。因此张小风唯有移驾九龙鼎，不断的闪避。

　　然而偌大的妖殿大堂，哪里有之足够的空间，这蝎妖王那巨大的螺旋，几乎就完全的覆盖了去，九龙鼎几乎就没有余地可以散躲。再者面对这实力异常恐怖的蝎妖王，张小风此刻也当真是无奈之极，深知自己无法反抗，但是也不想一直受到如此的折磨。这几个照面下来，九龙鼎再次受到了几次撞击，也让张小风连连喷了几口鲜血来。

　　“嚓！不行，我不能一直如此被动！”张小风此刻趴在九龙鼎内，双眼却一直盯着周围来。希望找到可以逃避的路线。越是关键，自己就越是不能退缩，不然自己肯定会被对方磨死。既然打不过，难道还不能逃？

　　只是这周围布满了空间域，九龙鼎就算能闪避，对方也有之镜子可以追踪，自己又该如何逃走？

　　“恩？”

　　张小风此时一边移驾着九龙鼎闪躲，外放的一丝神识，却发现被蝎妖王砸出的某一个深坑似乎有些异样。张小风虽不知自己为何会如此觉得，但是自己的感觉似乎在告诉自己，那深坑必然有文章。

　　故而几个闪躲之下，张小风再次驾着九龙鼎，落进了自己此前关注的那个深坑来。

　　“这……”

　　张小风此刻控制着九龙鼎贴着深坑底下，发现这坑底延伸下去，没有蝎妖王的禁锢域。按理说，一旦形成了某个空间域，至少都是形成一个圆球状，将周围都包拢住，但是这坑底下，为何却是没有呢？

　　蝎妖王此刻也停止了旋转，似乎没有发现到了九龙鼎，故而看着镜子搜寻起来，发现九龙鼎此刻就躲在某个深坑之中。

　　“小子，你别妄想从本王手中逃脱，如今不把你砸个粉碎，难消本王心头之怒。”蝎妖王随之大喝一声，高举着自己的两只粗手臂，便齐齐砸向了此前的那个深坑之中。

　　不过蝎妖王为何此刻有之如此的极快反应，想必蝎妖王自己心里也清楚几分。或许蝎妖王自己也早已知道这深坑之下，自己无法禁锢。希望张小风不会发现，想在张小风反应之前，将张小风驱赶出来。

　　“呵呵，是么？”张小风闻言，却冷笑一声，随之一股五彩之光从九龙鼎内冒出，化为了一柄利剑，不是冲着蝎妖王而去，反而是向着深坑底下刺去。

　　此时蝎妖王的两只巨大手臂已然砸下来，接着撞击九龙鼎之力，张小风硬是用五彩利剑，深深的刺进了深坑底部。

　　“呃？”

　　张小风发现，自己的五彩利剑仿佛刺空了某个空间，加之上面巨大的钳子的压迫，九龙鼎顺势就落进了那个空间之中。一进入这空间，张小风顿时有些诧异起来。此处的感觉，不正是公蜘蛛精跟自己所说的那暗道一般的存在么？

　　蝎妖王此时显然也发现九龙鼎消失在了深坑之中，身躯便再次恢复成原状，如今围着深坑打转起来，显然是有些犹豫。毕竟张小风将自己的私藏宝物一并带走，自己如何能让张小风轻易逃去。只是此刻蝎妖王却没有再取出镜子来查探，这其中是否又有什么秘密？

　　原来，在丘陵之底，有之一个偌大的异界空间域，此域不知是如何形成，仿佛有史以来，就一直存于丘陵之底。但是有心之人就必然会猜测，这地底必然有文章。毕竟一座域存于丘陵之下，显然是起到了防御的效果，用于阻止外界之人进入内部。

　　蝎妖王为何将总部建造在此，其实就是因为这诡异的域的缘故。往昔一次游历之下，偶然发现这丘陵底下，居然有之一座诡异的空间，故而将自己原本的总部，迁移到了丘陵之中。这也就是公蜘蛛说，为何以前生活的好好的，却突然来了一名恐怖的存在，将驻地建造在了此处，更是占山为王，将周围三千里都划分为了自己的范围。

　　其实蝎妖王的目的，也就是想自己去好生查探这个神奇的域，领地划分之下，也就是阻止了其他妖王来探索。少有人知之下，蝎妖王就更是能自己好生的去查探，一旦进入了域内空间，或许会得到什么至宝。

　　张小风跟着公蜘蛛精进入暗洞之中，显然也觉得此域有些不简单，如今九龙鼎漂浮之内部的域中，显然也没有什么方向可言，更是查探不了周围的一切。只是如今张小风受到了蝎妖王的攻击，张小风也暂且不想去查探，如今先恢复自己的伤势再说。

　　刚要恢复之时，张小风却转而苦笑一声，随之便消失在了原地虚空。

　　“呜呜……”

　　此刻欧阳露露安坐在一片竹林之下，竹林之外，便是广阔无边的沙漠。一只巨大的土黄色神龙，正趴在欧阳露露身边，视若无人的一直睡觉。而欧阳露露一路过来，惊吓已然多不胜数，几乎一直处在绝望的边缘。如今自己身处如此诡异之地，除了哭泣之外，还真不敢有丝毫的动作。再者又怕自己的哭声太大，惊醒了此刻趴在自己身边的那头巨大的异兽，此时欧阳露露唯有眼里不断的直流，来表达自己心中的恐惧了。


第1032章 竹林风趣

　　张小风此时无声无息的落在了欧阳露露的身后，见此刻欧阳露露靠着一株仙竹不断的抽泣，还真觉得有些可怜，一介往昔傲慢无比的千金大小姐，如今却沦落到如此地步，显然有些不可思议，难以接受。

　　“嘿嘿！欧阳小姐，怎么一个人躲到这里哭，这可不像你大小姐的风范啊！”张小风背着双手，故意走到欧阳露露之前，俯视欧阳露露道。

　　欧阳露露闻声，双眼顿时一亮，显然是惊喜不已，连忙抬起头来，看到一脸悠闲的张小风，就像是看到了什么世间最珍贵的宝贝一般，又像是绝望的黑暗之中，突然闪现的一丝光芒。激动之下，更是想立刻站起来，冲着张小风怀抱奔去。

　　可是欧阳露露刚刚急速的举动，随之却顿时减缓起来。不仅如此，还伸出左手，食指抵住嘴唇，右手却左右的不时摆动。本来就偌大的一双眼眸，此时瞪得更大来，目不转睛的盯着张小风。

　　张小风见状，显然明白欧阳露露是要自己不要出声。只是心里想不明白，为何要如此而已，故而道：“丫头，怎么了？”

　　欧阳露露见张小风再次开口，便连忙向前，伸手捂住张小风的嘴巴，而另外一只手，却朝着此刻趴在仙竹林睡觉的土神龙来。

　　如今张小风可算是明白了，原来欧阳露露是怕吵醒此刻安睡的土神龙。随之伸手挪开欧阳露露的玉手道：“哈哈哈！我以为是什么，这神龙乃是我朋友，不吃人的！”

　　欧阳露露见张小风此刻大声大笑，心中直是恐慌不已。只是如今张小风的笑意，确实让欧阳露露有些感觉踏实，但是还是难以接受。

　　“吼！张小风，别在这大吵大叫的行不行？我还要睡觉啊！”土神龙闻声，顿时大吼一声，鼻孔喘出的气，让周围激起一片尘埃起来，以示自己的不满。

　　“沙漠你不睡，却跑来这里，我都没怪你偷吃仙竹了，你还嫌我吵着你了？”张小风不由得反驳道。

　　“呃，得了，我闪！”

　　土神龙闻言，望了望张小风后，便开始缩小起来，化为了一条小四脚蛇，钻进土壤之中后变消失不见了去。

　　欧阳露露看着这一切，显然是觉得太让人不可思议了，没想如此恐怖的异兽，居然这么随和，还被张小风呵斥一顿却没有任何反应。

　　“呵呵！这土神龙就是这脾气，你别见怪啊！”张小风转身，看着呆若木鸡的欧阳露露微笑道。

　　“你……你究竟是谁？还有，这里又是哪里？”欧阳露露看着此刻的张小风，简直就像是看怪物一样，瞪大了双眼道。

　　“这里是哪里呢，你就不用管了，不过我可以告诉你这里很安全，比起外面的什么蜘蛛洞可就好多了。而我的名字嘛，此前你也听到了，我叫张小风！”张小风随意的解释道。

　　欧阳露露一听到张小风说蜘蛛洞，脸色顿时变得很难看，第一反应，就是转身干呕起来。

　　“呃……你没事吧？”张小风发现自己似乎说错话了，可是这话既然已然说出，那就像是泼出去的水，难以收回了。毕竟提起那蜘蛛洞，自己都觉得煞是恶心，别说欧阳露露被母蜘蛛精抓回去，待了不少的时间。

　　“张……小风，你……你别跟我提那地方了，我发誓我就是死，也再不敢去那种地方了。”欧阳露露此时强忍着翻腾的胃部，转头瞪着张小风道。

　　“哈哈哈！好，好，我不提就是了！如今呢，你就乖乖的待在这恢复，我还有事要做，这就先不陪了！”张小风见状，大笑道。

　　“我都这样子了，你还敢嗤笑我！看我不……恩？等等，你不陪我了？那你要去哪？”欧阳露露见此刻张小风一脸幸灾乐祸的样子，煞是打击，本想出拳去打，但是一想张小风又要离去，又是孤落了自己一人，再者这里陌生的很，哪里敢一人逗留。

　　“你可是千金大小姐，我张小风乃是一介粗人，怎么好打扰您啊！如今我是想办法离开，你只要乖乖的在这里等，一旦出去了，我自然会送你回家去。”张小风解释道。

　　“离开？什么离开啊？难道我们不是逃出来了嘛？”欧阳露露看了看周围，虽然此次煞是陌生，但是比起那迥渊沼泽来说，就是另外一处阳光明媚的天地，显然是逃出去了。

　　“哪有这么简单？我们现在还在悬崖底下呢！”张小风皱着眉头，表示无奈道。

　　“可是……可是这里就只有我一个人，我……我我怕！”说到最后，声音都小的像是蚊子哼哼了，毕竟自己是大小姐，往昔也习惯了傲慢，如今迫不得已才说出实话。

　　张小风闻言，没有开口，却是定睛看着欧阳露露起来。

　　欧阳露露见此刻张小风不说话，光是盯着自己直看，煞是不解的询问道：“你……你一直看着人家作甚？不知这样很不礼貌么？”

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣。随之便道：“我是想看看，你这人是好还是坏！”

　　“你……那你现在觉得我是好人还是坏人？”欧阳露露闻言，不禁指着张小风，懊恼的道。

　　“呵呵！看不出来！不过，我可以带你去一个地方，但是你必须答应我一个条件，否则我会立马将你带回来。”张小风顺而道。

　　“那你先说说去哪！”欧阳露露随之道。

　　“去我家！”张小风简单道。

　　“你家？怎么去你家啊？此前你才刚说我们现在还未逃出去，难道此地还能直通你家不成？”欧阳露露闻言，煞是难以置信道。

　　“你也别管那么多，现在我就说条件了！以你现在的修为水平，我家中的宝贝们肯定不是你的对手，你若是胆敢欺负她们丝毫，我绝对不会放过你！”张小风摆手道。

　　“宝贝？”

　　欧阳露露一听，觉得煞是疑惑。

　　“答应么？”张小风不管对方是否明白，随之再次询问道。

　　“我答应，只要不是让我一个人待着就好！”欧阳露露连忙答应道。

　　“真的答应？”张小风盯着欧阳露露，煞是怀疑的道。毕竟欧阳露露乃是欧阳家族的大小姐，必然有之大小姐的傲气，百花谷内的众女子都朴实的很，这刁蛮的欧阳露露搞不好还真会欺负。再者自己一旦出了九龙鼎，就不能分心顾及，真怕众女子会受到这欧阳露露的欺负。

　　对之自己不认同的陌生人，张小风向来会有意的拒绝。哪怕对方再没，就算是脱光了站在自己眼前，张小风恐怕也不会看上一眼。兴许是自己已然有之那么多世间的角色，早已感到满足了。

　　“我发誓总行了吧？”欧阳露露见张小风如此的认真，故而举起双手想发誓道。

　　“算了，走吧！”

　　张小风心念一动，随之欧阳露露与之张小风便消失在了仙竹林之中。

　　待两人再次出现时，便已然落在了百花齐放的百花谷之中。

　　“这……”

　　欧阳露露此刻看着眼前的一切，几乎认为是自己产生了幻觉。可是鼻息之间，嗅着的那都是真是的花香，而且脚步之下，此刻还踩在软绵绵的花瓣上。如此逼真的世界，叫欧阳露露历经挫折之后，如何能相信得来。


第1033章 青光大殿

　　“别发呆了，走吧，我家就在前方的花谷内！”张小风显然明白此刻欧阳露露的心情，自己当初第一次前来，还不是如此的惊讶万千。

　　欧阳露露极是难以置信的跟着张小风，便来到了百花谷内的院子之前。如今见院子之中安静无比，只有四仙子在屋内静坐。

　　不过刚想到此，一抹甜美的声音便落在了张小风以及欧阳露露的耳中。

　　“大哥哥，你回来了！”

　　声音一出，花妖王便突然冒出，顺势便扑到了张小风怀中，娇气的道。

　　“花妹妹，多日不见，你现在可是越来越美了！”张小风细看了一番，随之微笑道。

　　“哼！我就是在美，也美不过姐姐她们！再说了，美丽又如何？如今我的修为都赶不上姐姐们了！”花妖王娇嗔道。

　　“要那么高的修为作甚？你们都很美，哪里有可比之言？”张小风道。

　　“我就要高修为嘛！那样我就可以跟大哥哥你出去历练了，也可以保护大哥哥你！”花妖王嬉笑道。

　　“哈哈！花妹妹，你有这心就可以了！”张小风闻声，感动的同时不禁大笑道。

　　此时呆在一边的欧阳露露见状，心中不禁惊叹道：“世间居然有人长得如此的美丽动人，而且那声音，连自己听得都有些销魂，难怪这叫张小风的说是自己的宝贝。”

　　“咦，大哥哥，这位是？”花妖王显然早已发现张小风身边还待着另外一人，直是见张小风对其好像感觉有些冷漠，故而此时才开口询问道。

　　“进院子再说吧！”张小风简单道。

　　而刚进院子，院子之中便走出了另外四位也是艳丽之极的女子来，见到张小风后，都齐齐的作揖道：“张大哥，你回来了！”

　　“水仙，百合，牡丹，玉兰，你们怎么没有去修炼啊？”张小风好奇道。

　　“花王近日出关，我等在此陪伴！”水仙回应道。

　　“大哥哥，众位姐姐都在潜修，我一个人出关觉得无聊，就叫她们陪我咯！”花妖王闻声，连忙解释道。

　　欧阳露露一听，心中此刻直是暗叹不已，从花妖王的语气上看，这谷内似乎还有其他女子，而张小风说此处乃是他的家，眼前的这些异常美丽的女子，似乎都是妹妹的存在，莫非还有妻室不成？

　　不知是否因为院子之内的动静，还是因为灵儿等人与之张小风有之较大的感应，张小风刚刚带着欧阳露露进入院子之中时，灵儿、碧月以及白羽便随之飘飞而来。

　　欧阳露露显然看到了来自院子后面的几道人影，这一看之下，再度震惊不已。来者三人的面貌，几乎都可以用无与伦比来修饰。三位女子一见到张小风后，便齐齐的喊道：“夫君！”

　　“风君！”

　　“风郎！”

　　“灵儿，月儿，羽儿，你们怎么都出来了？不潜修了么？”张小风伸手，便一一接应了过去。

　　“你现在可是大忙人了，难得才回来一次，如今这不，你又带人回来了！”碧月显然不叫矫情，率先开口道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁哑语。

　　“这位姑娘，请问该如何称呼？”灵儿微笑一声，随之便走到欧阳露露前，客气的询问道。

　　“我……我姓欧阳，名为露露，你可以叫我露露就好了！”欧阳露露此时心中还在惊叹，闻声，连忙回应道。没想在这么一处有如梦境之地，还有如此之多的绝世佳人，那么眼前的张小风又究竟是什么人？

　　待众人落座之后，张小风就将最近的情况大概的诉说了一遍。如今众人便齐齐看向了欧阳露露，毕竟一切故事都是从欧阳露露发展起来，想知道为何会遭人埋伏绑架。

　　“你们也别光看我呀！我自己也不知道！”欧阳露露显然知道众人的眼神，是什么意思，连忙摆手道。

　　“哦？那么外出游玩之前，家中可曾发生过什么事情么？又或者说家中有没有对头？”灵儿闻言，随之询问道。

　　“我家族乃是欧阳家族，在整个神界都是闻名的大家族，谁又敢惹我家？至于家中发生什么事情嘛，那就是……那就是……”欧阳露露说到最后，居然少有的难为情起来。

　　“那就是什么？”碧月好奇的询问道。

　　“比武招亲！”欧阳露露有些不好意思的道。

　　“比武招亲？”此刻众女连同张小风一起，都觉得有些不可思议来。

　　“我父母说我长大了，应该要嫁人了，可是我谁都不喜欢，最后我父亲硬是逼着我去搞一个什么比武招亲。毕竟我是独生女，家族要继承下去，也就招个人来……”欧阳露露继续道。

　　“哈哈哈！你们神界居然还信奉这一套。”张小风闻言，不由得大笑起来。

　　“什么我们神界？难道你们不是神界的吗？”欧阳露露见此刻张小风如此表情，觉得煞是不尊敬，故而询问道。不过此话一出，欧阳露露却又顿时止住了起来，眼前的张小风以及周围的众女，似乎真的不是神界之人。先不说张小风，光是这院子之内，任何一名女子若是在神界，那肯定都是名扬远外的美女，自己游历神界众多之地，却闻所未闻，见所未见。

　　“好了，这话题就到此打住。如今你记住答应过我的事，我现在便出去寻找方法离开。”张小风觉得在百花谷也待得差不多了，毕竟九龙鼎此刻还在外界飘荡，深怕遇到什么危险之处，那么自己可就要遭殃了。

　　“夫君，一切都要小心！”灵儿站了起来，深知此刻张小风的处境，便也懂事的望着即将离去的张小风道。

　　“嘿嘿！为了你们，我怎么会有事呢？好了，我走了！”张小风邪笑一声，随之便消失在了百花谷之中。

　　“风郎总是如此来去匆匆的，我们又帮不上忙，唉！”白羽煞是有些无奈的道。

　　“白姐姐，话虽如此，我们也不能叹气，不然夫君可要不高兴了！”灵儿闻言，便安坐下来，微笑道。

　　“就是就是，怪就该怪风君太变态，想当初风君才刚进山门之时，不就是个普通的凡人，什么修为都没有，而到如今把我们的修为拉得这么远，下次回来，我可要好好修理风君一顿！”碧月卷起袖子，霸气的道。

　　“你们……你们真的不是神人吗？”一听到碧月口中的凡人，欧阳露露不禁开口询问道。

　　“听张大哥往昔说，凡人在神界，只有当奴隶的份是不是呀？”花妖王闻言，不禁插嘴道。

　　“这……这个似乎是这样的！”欧阳露露闻言，却不知道该如何回复。若是直接回答，那么岂不是表示自己当众女是奴隶看待。

　　“同样是人，为何凡人就要当奴隶呢？”花妖王煞是好奇的询问道。

　　“因为……因为好像自古就是这样的。毕竟传闻凡人闯到了我们神界，厮杀了我们不少神人，在我们眼里就是魔一样的存在。战败之后，我们神人没有赶尽杀绝，留着他们活着就已经算是极大的怜悯了！”欧阳露露随之道。

　　“那，我们是魔么？你知道么？”花妖王闻言，显然觉得有些不爽，故而再次询问道。


第1034章 月影日华

　　“这……”

　　欧阳露露显然难以再回答了。

　　“好了，花妹妹，咱们谈别的，夫君都说了这个话题不要再说了。”灵儿打住道。

　　张小风此刻处于九龙鼎的一个虚空之中，起初还是听了下百花谷内的聊天，不过听到碧月说要修理自己时，便关闭了耳识。心想下次能空闲回去，可要好好实行下家规了，毕竟这么多年了，还真觉得忙不过来，冷落了众女了。

　　先别说尽快找到天机道人解除灵儿的毒素，眼前的事情都还未解开，故而张小风又无奈的再次回到眼前来。

　　只是这偌大的异空间，根本就没有任何方向可言，自己早前也尝试过去分析，元素却遭到了阻止，这不得不说让张小风感到极其的无奈。毕竟此处就像是一个空壳，空的任何一物都没有。

　　“会不会太极？”

　　张小风此刻漂浮于九龙鼎虚空之中，呈安坐之状，翘首望着外界心中暗想道。以此刻张小风分析，假如这里是无尽的虚空，那么必然有之一处与之截然相反的地方与之对应，不然这个空间觉得不会稳固而碎裂，是以宇宙的存在，相对而言的太极法则。

　　之所以如此判断，是因为张小风的确是处在一处空间之中，而并非真正的虚无存在。若真是虚无，那么张小风就不可能还会存在其中了。

　　然而，纵使猜测此处有之类似太极的阵法存在，张小风还是不能顿悟。毕竟太极就像是宇宙一片飘渺，暗含的法则奥义无尽其数，若当真能一一理解，那张小风就不是天神而已了。先不说理论的空谈，就拿修真界，大巫神建造的仙墓来说，里面的太极八卦神阵，暗含六十四卦的阐释，张小风就当真不能理解透，以张小风如今的猜测，当初大巫神或许也不能完全参透，但是却能模拟太极出来，顺而延伸到整个宇宙。

　　想要参透太极其中之一的法则，并非是时间就能解决，有些人就是穷透一辈子，恐怕连门槛都进不去。因此此刻张小风唯有漂浮九龙鼎，希望在这虚空之中，自己能否参透点什么来。

　　时间在此地，似乎失去了任何意义，张小风也不知自己参透多久，可是心头一直没有任何的思绪，没有领悟到半分来，甚至可以说一无所获。

　　就当张小风想要放弃这无谓的参透时，脑海之中顿时出现一丝波动，随之一道声音便传射而来。

　　“你来了，你终于来了……”

　　“恩？”

　　张小风连忙锁定这道声音波动的来源，闭着眼静静的感受那股波动的来源，以自己的极限速度挪移而去。

　　“啊……”

　　张小风一路挪移，突然感觉自己好像穿透了什么一般，但是下一刻，自己那股失重感再次传来。如今自己正朝着一处地面狠狠摔了下去，由于地面的质量确实是太坚固了，以至于此刻张小风摔得真有些皮青脸肿的，暗暗叫疼起来。

　　好生摸了摸全身几乎被摔得散架的骨头之后，张小风才抬头查探四周来。

　　“这……”

　　只见此刻身处一个偌大的宫殿之中，宫殿之内，无一不是漂浮着一层散发着青光的雾气。周围的建筑，似乎都是用灰褐色石砖，整齐的建造而出，使得整个大殿显得极其的整齐而又规格。从自己掉落之时，激起的尘埃飞扬，张小风可以断定，此处肯定极为的有历史。

　　当目光落在大殿中心处时，只见一个巨大的八卦建造其中。然而八卦中心之处，却是一个圆形的小湖，用井坑来说或许更恰当。而井坑之内，有之一片淡绿色的脓液，犹如一面淡绿色镜子一般。如今张小风显然也清楚，周围的那青光雾，就是由这‘镜子’形成的。

　　“这是什么鸟地方啊？”张小风此时极是诧异，自己明明是冲着那道声音而去，怎么就跑来了这么一处地方来了。

　　“呃？”

　　正当张小风想左右打转之时，被自己兜在怀中的月影珠此时却自动的飘飞了出来。与此同时，在张小风头顶前方的一个天花板上，一枚散发着刺眼光芒的珠子，此时也逐渐的下落，朝着月影珠而去。两枚珠子，虽然不断接近，但是张小风明显的感觉到，两枚珠子此刻都在丝丝的颤抖。

　　“月妹……”

　　“天哥……”

　　整个原本静的可怕的大殿，此时想起了两声极是激动的呼喊声来。

　　当两枚珠子相互贴近时，珠子之中，各自折射出一道光芒来。这光芒随之化为了两道人影，一男一女此刻深情的握着对方的手，相互张望起来。

　　张小风此刻直是看得有些傻眼，自己一直收藏的月影珠，里面怎么还会有人在。如此一来，自己岂不是一直都被那折射出的女子监视着么？

　　“天哥，我就知道你不会舍弃我的！”女子此时眼含泪水，极是激动的道。

　　“月妹，我啸天怎会是那种人？这些年肯定是苦了你了，你叫我如何偿还得了！”男子伸手轻轻抚摸了下女子眼角的泪水，温柔的道。

　　“不，我不需要你偿还什么，一切我都明白了，直是怪这老天……”女子有些懊恼道。

　　男子闻言，却伸手止住了女子的话，随之道：“这是我们的命运，怪不得老天的！若真是如此，如今你我怎又还有重逢之日？”

　　“天哥，以后永远都不要离开我！”女子闻言，便扑进男子怀中，紧紧的搂住了男子道。

　　“不会的，以后我们永远都不会分开了！”男子也紧紧的搂抱住，显然舍不得对方离开半分。

　　良久，两人才再次分开，激动之余，此时甚至想相互拥吻。

　　张小风见状，虽然惊讶于此时发生的一幕，但是碍于世人之道，连忙想躲到一边先暂且隐蔽，不想打扰到两人甜蜜的一幕。

　　可是张小风左右看了看，此处哪里还有能躲避之处，偌大的空间根本就没有任何的障碍可言，故而发愣般的待在原地，有些不知所措起来。

　　或许张小风这一丝小动作，引起了半空之中的两人注意，两人顿时有些尴尬，随之便齐齐转头看向了地面的张小风来。

　　男子一拉女子的手，便从半空之中，两人齐齐的落在了张小风的身前来。

　　“咳咳！我是不是打扰到你们两位了？”张小风见状，却不知该如何启齿，故而干咳两声，以此希望打破自己此刻的尴尬。

　　“呵呵！没有呢！恩公，您先别说打扰，我们可是万万受不起。如今因为你的缘故，我与我月妹才能再次重逢，今请受我两一拜！”男子微笑的道，随之与之女子对视一眼，便齐齐的朝着张小风跪了下来。

　　“恩公？这……”

　　张小风见状，连忙伸手想要阻止。自己此刻还一头雾水，如何能承受别人大拜？

　　“恩公，这一拜请你无论如何，都不要拒绝，我与天哥分离无数年，如今能再重逢，完全都是因为恩公的缘故！”女子此时也极是恭敬的道，顺而与之男子齐齐的在张小风面前，恭敬的磕了一个头。

　　可是磕头之后，两人却并未站起来。

　　“呃，你们别这样，站起来说话吧！如今我还迷糊着呢！”张小风见不能阻止，也就接受了两人的大礼，随之向前扶起两人来。


第1035章 啸震心机（一）

　　“恩公，在下啸天，这位是啸月，也是我未过门的妻子。”男子站起身后，便介绍起来。

　　“啸天？啸月？这……”张小风闻言，不由得一愣。

　　“恩公，你可记得一面山崖，上面刻有啸天二字？”啸月随之道。

　　“记得，记得！”张小风点头道。

　　“那字，是啸月我因为思念我的天哥，有苦于寻找无果，极是愤天而刻下来的！而其中，却含有我的一丝怨气，当日你来到山崖下，我的怨气便跟着你走了。”啸月继续道。

　　张小风闻言，心中显然吃惊不已，不过一切似乎冥冥之中就早已注定一般。细想了片刻之后，张小风便道：“想必我能去达啸月山庄，也是与之你的怨念有关联吧？”

　　“恩！月影珠乃是一件极有灵性的法宝，能干扰人之心智，故而恩公你便会因此路过啸月山庄。”啸月告知张小风道。

　　“呵呵！看来，这一切似乎都是你们早已算计的吧？”张小风闻声，细想之下，不禁有些无语道。

　　“恩公，并非是我等有意算计，而是只有有缘之人，才能帮得到我们。若是月妹选择是别人，恐怕我等别说重逢，恐怕永远都见不到了。”啸天随之道。

　　张小风一听，觉得这似乎也有些道理，毕竟世间能像自己这样的人，恐怕空前绝后，前无古人后无来者。不过张小风还是有些好奇，故而道：“是否能让我听听你们的故事呢？”

　　“恩公既然询问，我等必然不会拒绝。”啸天恭敬的回应道。

　　飘渺宗，乃是神界的一个门宗，而在神界，众神皆知，只要能称得上门派的，无一不是古神的后裔。也就是说，所有的神宗，都是古神创建而传下来的。至于古神，那或许都是上古天神，比如女娲那个行列的，显然极是遥远而无法证实了。

　　据飘渺神宗记载，一日门宗来了一男一女，两位修为超高的古神，路过飘渺神宗，在门宗的接待下，便在门宗居住了一段时间。毕竟是外客而并非门宗之人，不久之后，两人便消失离去。不过在门宗之中，却留下了一部法诀，名为双修之道。除了这部法诀之外，还留有两件法宝，名为月影和日华。也就是此刻张小风所见到的，那两枚散发着光芒的珠子。

　　飘渺宗对之两位古神的修为极其惊叹，故而对之留下的法诀以及法宝，也是列为了门宗的至宝。双修之道，也被列为了飘渺神宗的偏法。经过几代人的修炼，飘渺神宗之内，也便开始有了双修之道的传承后人。

　　啸天以及啸月，乃是飘渺神宗的两位年轻优秀弟子，自小青梅竹马，也极是爱慕彼此。门宗选拔弟子之时，两人也极是符合条件的列为了双修之道的后世传承人。

　　不过，自小与之啸天啸月一起长大的，还有两人的大师兄啸震。啸震为人勤奋刻苦，一直都是门宗最为优秀的弟子，而且修为也远在众年轻弟子之上，深受门宗所有长老的看重。

　　只是待啸震听到，啸天和啸月，被选为了门宗的偏法双修之道的传承人后，整个人顿时几乎要抓狂起来。原来，不禁啸天深爱着啸月，而啸震也极是深爱着自己的师妹。

　　“啸月师妹，难道你就一直不喜欢我么？为什么会是啸天？为什么？啸月师妹，你是我的，你是我的……”啸震心中咆哮道。

　　出于理智，啸震最终选择了沉默，可是心中却也埋下了一个阴狠的心来。

　　就当啸天以及啸月休息双修之道有成果，刚接受门宗赠送的法宝月影珠以及日华珠，可以担当双修门的执掌时，啸震也以优秀的资格，担任起飘渺神宗的新宗主。毕竟双修门乃是飘渺神宗的偏法，因此双修门也是听从于本门宗。

　　三位优秀的弟子继承门宗的传承，显然是皆大欢喜之事，所谓后继有人。只是悲剧才刚刚开始而已。

　　一日，啸震以门宗宗主的身份，命人叫喊啸天前去门宗大殿议事。

　　待啸天前来，见此刻啸震一脸阴沉的呆坐在大殿高座上，便道：“大师兄，何事让你如此愁眉苦脸的？如今大师兄你刚执掌门宗宗主，应该是高兴才对，如此之态莫非是有之莫大的压力？若是可以，师弟我肯定能为你分忧。”

　　“呵呵！懂我者，非天师弟也！如今喊你前来，正是有事相商。”啸震见啸天前来，便收回了那一抹狠厉的毒光，随之微笑道。

　　啸天显然没有注意，而且为人豪爽，没有任何心机，故而道：“大师兄，你的事，就是我啸天的事，说吧！”

　　“师弟，你可知道咱们飘渺宗后山？”啸震随之道。

　　“知道啊？咱们小时候不是常去那里玩么？不过，大师兄，这所谓的有事相商，莫非与之后山有关？”啸天不由得诧异道。

　　“我所指的，并非后山，而是断魂崖！”啸震解释道。

　　“断魂崖？那不是门宗的禁地么？”啸天闻言，不由得惊愣道。

　　“呵呵！如今你我再也不是飘渺宗的普通弟子，已然是门宗的栋梁，一切事情都需要由我们来代理了！”啸震微笑道。

　　“呃！是啊，呵呵！”啸天闻言，顿时摸了摸后脑勺道。如今啸震所说也极对，往昔作为弟子，那就是做弟子该做的事情。如今自己已然是飘渺宗分支双修门的执掌，也就是门中长老级别了，需要为神宗处理事情了。

　　“这断魂崖的秘密，自古只有门宗历代宗主知道，如今我就是为此而苦恼不已！”啸震随之一副极是无奈的表情道。

　　“大师兄，你我自小如同兄弟一般，如今既然能将宗主之事与我讨论，作为兄弟的我，必然也要为大师兄你分担，在所不辞。”啸天拍了拍自己的胸口道。

　　“恩！这断魂崖的秘密，那就是……”啸震看了看大殿，随之凑近了啸天，小声的告知起来。

　　啸天接见了飘渺宗宗主啸震之后，便直接回了双修门中。

　　啸月见一脸深沉的啸天回来，有之感应之下，不禁好奇的道：“天哥，你怎么了？”

　　“呃……”

　　啸天闻声，似乎才有些回神一般，望着啸月一脸的担忧之态，便随之微笑道：“呵呵！月妹，我没事啊！”

　　“哼！天哥，你我同修双修之道，难道我还不了解你么？说吧，什么事！”啸月假装生气道。

　　“月妹，我最近可能要外出一趟！这不，要离开你，我心中极是有些舍不得！”啸天深知两人心意有些相通，显然瞒不过对方，便直接道。

　　啸月显然极是信任啸天，故而也就没有多想。可是心中却有些感觉，好像哪里不对劲。只是如今啸天与之自己刚上任双修门的执掌，门宗也没有什么大事情，故而也就认为可能是修为出现了问题。

　　然而，啸天此次外出之后，就整整一年都没有消息。

　　啸月担忧之下，便前去飘渺神宗的大殿，想问问如今的宗主啸震。没想自己刚想出门，迎面而来的不是别人，正是如今飘渺神宗的宗主啸震。

　　“师妹，看你这举动，是否要出门去啊？”啸震见到啸月，顿时微笑道。


第1036章 啸震心机（二）

　　“大师兄，如今我正好想去找你呢！”啸月见今日还真巧，自己本想去寻啸震，却没想啸震反而自己前来了。

　　“哦？师妹你找我有何事？”啸震闻言，一副疑惑的模样道。

　　“大师兄，如今天哥已然出去一年了，但是我却没有一点消息，你可知天哥去做什么了？”啸月明显感觉有些委屈，询问啸震道。毕竟当初啸天就是去见了啸震一面后，就出去了，如此说来，自己的大师兄啸震肯定知道一些情况。

　　“哦，天师弟外出办事去了，要过断时间才能回来。如今看师妹你这样子，肯定是担心了对不对？”啸震见啸月提到啸天，就一副牵挂万千的模样，心头不由得又是一阵暗痛。不过表面上，却掩饰的十分好。

　　“这叫我如何不能担心？天哥自小跟我在一起，从未离开过这么久，就算有事情忙，起码也要传讯回来告诉下我啊！”啸月委屈道。

　　“呵呵！没事的，如今我们都不是小孩子了，都是飘渺宗的顶梁柱，也清楚自己该做的责任。天师弟一旦办完事情，就会马上回来的！”啸震安慰啸月道。

　　“那大师兄，天哥究竟是去办什么事情呢？什么时候才能回来？”啸月随之好奇道。

　　“这个，呵呵！师妹，天师弟什么时候回来，这个我就说不好了。当时几位大长老临时要我等一起相商门宗大事，顺便交给我等各自的任务。至于外面的事情，你也知道我贵为如今飘渺宗的宗主，门中还有诸多的事情要管理，不好随便外出，而天师弟便担当起外出办事的任务了。而这个任务嘛似乎就是关于双修道祖的！”啸震顺口的解释道，似乎这一切早已想好。

　　“双修道祖？大师兄，你是说咱们有道祖的消息了？”啸月闻言，顿时惊讶道。毕竟自己与之啸天修炼的法诀，便是来自于两位双修道祖。

　　“恩！是的！所以啊，也不是什么危险的任务，师妹你万可不用担心。”啸震继续安慰道。

　　啸月心想既然啸天前去寻找双修道祖，的确也没有什么危险，而自己前去，或许也是因为双修门中，需要自己来打理，啸震说的也没错，如今贵为宗主，的确也不好脱身，这事情要啸天前去办理，恰是合理之极。

　　不过，随后的十年之中，啸天还是没有一点消息。倒是啸震前来双修峰的次数，却多了起来。没次啸震前来，就要待许久才走，无非就是感慨如今身为宗主，心里压力大之类的。

　　“大师兄，您看如今天色已晚，要不您先回去？”啸月也清楚宗主事物繁忙，身为宗主压力也极大，但是这隔三岔五的就老跑双修峰上的双修门来，还真有些失宗主的风范。

　　“唉！你看这时间过得真快，没想就要夜色降临了！如今发觉，跟师妹在一起，时间过得太快太快了。”啸震看着天际，极是感慨道。

　　“呃……”

　　啸月显然觉得啸震最近有些不对劲，但是却也没去多想，故而道：“大师兄，来日方长，你可以再来的！”

　　“恩！对，对对！来日方长！那我先回门宗了！”啸震闻言，盯着啸月看了片刻之后，随之道。

　　啸月被啸震看得极是有些不舒服，可是碍于对方是宗主，也确实不知该如何回应。幸好啸震说要走了，啸月心中才大松一口气来。

　　其实啸月心中也早就有所担心的，那就是大师兄似乎并非只是为了前来诉说自己的压力之大，每次那眼神就像要把自己吃掉一般。但是心中却有矛盾的觉得，自己与之大师兄啸震，都是从小长大的师兄妹，偶尔前来诉苦那或许也极是正常。可是不得不说，心中也即是有些担忧起来。

　　“天哥，你如今在哪？事情办好了没有？你赶紧回来吧！”啸月望着天际，心中思念道。

　　时间再度过去三年，啸月发现大师兄的行为越来越过分，往昔也就是寻情温暖，现在都变得有些毛手毛脚的。而且每次前来，不是送花，就是送一些好看的装饰。

　　“大师兄，天哥什么时候回来？”啸月拒绝啸震的好意之后，便出口询问道。

　　“师妹，这些年来，你一口也是你的天哥，二口也是你的天哥，难道你眼里，就没有我这大师兄吗？”啸震闻言，今日却是有些反常，双眼极是有些狠厉的神色瞪着啸月道。

　　“大师兄，你是我大师兄，咱们是师兄妹，眼里肯定有你啊！”啸月见此刻啸震的反常，不由得一惊，连忙再次后退几步道。

　　“可是，除了师兄妹，就没有其他感情了么？如今我贵为飘渺宗的宗主，要实力有实力，要权力有权利，难道我就比不上天师弟吗？”啸震向前靠近啸月，口中依旧大喝道。看着是十多年来，自己的努力，一点都没有收获，啸震此刻也当真是失去了耐心了。

　　“自小我就一直把你当亲生大哥一般的看待，大师兄，你别想多了。”啸月渐渐的退到了门墙边，发现自己居然没有后退之路了。如今啸震这般话语，显然说得极是彻底了，自己原先担忧的事情，也终于在今日告破。

　　“师妹，我……”

　　啸震本想表达自己的心意，却没想门宗传来一道传讯，要自己回去处理。心中只是暗骂什么时候没事情，偏偏这个时候来，故而紧紧盯了会啸月之后，便转身离去。

　　啸月见啸震离去，心中顿时暗呼一口气。如今也清楚，门宗自己再不能久留了，啸天既然迟迟未归，那么自己就出去寻。往昔这个念头已经考虑很多次，今日所发生的事情，让啸月再也没有再犹豫。

　　自从啸月离开飘渺神宗之后，便游历与神界之中。由于不敢回门宗，便在初神域的郊外荒山，建造了啸月山庄，用以居住，顺便可以帮助诸多的神民。可是千年万年过去了，啸月也丝毫没有啸天的任何消息。自大啸天离去之后，仿佛就消失在了神界之中一样，而自己也一点感应都没有。

　　一日啸月自己正在潜修，突然感觉有种不祥的感觉，这念头才刚升起，下一刻一道身影，便出现在了啸月山庄之外。查探之下，啸月不由得一惊。

　　来人不是别人，正是飘渺神宗的宗主，自己的大师兄啸震。

　　“师妹，我可终于找到你了！”啸震此刻漂浮在啸月山庄之外，大声的道。

　　“大师兄，你……你怎么来了？”啸月显然是诧异之极，故而回应道。

　　“我怎么就不能来？要知道，你没有经过门宗的同意，私自外出，可知犯了门规？”如今万年未见，啸震显然变化极大。如今再次见到啸月，心中显然有些激动不已。

　　“我……我想找到天哥之后，便一起回门宗，到时候我亲自去认罪。”啸月随之道。

　　“不行，如今你这就跟我回去！”啸震极是霸道的大喝道。

　　“大师兄，我真的是为了去找天哥，您就通融一下我吧！”啸月有些哀求道。

　　“我以飘渺宗宗主的身份命令你，现在就即刻回山门。”一提起啸天，啸震整个人几乎都要发狂一般，故而狠厉道。

　　“大师兄……”啸月显然不想回去，可是自己师出飘渺宗，门宗的话自己自该听从。


第1037章 神宗惊秘

　　一听到啸月此刻的称呼，原本有些动怒的啸震，却反而有些冷静下来一般。望着周围片刻，一抹邪笑不由得浮上了啸震的脸颠。下一刻，啸震便无声无色的消失在了原地，进入了隐蔽的啸月山庄之中。

　　啸震之所以能找到啸月，完全都是与之啸月相处的那段日子，啸月告知了月影珠的秘密。纵使清楚月影珠的功效，啸震还是费去了整个万把年才找到这啸月山庄来。如今啸月山庄虽然被月影珠屏蔽，但是清楚月影珠的功效，啸震自然能有办法进去。

　　“啊……”

　　原以为啸震消失不见，是答应让自己继续寻找啸天的下落，但是啸月万万没想到，啸震不但没有离去，反而出现在了自己眼前来，不由得吓了一跳。

　　“师妹，这些年来，你可知我想你想的有多苦？”啸震一改往昔宗主的风范，此时站在啸月面前，就犹如一介思念佳人成灾的痴情郎。一边说着，一边还逐渐的向啸月靠近而去。

　　“大师兄，你……你要做什么？”啸月见状，连连后退起来。没想自己离开了飘渺神宗，而且都过去了这么久，这大师兄啸震还是没有忘记往昔的一切。

　　“师妹，你是我的，你是属于我的，我不会让啸天那小子得到你！”啸震此时的话语，已然变得有些轻浮起来，双眼中，闪烁着邪恶的光芒。

　　啸月深知自己的实力不如自己的大师兄啸震，如今又是在门宗之外，面对大师兄如此轻浮的言语，心中不禁恐慌之极。故而道：“大师兄，您冷静些！”

　　“冷静？你叫我如何冷静？自小我就深爱着你，但是你的眼里，就一直是啸天那小子，从来就没有将我放在心里。难道我比不过啸天那厮？”啸震恼怒道。

　　“大师兄，你也知道我与天哥已经是……”啸月想解释道。

　　“住嘴！别在我面前提啸天，而且你的天哥早就上西天去了，你这辈子也别想再找到他！如今就让我来照顾你吧！”啸震闻言，更是来气，故而脱口告知啸月道。

　　“什么？天哥他……”啸月一听，直是犹如五雷轰顶，极尽眩晕起来，如此的噩耗，自己根本就从未想过，如今从啸震口中说出，恰是晴天霹雳一般，难以接受。

　　“本来我还不想告诉你的，却没想你一直对啸天念念不忘，如今既然他已经死了，你也就该死死心。”

　　啸震如此不知是安慰，还是要挟，可是这些啸月显然都听不进去，故而止不住眼泪道：“不，天哥没有死，天哥没有死，就算是死天哥也会等我的，不会抛弃我！”

　　“你好好听清楚，啸天已经死了！”此时啸震已然抓住了啸月的双臂，暗含力气的道。话毕，更是凑近啸月的脸颠，想强行吻去。夜夜梦中的佳人，如今就在自己手中，叫啸震心中如何不激动？

　　“大师兄，别这样，放开我，我要去寻找天哥！”啸月猛地的挣扎了起来，就算心听噩耗，但是啸震在自己眼前，却逼得啸月不得不理智起来。

　　可是啸月越是挣扎，啸震的力气反而就越大，似乎更是让啸震兴奋。

　　“大师兄，你若是再如此，我就自爆了！”啸月见此刻挣脱不开，听闻啸天死去的噩耗，心中本就怀着轻生之念，故而道。

　　“恩？”

　　啸震闻言，不由得顿时冷静了下来一般，直直的望着眼前的啸月来。

　　张小风听着啸月的叙述，没想啸月跟啸天居然还有这么一段往事。虽然啸月没有继续往下说，但是张小风显然也清楚，啸月最终肯定是选择自爆了。只是张小风有些好奇，啸天究竟是如何死的，故而转头往下啸天道：“你是如何落到此处的呢？”

　　“当日大师兄约好跟我一起前来这断魂崖，我当真没想到大师兄会有二心。往昔门宗接知道，断魂崖乃是师门的禁地，任何弟子都不准靠近。但是身为宗主的大师兄，肯定知道这断魂崖的秘密，因此我才陪着他一起下了这断魂崖，却没想大师兄就在外面那片沼泽地上，偷袭我……”

　　“大师兄，你……你这是？”被啸震一举偷袭，啸天全身几乎都要散架，左肩更是穿透了一个大洞，幸好自己的反应之快，否则此前那一招起码直接要了自己的命。可是心中却根本就想不明白，与之自己从小长大的大师兄，居然会对自己动手。

　　“呵呵！天师弟，我觉得你不该出现在我们门宗之中。如今也只有你死了，我才会过得开心。”啸震一改往昔的口气，极是阴沉的邪声道。

　　“呃？大师兄，我不明白！”啸天深知自己的修为比不上啸震，此时暗中不断的寻找着逃生之际，口中却拖延时间道。

　　“不明白，如今你既然要死了，我就让你死个明白！你什么都好，就是坏在你抢走了我心爱的女人！若不是因为你，师妹早就是我的了！如今你若是死了，师妹就自然会回到我的身边了。”啸震大喝道。

　　“我与月妹心意相通，自小就喜欢对方，又如何会是抢呢？大师兄，您冷静些！”啸天闻言，真的没想到自己一直当大哥看待的大师兄，居然会说出这种话来。

　　“放屁！师妹是属于我的，任何人都不能将她抢走。你可知，当日师门将双修之道传承给你们的时候，我可是心如刀割，眼看着自己心爱的女人，就如此的投送别人的怀抱……你，你必须死，必须死……”啸震越说越是气愤，越说越是激动，双眼之中几乎就要蹦出火花来。一股滔天的杀意，顿时从啸震身上冒出。

　　“大师兄，你冷静些……”啸天见此时大师兄已然发狂，故而撒腿，便冲着沼泽深处而去。

　　“哼！”

　　啸震杀意已浓，又如何会让啸天逃走，故而冷哼一声，随之追击而去。

　　听着两人的诉讼，张小风觉得啸天跟啸月的语气，在遇到啸震的时候，似乎都一样，显然是双修之道引起的阴阳相随所制。

　　“如此说来，你们两个的命运都一样，死在了啸震手中咯！只是，你们如今……”张小风随之道。

　　“呵呵！不瞒恩公，我们两自从继承了双修之道的传承，得到了月影珠以及日华珠后，便已然要开始修炼了。而修炼之时，发现这两枚珠子极是不简单，能融合我等的元神。”啸天微笑道。

　　“恩！天哥离去那天，便提醒我一旦有事情发生，便可选择融入珠子之中。看来是天哥早已感觉会有不好的事情发生了。只是我万万没有想到，我千寻万找的，天哥却是只在门宗后山的断魂崖下。”啸月随之道。

　　“呵呵！或许，这就叫破而后立！你们都选择了死，才避免了命运的摆布，才有之今日的重逢！”张小风道。如今身处断魂崖下的迥渊沼泽，张小风也显然清楚这里与之外界是相隔的，根本就查探不了。啸月找不到，一来是因为啸震的忽悠，二来也是因为没有想到啸震居然还有那样的邪恶之心，算计下来，今日能再次重逢，当真可谓是千辛万苦，来之不易。

　　啸天以及啸月闻言，便相互对视起来，仿佛也都在向对方诉说自己的不容易。


第1038章 死灵幽妖

　　看着两人此刻的举动，张小风不禁又觉得自己像是一个大灯泡，碍于周围无处散躲，便干咳两声道：“咳咳！既然元神尚在，你们以后自有时间恢复肉身，想恩爱，也不必急于这么一时。如今我想问问，这里究竟是什么地方！”

　　啸月闻言，脸颠顿时红了起来。啸天显然是男子汉，故而也就微笑的回应道：“恩！恩公说的极对。”

　　随之啸天又道：“当初啸震向我所说，飘渺神宗最大的秘密，的确不假。而此秘密，就是这万妖灵冢！”

　　“万妖灵冢？”张小风闻言，不禁好奇道。

　　“恩！这万妖灵冢，顾名思义就是万妖死后的墓葬，此处就是数量达万只的恐怖妖神的坟墓。我飘渺神宗，自古以来，就是万妖灵冢的守陵人。”啸天告知张小风道。

　　“万妖神？守陵人？这……”张小风显然觉得极是不可思议。

　　“上古洪荒，妖界与之神界大战，最终大败而归。而死去的妖神尸体，大多被焚烧而去。不过其中有一些，便被我门宗开山鼻祖收了起来，埋葬在了后山悬崖之下。从那以后，我们世代弟子，就当成了守陵人了！”啸天继续道。

　　“可是，此处明显就不像是冢啊！”张小风看着整个大殿，哪里像是坟墓陵穴，更像是一个修炼场地。

　　“恩公，这里您可能就不知道了。当初我开山鼻祖，其目的根本就不是好意为妖神的尸首建造陵墓，而是为了炼制一种恐怖的灵魂兽——死灵幽妖！我等皆知，拥有一头厉害的神兽，能让自己变得更强大，而鼻祖的想法更是有些离奇，那就是融合万只恐怖实力的妖兽，祭炼出一种传闻之中的死灵幽妖，一旦成功，拥有这等恐怖存在，将纵横神界。而飘渺神宗记载，当日开山鼻祖寂灭之后，投身于悬崖之下，原本悬崖之下很正常，但是后来却变成了断魂崖，就是因为鼻祖造成的！”啸天告知张小风道。

　　“原来，你们飘渺神宗，还有这样的一段故事啊！”张小风一听，显然觉得太是不可思议了。不过看了看周围，根本就没有其他之人，故而转而又道：“那后来呢？你们的开山鼻祖成功了没有？”

　　“有没有成功这点我不清楚，毕竟我在此已然有之百万多年，但是我从未见到过我们的开始鼻祖。兴许，鼻祖是失败了。而师门世代传承的宗主，却有责任继续祭炼下去，希望能完成鼻祖的心愿，最终将我飘渺神宗发扬光大。”啸天摇了摇头道。

　　“死灵幽妖……”

　　张小风心中念着这个名字，脚下却走向了那八卦井来。想起自己的大哥邪魔君，能用无数的妖兽，用以祭炼兽血将，莫非这飘渺神宗的开山鼻祖，也是用类似的方法来祭炼？可是血兽将那是有实体的存在，而飘渺神宗的开山鼻祖，却是要炼制灵魂兽，那么这灵魂兽死灵幽妖，又是何等的存在？

　　“啸天，此前你说你至今未曾见到过你祖师，那么你们的祖师哪里去了？”张小风转而一想，心中不禁升起了一股恐怖的预感来。

　　“这……”

　　啸天闻言，自己显然也曾经猜测过，但是自己却也从未找到答案。随后便惊讶的望着张小风道：“恩公，依您的意思是，难道是成功了？”

　　啸天此时猜测之言，并非没有道理。就算张小风不提出疑问，往昔自己也猜想过。生为门宗的开山鼻祖，一生的志愿，就是为了祭炼出死灵幽妖，但是自己在这万妖灵冢之内，待了这么久都未曾见到过祖师，还真有可能是祭炼成功，外出而去了。

　　可是，既然生为开山鼻祖，假如真的成功的话，世代就不会继续延续始祖的使命，而且祖师也应该再次回到山门才对。可是如今一来不见死灵幽妖，二来也不见师傅，这又该该当如何解释？

　　当然，如今张小风所猜测的，是另外一种不祥的可能。那就是这祭炼死灵幽妖，已然成功，而飘渺神宗的开山鼻祖，恐怕是被祭炼出的死灵幽妖给杀死了。作为神的修为，生命或许可以忽略不计，能开创一个山门的古神，又如何会轻易的死去。可是如今这万妖灵冢之内，一来没有飘渺神宗祖师的影子，甚至连骨头都不剩下一副，二来此处弥漫着一股恐怖的灵魂之气，这点恐怕不是神人能够理解的，毕竟张小风去过九幽十八层地狱，也修炼过噬神诀，故而对之灵魂极是敏感，也可说是了解的极为深入。

　　因此，张小风判断，这八卦井内，或许真已经祭炼出了死灵幽妖。

　　“在你之前，你们的上一任宗主，是否也是葬身与断魂崖？”张小风随之继续道。

　　“依照啸震所说，历代的宗主似乎都要前来此处祭炼一番，上任宗主前来之后一直未归，恐怕也就当真如您所说，已经……”啸天想了想后，便回应张小风道。

　　“不错，可能是死了！而从你们所说的啸震，我个人觉得此人心机慎重，继任宗主之后，却将秘密告诉给你了。或许啸震早已清楚这祭炼不简单，可能是有关自己的生死性命，他肯定想找一个替死鬼来替代自己，故而他将人选选为了你。只是啸震的耐心不够，未曾让你前来此处时，就已然下狠手杀了你。”张小风继续分析道，毕竟人不为己，天诛地灭。

　　啸天以及啸月闻言，此刻都双双沉默了起来。只要想到啸震，除了生仇大恨之外，也不禁对飘渺神宗的未来感到不安起来。

　　“恩公，依您的意思是，这死灵幽妖已然成功的被祭炼了出来，外界却一直没有传传闻神界出现过什么灵魂兽，由此可见，假如真的被祭炼成功，那么这灵魂兽已经还在这万妖灵冢之内，但是我天哥在此也待了不短的时间了，为何未曾见到过？”啸月显然极是疑惑道。

　　“这点，其实也就是我感到纳闷之处。此处有之一股恐怖的灵魂之气充斥，按理说这灵魂兽应该就在这万妖灵冢之中，但是如今却未曾见到，或许就跟这井外地八卦有关联了。再者你们如今的体态，非人可比，故而啸天在此就算再待久，恐怕也不会引起灵魂兽的注意。而我的到来，这点……”张小风继续分析道。

　　然而张小风话音未完，整个万妖灵冢之中，却发出了一声声极为幽深恐怖的声响来。这声音，犹如无数妖兽悲鸣，极尽发泄心中不满，又如恶鬼显身一般，煞是令人感到心寒发毛。连此刻张小风拥有强大的灵魂之力，都不禁闻声有些颤抖起来。

　　“恩公，这……”

　　啸天以及啸月闻声，不禁诧异起来。

　　“恐怕是那死灵幽妖要出现了，你们两先回到自己的法宝之中吧，如今依你们这状态，太过虚弱。”张小风紧盯着八卦井，随之提醒两人道。

　　“恩公，我等虽然如今状态虚弱，但是我等一旦进入了法宝之中，却是像器灵一般的存在。月妹的月影珠，具有隐蔽的功能，而我的日华珠却有之显形的功效，能让被屏蔽的东西即刻暴露。我等希望可以助你逃过此劫，希望恩公不要拒绝。”啸天想了想后，与之啸月对视一眼，便出口道。


第1039章 出试攻击

　　“显形？”张小风闻言，煞是觉得有些好奇起来。

　　“呜……”

　　张小风还未曾答应，此时原本平静的八卦井内，突然翻腾起来，看那样子，极像是热水沸腾起来，不断的冒出气泡来，伴随着冒泡的同时，一声声恐怖的声音也随之飘出。

　　啸天以及啸月紧紧牵着对方的手，随之便消失在了原地。而日华珠以及月影珠，却落在了张小风的身边漂浮起来，形成了一个笼罩圈，将张小风包裹在其中。

　　而张小风也不敢如莽，看这八卦井的异常，显然就猜测的出即将要发生什么了。故而一个大退，便后退到了两丈开外去了。

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　如今整个万妖灵冢之内，几乎就都是这恐怖的嗷叫声，犹如数万厉鬼悲鸣，张小风显然听得有些头皮发麻起来。而且接下来发生的一幕，更是让张小风看得惊心动魄。

　　只见沸腾的八卦井，仿佛再不能被烧开一般，一股淡青色的，犹如蒸汽一般，顿时冲天而起。在此过程之中，张小风分明好像看到了无数狰狞的妖兽，甚至还有不少残缺的人影夹杂其中，煞是恐怖。

　　“我靠，这灵魂兽——死灵幽妖，究竟是一种什么怪物？”张小风此时心中不禁暗暗猜测道。

　　“呜……”

　　原本冲天而起的蒸汽，此刻急剧的翻腾之下，随之便停滞了下来，一道是人非人的巨大影子便出现在了张小风的眼前。

　　只见这影子，由强大而急剧浓缩的雾气，构造出了一副全身极是强壮的躯体，两只手臂更是犹如巨大的手抓，粗壮的垂吊在两肩。但是此影子的头部，却有些难以形容，好像在肩膀之上，延伸上去的一个三角，三角的末端，有之两颗乌黑的眼睛，极是狰狞的漂浮其中。眼睛之下，时而冒出一张拥有锋利长牙的大嘴，但是时而又被雾气笼罩而消失不见。

　　最是怪异的，莫过于这头奇异的怪物，并没有像人一般长有两只腿，而是从强壮的腹部之下，便是有如一条蛇尾一般。

　　“这？死灵幽妖……”张小风见状，不禁愣在了当地，看得极是有些傻眼。别说看出对方的实力，张小风甚至连如何来查探都不知。这老天爷造物还真是离奇，居然能创造出如此的物种来，那也是一种奇迹之中的奇迹。

　　此怪物一出，除了不断地鸣叫之外，便是紧紧的盯着此刻观望自己的张小风来。眼神之中，张小风分明的看到了一丝贪婪的神色，这倒是让张小风有些惊慌失措起来。

　　“呜恩……小子，你的灵魂看起来很好吃，真是对我胃口！”

　　恐怖的死灵幽妖此时居然开口说起话来，让张小风不禁大吃一惊。

　　“恩公，从此前这怪物形成之时，我分明看到了飘渺神宗不少的宗主身影。看来恩公您的猜测果真没错，往昔的宗主恐怕已经被这怪物给吞噬掉了，如今这死灵幽妖恐怕已经变异，并非死灵幽妖可比了。”啸天见状，不由得传音给张小风道。

　　就算不用啸天提醒，张小风此时也觉得如此。灵魂兽再如何也就是一种神兽的不同状态，但是如今眼前的灵魂兽，却拥有像人一般的躯体，而且不仅突破了月影珠的屏蔽效果，甚至直接的看穿了张小风的一切，显然恐怖不已。

　　“呵呵！怪物，想吃我的人，这天地之间还真不少。不过妄想吃我者，如今都已然消失于天地之中，依我看来，若不这样，咱们井水不犯河水，再者我也只是路过罢了，如今我这就离去如何？”张小风显然不知该如何对付这等怪物来，毕竟闻所未闻，见所未见，又如何能知道该如何对付？心中没有丝毫的迟疑，便想到三十六计，走为上策。对之未知实力者，保全自己的性命绝对是优先。

　　“呜……”

　　听到张小风这番话语，眼前这怪物顿时鸣叫一声之后，便大笑了起来道：“哈哈哈！笑话，真的是天大的笑话。如今你既然都来了，又如何还有机会能离去。”

　　“恩？”

　　怪物刚刚话毕，却发现张小风顿时消失不见，如今一鼎金色的大鼎，便悬浮的张小风原地之中，不断的闪烁出金光来。

　　“那现在你觉得呢？”

　　张小风一躲进九龙鼎内，便感到安全了不少，随之便盯着那怪物道。对之未知的怪物，张小风显然不敢轻易抵抗，稍微的实物，那都是致命的关键。毕竟在高手面前，实力低弱者，根本就没有丝毫出手的机会，如今眼前这怪物，就生生的让张小风感到无比的恐惧之感。

　　果真如张小风猜想，这怪物看到九龙鼎后，便有些惊愣的待在原地，那双时而大，时而小的狰狞双瞳，也目不转睛的一直盯着九龙鼎来。似乎对之眼前出现的九龙鼎，感到极是诧异，但是眼神之中，张小风却并未看到任何的恐惧之意，心中不禁暗笑道：“我嚓，这怪物不会是不怕九龙鼎吧？”

　　然而，令张小风更是觉得惊讶的是，这怪物惊愣了片刻之后，虽然没有动作，但是口中却发起了声声鸣声起来。此声音一出，犹如有之一股巨大的拉扯之力，开始将自己的灵魂拉向了九龙鼎外而去。

　　“连九龙鼎都抵挡不住么？”

　　张小风此刻心中暗暗吃惊，九龙鼎外的那变异的灵魂兽——死灵幽妖居然能仅仅靠着声音，便能攻击到自己来，而且此刻自己的灵魂也不受控制的自动往外而去，难道这就是灵魂兽的恐怖之处么？

　　若是灵魂出去，那么下场肯定是被灵魂兽吞噬掉。张小风便赶忙将自己的六识都关闭，不闻不息不听不见，心想这样总能防止自己的灵魂出窍吧！然而，让张小风无奈的是，纵使自己关闭六识，自己的灵魂依旧像是受到了什么勾引一般，继续往外冒去。

　　“我靠！这是怎么回事？”张小风心中直是纳闷道。

　　而心中刚想完，如今自己的灵魂已然在九龙鼎之外了。为了确保灵魂的安全，张小风除了将神魄精晶牢固的封锁灵魂之外，还控制着九龙鼎将灵魂给倒过来盖住。可是灵魂乃是虚体，实物根本就挡不住，张小风甚至觉得自己这样做都是多余的！

　　“哈哈哈！区区蝼蚁，也敢在我面前撒野，纵使你有再强大的法宝又如何？”变异灵魂兽见此刻张小风慌忙的样子，不禁嘲笑道。

　　“嚓！你丫的别太嚣张，老子可不是软柿子！”张小风见自己的所有举动都是徒然，与其坐以待毙，还不如主动出击，那样至少能给自己创造机会。

　　故而张小风话毕，本体之中便凝聚起了五彩圆球，夹杂着五行元素的暴躁能量，冲着八卦井上的变异灵魂兽便狠狠的砸了过去。

　　“呃……”

　　只见五彩圆球着着实实的砸在了变异灵魂兽身上，可是这变异灵魂兽，好像本就是虚无的体态，五彩元素凝聚的圆球，砸在对方身上后并没有爆炸，而是穿透了过去。这不禁让张小风惊讶之极，看来一切的物理攻击，对之这变异灵魂兽，是没有任何的效果了。

　　随着灵魂的出窍，距离变异灵魂兽越来越近，张小风此刻也是急得直冒冷汗。若是不能想出一个应对之策，今日或许真的就要交代在此了。听闻啸天说往昔飘渺神宗的宗主都来此处祭炼，想必能当上宗主的，实力肯定极为高深莫测，但是无一不是失踪不见，显然是被这变异灵魂兽给吞噬掉了，如今自己也就是天神初期的实力，又如何能抗衡？


第1040章 双喜临门（一）

　　“靠！拼了！”

　　左思右想，张小风都没有想出什么好方法，毕竟对付的乃是犹如冥界一般的灵魂兽，阳界的任何攻击或许都失效，如今倒是不如用自己的灵魂之力来与之对抗，起码自己也至于受到如此的被动。

　　故而，张小风将本体收进灵魂之中，以灵魂之态显身。没想，如此之态之下，那股牵扯之力，果真降低了无数一般，自己此刻似乎还能抵抗对方，这不禁让张小风暗喜不已。

　　“恩？”

　　变异灵魂兽见状，显然一惊。自己所要对付的灵魂，此刻为何瞬间就变得异常厉害来了。向往昔，那些神人的灵魂就算再强大，也不会强大到如今眼前这小子般，莫非这小子的灵魂有什么地方与之别人不同么？

　　想是如此，虽然有些诧异，但是仅仅片刻，变异灵魂兽不仅没有疑惑，反而更是有些兴奋起来。如今自己就缺少灵魂之力的补充，眼前这小子如今灵魂之力如此的强大，一旦被自己吸收之后，自己肯定又将成长。

　　“哇哈哈哈！没想到，你居然还有之如此强大的灵魂之力，看来你今日非死不可了，吃了你我将大补特补！”变异灵魂兽双眼散发着贪婪的邪光，紧紧锁定着张小风道。

　　“大补特补？呵呵，往昔只有我跟我大哥将别人当成补品，如今你想吃我，恐怕没这么容易，别一会被老子反吃掉！”张小风如今之态，通体银灰色，面上丝毫没有一丝的活气，整个人显得有些狰狞起来。如今自己以灵魂之态，虽然对方的实力依旧有些恐怖，但是此刻张小风倒是觉得对方不是很可怕来。

　　世上最无奈的，不是怕打不过对方，而是根本就不知道该如何打。

　　阳间的攻击对之这变异灵魂兽失效，也就是说自己天神初期的实力，在对方面前也就像是一副空壳一般，根本就奈何不了对方。但是如今灵魂之躯下，却能感受到对方的存在，哪怕打不过，好歹也能为自己心出口恶气，就算是死，起码也能咬上对方一口，不至于让自己太过憋屈。

　　“笑话，难道你以为能胜得了我？哼！去死吧！”变异灵魂兽闻声，整个庞大的躯体似乎颤抖了一下，随之双手合十，一团淡青色的光球便轰响了张小风而来。

　　张小风看着这攻击而来的青光球，没有所谓的五行属性，却像是一道强大的气波，这难道就是冥界之人攻击的方式？

　　虽不知这方式叫什么，但是此刻张小风好歹心中有数，故而凝聚起自己在九幽十八层地狱，石精炼狱之中吸收的炼狱极端之气，一面由土精之气构成的气墙，便挡在了张小风之前。

　　“轰！”

　　张小风本就是尝试抵抗，如今自己凝聚的气墙顿时轰然而碎，而张小风的整个灵魂之躯，也别狠狠的砸向了大殿的墙角之中。整个灵魂顿时开始变得暗淡无光，仿佛即将消失一般。

　　“哈哈哈！你以为你很有能耐，居然还敢硬接，简直就是找死！”变异灵魂兽见状，不由得极是鄙视道。

　　“是么？”

　　然而，变异灵魂兽话音刚落，一道身影顿时出现在自己身后，伴随着话音刚落，一片火雨顿时撒下而来。

　　“嗞嗞……”

　　只闻犹如火在燃烧着什么一般，发出嗞嗞的响声来。

　　面对如此诡异的变异灵魂兽，张小风哪里敢托大，去直接硬抗，那肯定是找死。自己并非只是拥有灵魂之躯，而是正常的修真者，模拟虚幻一个身躯那简直就是喝水一样简单。此前那道灵魂之躯，也就是一个幻影罢了，料想这变异灵魂兽，也就是哥灵魂兽，智商肯定也不会高到哪里去，故而张小风就是想看看这灵魂攻击是如何而已。

　　“这……你什么时候跑到我后面去的？还有你怎么能打的到我？”被一片火雨撒下，变异灵魂兽显然是着实的受到了攻击，顿时诧异道。

　　“哈哈哈！凭什么就只能打到我，而我就不能打到你？”张小风闻声，煞是觉得好笑之极。如今见自己的猜测成功，而且也能打到对方，心中极是像出了一口恶气一般，煞是感觉爽快不已。

　　虽然张小风攻击成功，但是那片火雨对之变异灵魂兽的伤害，似乎根本就不大，更像是挠痒痒一般。而变异灵魂兽也就是诧异罢了，如今被打到之下，更是有些动怒起来。

　　“哼！就算你能打到我又如何？凭你这实力，给我挠痒还不够！”变异灵魂兽恶狠狠的对着张小风道，随之双手臂大张，青光也不断的冒出，顿时两道青光团便冲击张小风而去。

　　“冰凝之气，现！”

　　张小风见状，也不敢轻视，随之双手合拢，吸收灵魂之力，手中顿时冒出一股寒冰之气，随之射出，冲向了袭来的那两道青光团。

　　只见一股强大的寒流从张小风手中冒出，顺而开始将空间开始凝结，青光团一进入张小风的冰凝之气中，仿佛受到了阻止一般，速度顿时缓慢了下来。由于有之冰墙的缘故，张小风也趁机能有时间躲避攻击而来的青光团。与此同时，张小风也随之射出百道火箭，穿越自己的冰墙，射向了变异灵魂兽。

　　变异灵魂兽何曾见过如此的神通，见百道火箭袭来，便‘嗖’的一声顿时消失在了原地。待火箭落空之后，变异灵魂兽再次出现在张小风眼前。不过此刻的变异灵魂兽，显然是有些真的动怒了，整个躯体不断的狂涨也收缩，那张血盆大口也不断的一张一合。整个躯体的气势陡然大增，仿佛一秒前也就是个小灵兽，但是下一刻却是一只恐怖的神兽一般。

　　“小子，你果真有些能耐，若是换做别人，我或许会考虑下要不要收你做小弟，但是你，我是绝对不会放过的！”变异灵魂兽咆哮道。

　　张小风见对方此刻之态，煞是诧异之极。这好端端的为何能突然变得这么强悍？难道对方原本就隐藏了自己的实力，如今这才显现出来？

　　对之灵魂兽的变异，张小风显然如今是第一次见到。往昔在九幽十八层地狱之中，那些也就是一些小鬼小卒而已，根本就不能相同而论，比都比不得。

　　“恩？这……”

　　就当张小风惊讶于对方的变化之时，张小风发现自己的周围顿时被禁锢了起来，自己居然丝毫不能再动弹。不仅如此，张小风甚至发现，自己处在这里空间之中，根本就看不到外界任何，仿佛无端端的出现了一个虚空一般。

　　“轰！”

　　随着虚空的出现，周围的空间随之开始变得扭曲，下一刻不禁都爆炸了起来。张小风发现自己似乎没有受到什么恐怖的攻击，但是自己的灵魂之力，就是不断的被磨耗，每每一个空间爆破，自己都好像掉一块肉下来一样。

　　如今张小风身处诡异的禁锢空间之中，显然惊讶不已，没想灵魂兽也能布置空间域，而且这个域与之神界的神域不同，好像是一个无底黑洞一般，不断的吸噬和毁灭着自己的能量，根本就不知该如何破解。如今张小风当真像是坐以待毙，走向死亡一般。


第1041章 双喜临门（二）

　　“不能，我不能就这么死了！”张小风此刻心中顿时涌出一股滔天的求生之气，随之九龙鼎显现在自己的身前，张小风便双眼一合，开始默念九道神龙诀之噬神诀来。

　　如今一旦自己的灵魂之力消耗完，那么下场也就是死。被对方如今的磨耗下去，总得需要弥补。故而此刻张小风才想开始吞噬周围的能量，来弥补自己的消耗。

　　“这……”

　　此刻大殿空间之中，有之一团巨大的黑色圆球，圆球之中，一口金鼎不断的冒出金光，而张小风便安然的坐在九龙鼎之上，口中不断的默念噬神诀起来，一道道能量丝，从周围的虚空之中，不断的流入张小风的体内。此空间域自是变异灵魂兽所布，但是万万没想到，自己最强的攻击，根本就奈何不了对方，而且此前吸噬的能量，此刻似乎开始被回流回去。

　　“不可能，这不可能！没有人能活在我的灵魂黑洞之中……”变异灵魂兽显然不敢相信有人能活在自己的攻击之下，故而加大自己的灵魂域之外，身体居然开始分裂起来，与此同时，三道与之变异灵魂兽一般的灵魂兽，便站在了灵魂黑洞域的四个方位上。

　　随之四个灵魂兽同时双手伸展，待合拢之时一团团青光便攻击进入了灵魂黑洞之中。

　　“轰！”

　　张小风一受道一团青光的攻击，便不禁被轰得心血沸腾，随之接连的攻击不断的传来，让张小风痛苦不堪的同时，又觉得自己离死亡是那么的近。

　　幸好身上有之神魄精晶，否则张小风怎能抵抗一丝，换做别人，灵魂恐怕早就承受不了这灵魂黑洞，被吞噬在了里面，更别说外界还有灵魂兽的攻击了。

　　“我不会死，我一定不会死，我还要活着，灵儿，月儿，羽儿还需要我！”张小风咬牙坚持着，将自己的噬神诀发挥到了最大，纵使外界不断的攻击自己，张小风还是疯狂的吸收周边的能量来弥补自己的损耗和伤害。

　　“这……这是什么变态功法？”

　　如今已经不知是变异灵魂兽第几次惊讶了，只见自己的灵魂黑洞之中，居然再生了一了灰暗的灵魂区域，这区域之中，整个空间更是有些暴躁，仅仅片刻，整个空间开始旋转，形成了一个螺旋漩涡。随着漩涡速度的增大，变异灵魂发现自己灵魂黑洞似乎再也禁锢不住对方，仿佛对方就要钻出自己的域内一样。

　　变异灵魂兽，并非仅仅只是万妖神的智商，其中更是有之飘渺宗历代宗主的灵魂夹杂，可谓见识多广，比之常人来说不知高明到了什么地步。可是如今所见，变异灵魂兽哪怕拥有再多的脑子细胞，也想不通为何会如此。

　　“咚！”

　　不知时间流逝了多久，灵魂黑洞之中，顿时传来了一股煞是清脆的钟鸣之声。随着声音的冒出，张小风顿时从其中钻了出来。

　　“奶奶的，你不是想我死么？来啊，来啊！”张小风一脸灰白，双眼却极是狰狞，原本丝毫没有血色的眼瞳，此刻不知为何，开始凝聚了一丝血色夹杂，而且暗淡无光的手指，此刻也开始发黑，魔气不断的笼罩其中，此时张小风更是彻底的魔尊一般，对着变异灵魂兽，便不断的咆哮。

　　“你不是人，你绝对不是人……”变异灵魂见到此刻的张小风，煞是犹如鬼魔一般，让自己感到有些恐慌起来。

　　“哼！老子是不是人，这由不得你管！去死吧！”张小风大吼一声，随之全身冒出冲天的噬魂之气，犹如一头饥饿的狂狼，便扑向了变异灵魂兽而去。

　　“疯了，绝对是疯了！”见张小风冲来，变异灵魂兽猛然凝聚了一道青光团，便轰击着张小风而去。

　　然而，变异灵魂兽此道攻击显然再次失败，砸在了幻影之中。

　　“嗷！……”

　　但是下一刻，只见张小风顿时出现在变异灵魂兽的身后，张开冒着黑气的手抓，便猛然抓住变异灵魂兽，随之张口便狠狠的咬了下去。令变异灵魂兽惊讶的是，对方的口中，像是夹杂着什么恐怖的力道，不仅能伤害到自己，反而更是无尽的吞噬自己的能量来。

　　如此野蛮如猛兽的打法，张小风显然还是第一次使用，但是如今自己的招式对之对方没有丝毫的作用，唯一的办法，那就是拼，拼命！只要自己不死，只要疯狂的吸噬对方，谁的吸噬能力强，就看谁的命大。

　　命运虽然不由人主宰，但是自己可以去好好把握自己的命运。

　　“嗖！”

　　变异灵魂兽见此刻张小风对之自己当真有些威胁，便顿时分散，化为了雾气，冲向了八卦井而去。

　　“哼！想跑？”张小风冷哼一声，随之也一头扎进了八卦井之中，追击对方而去。如今好不容易有之逆势，张小风又如何肯放过这个机会。

　　再者张小风感觉自己的九道神龙诀，在这样的机遇之下，似乎要有所突破。如今怎能放过如此百遇而不可求的机会。毕竟张小风就算再如何发狂，心中自有理智的一面。原本自己灵魂之躯使用噬神诀，自己是丝毫不会出现别的颜色的，但是如今瞳孔出现血色，双手更是冒出黑气，不是噬神诀要有所突破，又是如何？

　　一扑进八卦井内，张小风便发现这浓浓的青液，充斥着无数的妖气，仿佛这个八卦井，就是万妖的脓血。如今在这井内，张小风显然不知变异灵魂兽的去向，但是纵使如此，张小风也断然不怕，更是安坐在其中，开始不断的修炼噬神诀起来。心中想着，只要能吸收掉周围的能量，这变异灵魂兽便会自动的显现出来。只要自己的灵魂之力大一分，对方给自己的威胁就少一分。

　　却不知张小风如此一念，却造就了自己的九道神龙诀前六道圆满。

　　随着时间的不断流逝，仿佛过了千年，又像是过了万年。八卦井内，如今再次开始沸腾起来。

　　“轰！”

　　随着一股庞大的蒸汽一般冲天而起，一鼎散发着金光的九龙鼎便漂浮于半空之中，随着青雾的消淡，逐渐的显现出一道人影来。

　　“嗷！”

　　此人顿时想着虚空咆哮一声，全身顿时涌出一股六彩之光，化为了一条身含六彩的巨龙，急剧威压而又兴奋的随着张小风一起咆哮，在整个万妖灵冢大殿之中盘旋一周之后，再次回到了张那人的体内，对方随之双眼便也睁了开来。

　　“六道圆满，我终于再有所突破了，哈哈哈！”张小风高高站在悬浮半空的九龙鼎上，极是兴奋的大笑道。

　　随之内视之下，张小风发现自己的境界，居然一举就达到了恐怖的神君中期境界，而自己的修为，或许因为能量的短缺，还只留在天神后期，不过张小风如今已然兴奋得不已，这修为可是随着时间的增长，慢慢的吸收弥补上去，关键就是境界最是让修真者最难跨越。

　　“大哥，如今你在何处？要是你知道，老子比你先到达神界神君的实力，你会不会眼巴子都掉下来？嘿嘿！”一想到神君之境，张小风此时心中不禁想起邪魔君来。毕竟邪魔君原本就是邪魔神君，也就是神界的神君实力，如今自己即将抵达，那种兴奋显然不言而喻。


第1042章 小米魂兽

　　待张小风激动的情绪平静下来之后，张小风随之双眼一闪，一道青光顿时激射而出。青光出现之后，一头有如小哩一般大小的灵魂兽，便出现在张小风的脚下来。

　　“呜……”

　　灵魂兽一出，便如一只小鸟依人的小狗一般，在张小风的脚下磨蹭起来。

　　“嘻嘻！乖！来，上来！如今还未好好看看你呢！”张小风随之伸手一挥，通体有些透明，但是冒着青光的灵魂兽，便极是顺从的从张小风脚下，一举盘旋的飞上了张小风的手中。

　　待灵魂兽爬上了张小风手中，此时便左右的摇晃着，并不时的化为一条游蛇一般，在张小风的手中打转。

　　原来，张小风在八卦井底，除了修炼之外，最终还将飘渺神宗历代都无法完成的祭炼任务，也一举给碰巧的完成了。不过，变异灵魂兽的害怕，不敢靠近张小风，让张小风可以顺利的修炼的同时，张小风也发现，自己的九道神龙诀之气，也开始促使八卦井内的青雾不断的聚拢，其中噬神诀更像是一种催化剂一般，让变异灵魂兽不断的进化祭炼起来。

　　待成功的祭炼出灵魂兽之后，如今进化的灵魂兽，完全再没有任何妖神兽或者是人的记忆，仿佛就是油然而生的一种新物种，好比张小风在修真界收的僵魔一样，并非是属于原本就存在的。由于乃是由张小风祭炼而成，这新生的完美灵魂兽，就将张小风当成了自己的亲身父母一般。

　　最终不仅修为增长，境界突破，还成功的祭炼出了世间罕见的灵魂兽，当真可谓是双喜临门，可喜可贺。

　　张小风深知变异灵魂兽的恐怖之处，如今已然进化成功，达到完美的灵魂兽，实力将更加的精深，根本就不是飘渺神宗所指的死灵幽妖了。看着这么可爱，有如小哩一般的灵魂兽，张小风不禁想给对方起个好听的名字来。

　　“小家伙，我给你起个名字好不好！你如今一身清淡迷雾，又娇小玲珑，不如我就喊你小米如何？”张小风看着在自己手中嬉戏的灵魂兽，虽然实力恐怖不已，但是心中就感觉喊小米小米好听。

　　小巧的灵魂兽，听到张小风给自己起了个名字，虽不知这小米是啥意思，但是只要是张小风给起的，就喜欢，而且也是煞是高兴，故而更是活跃的在张小风手中，身上到处盘旋起来。

　　看着有如一条青光游蛇一般，在自己身上到处游转盘旋的灵魂兽小米，张小风也当真感慨不已。如今自己六道圆满，那么距离九道神龙诀的第七道显然就不遥远了，所谓大难不死，必有后福。如今自己不仅修为增长，还得到了世间罕见的灵魂兽，当真有些要感激老天给自己的好福气了。

　　只是一提到老天，张小风那份感激顿时又一扫而空，如今自己的命运虽然难揣，但是不得不说自己依旧受到别人的算计之中，唯有自己真正能把我自己的命运时，那才会活的自由。

　　如今万妖灵冢之中，青雾已然开始淡淡的消去，而八卦井内，青浓的雾气似乎也完全的被蒸发完，只落得一个空井。

　　“恩公，你……你的修为增长了？”

　　张小风转换本体之后，啸天以及啸月便出现在了张小风眼前来。看着此刻周围安静之态，直是有些不解，而看着张小风之后，两人不禁有些傻眼。

　　“呵呵！我也是没想到，本想诛杀那变异灵魂兽，却反而让自己的修为突破了。”张小风嬉笑道。

　　“那……那只变异灵魂兽呢？”啸月看着周围的变化，以及如今已经空荡的八卦井，不禁诧异的询问道。

　　“呃……嘿嘿！这个嘛，我弄巧成拙之下，一不小心就将你们门宗历代宗主的愿望给完成了。如今呢，已然被我收复，你们不会怪我吧？”张小风话毕，便将灵魂兽小米祭了出来。

　　小米一见生人，便有些好奇，安静的漂浮在张小风的肩膀上，幽黑的双眼不断的查探啸天以及啸月起来。

　　“这……这这就是灵魂兽？”啸天以及啸月见状，飘渺神宗从祖师开始，几经历代一直希望能祭炼成功的灵魂兽，居然就是如此一只小家伙。与之此前那变异灵魂兽相比，那简直一个是天一个是地一样。

　　灵魂兽小米见啸天以及啸月似乎有些轻视自己，不由得气鼓鼓的开始想要发作起来。随之一股滔天的恐怖气息，便从小米身上冒出，席卷着整个万妖灵冢。

　　如此一举，令啸天以及啸月顿时吓了一跳，赶忙后退了几步。

　　“小米，别闹，他们在开玩笑呢！”张小风见状，连忙阻止道。毕竟知道如今灵魂兽看似娇小，但是实力却恐怖的可以，若是攻击啸天以及啸月，那两人肯定一命午休了。

　　“呜！”

　　小米闻言，顿时收起了自己的气息，再次安静的漂浮在张小风的肩膀上来。

　　“小米……”

　　啸天一听，没想张小风居然给这么一头恐怖的灵魂兽，起了个这么可爱的名字，当真有些无语。

　　“呃，嘿嘿！你们看小米一身迷雾状，叫小米不是非常的适合么？再说了，低调点，才更可爱嘛，万一别人要是敢轻视小米，那后果就难以想象了！”张小风嬉笑道，为自己对灵魂兽起这样的名字，感到非常的聪明。

　　“恩！小米，小米，很好听呢！”啸月虽然对之灵魂兽还是有些戒心，毕竟此前到现在的变化，简直太过匪夷所思，不过这名字倒当真是极其适合此刻状态的灵魂兽。

　　灵魂兽小米闻别人夸赞自己，顿时高兴起了，两只小手爪，不断的摸摸自己的脑袋肚子来。

　　“话说回来，以后你们两要怎么办？”张小风见为难已过，便询问啸天以及啸月起来。

　　啸天以及啸月闻声，便相互的对视起了，对视仅仅片刻之后，便齐齐看着张小风道：“恩公，若是可以，您收我们为徒吧！”

　　“呃……”

　　张小风闻声，不由得一愣，随之道：“咳咳！想必你两只要恢复了实力，比我还厉害呢！我哪有资格当你们的师傅啊！”

　　“恩公，您本就对我俩有恩，我等还不知该如何感激您。以恩公如此的造化，来日定然能超越我们两个，而且我也感觉恩公你定然不是常人可言，当我们的师傅是搓搓有余了。若是能拜师您所下，还是我等的荣幸和福气。”啸天随之恭敬的道。

　　“可是你们不知我的身份，贸然拜师可是不智之举。再者我向来孤身习惯了，往昔我的那个徒弟，我都没有尽到做师傅的责任。”张小风如实的说道。

　　“这……难道恩公是碍于我们麻烦么？”啸月闻言，不由得诧异道。

　　“这倒不是，呵呵！不过实话告诉你们吧，我乃是凡人，神界与之凡人不共戴天，这点你们应该知道吧？”张小风继续道。

　　“啊？”

　　啸天以及啸月闻言，顿时再次认真的看起张小风来。

　　“恩公，往昔神人与之凡人的大战，我等也自是听传闻过，但是我们神界的门宗，是很少参与这些事的，因此我们也不知其中的恩怨。如此看来，是恩公您对我等有意见，不想收我等了才是。”啸天随之道。


第1043章 斗蝎妖王

　　“这……”

　　啸天以及啸月如今的心思，就是想拜自己为师，张小风又哪里看不出来。不过自己的确没有想要广收徒弟的念头，毕竟自己所走的路，非常人能想象，其中的坎坷也只有自己心里清楚，若是多了一个亲人，那反而还会牵连对方。如今还真觉得有些为难。

　　“天哥，恩公既然不肯，那我等也不要勉强吧！”啸月显然看出张小风此刻为难的表情，故而对着啸天道。不过转而又看向了张小风，恭敬的道：“恩公，您不收我们也没关系，但是我们两个心里会将您当师傅一样的看待，以报您对我们的恩情。”

　　“既然你等心意已决，那这样吧，我将你们收为记名弟子，来日我若是完成了自己的事情，便回来正式收你们为徒如何？”张小风想了想后，还是觉得这样做对两人的好意好些。

　　“徒儿啸天拜见师傅！”

　　“徒儿啸月拜见师傅！”

　　啸天以及啸月闻言，顿时高兴之极，齐齐单膝下跪，向着张小风拱手作揖道。

　　“好了，起来吧！呵呵！你等与我年纪看似相仿，我还真受不起这一套。”张小风连忙扶起两人，如实的说道。

　　如今啸天以及啸月好不容易能再次重逢，而且还能拜师张小风之下，心中那种高兴显然不可言喻。

　　“咳咳！啸天，现在先别高兴，如今这万妖灵冢该如何出去啊！”张小风见两人高兴的幸福模样，煞是甜蜜。不过此刻身处万妖灵冢，张小风还当真不知该如何出去。毕竟来这里，完全是因为啸天身上的日华珠感应月影珠的缘故，而自己可是来得有些莫名其妙。

　　“师傅，此处乃是由飘渺神宗的鼻祖所建，出口之处，就在这八卦之上。”啸天指着大殿中心的八卦石雕道。

　　“八卦之上？”

　　张小风闻声，不禁再次观摩起这个八卦石雕起来。细想了片刻之后，张小风便顿时释然起来。

　　“呵呵！看来我当真有些糊涂了！”张小风随之嬉笑道。

　　“这……”

　　啸天闻言，见张小风此刻的表情，似乎是明白了八卦的含义，不禁惊讶起来。口中也惊讶道：“师傅，你看明白了？”

　　“恩，是啊！若是我没看错的话，此处应该是你们祖师建造的一个太极域。而八卦与之太极对应，而所谓太极生两仪，此处是阳，那么外界就是阴。也就是为何万妖灵冢之上，乃是无尽的虚空。”张小风随之将自己的判断说出道。

　　“这……师傅，您……您究竟是什么人？”啸天闻声，张小风此刻的分析，完全正确，仿佛这八卦域就像是张小风自己布置一样，煞是惊讶起来。

　　“呵呵！我不就是一介凡人咯！”张小风微笑道。不过如此之举，在啸天以及啸月看来，那可是谦虚得不得了了。

　　仔细看了看八卦之上后，张小风细算了一番，便转头对着啸天以及啸月道：“咱们出去吧！”

　　啸天以及啸月对视一眼，元神便进入了两枚珠子之中，再次落在张小风身边。

　　而张小风随之便飞升起来，冲着八卦之上的天花板，便直冲而去。原本看似结识的天花板，但是张小风却没有停止，一举冲了进去。而此刻的画面却让人觉得匪夷所思，张小风一接触天花板，整个人却陷入了进去。

　　待张小风出现之时，却是在妖丘的丘陵之顶。张小风查探之下，发现自己此刻所站的位置，周围正好有之一个八卦图案，雕刻在地面之中。如今张小风觉得这修道之人，当真无所不能，仅仅以一个图案，便能创出一个空间域世界来。

　　只是张小风还未感慨完，一股不祥的预兆便再次传来。

　　张小风心中的不详预感，是因为此刻，自己像是被谁看穿了一般。而细想之下，张小风的脑海之中，顿时想到了蝎妖王手中的那面镜子来。

　　而一想到镜子，张小风显然也就联想到蝎妖王。一想到蝎妖王，张小风不禁就有些头疼起来。

　　果真，眨眼功夫，一道彪悍的巨大身影，便出现在了自己的眼前。

　　“小子，还以为你还失踪了，却没想你跑这里来了！”蝎妖王望着此刻站在八卦图腾中心的张小风，看似愤怒不已，眼神之中却不乏有些诧异之色。

　　蝎妖王之所以如此，是因为如今站在自己面前的张小风，其实力居然更加的高深莫测起来，而且自己站在其面前，无形之间好像受到了莫大的压迫感，这与之第一次见张小风时，完全就是两个样。

　　“我说蝎妖王，识时务者为俊杰，你不要不知好歹，若是因为自己的莽撞而搭上自己的性命，这可就得不偿失了。”张小风望着此刻蝎妖王手中所拿的镜子，心中不禁再次唏嘘不已。如今张小风只想夺过那面镜子，一举敲破，不然就像自己的行踪，包裹一切都被看穿了一样，那显然让张小风接受不来。

　　“呵呵！小子，这才半天不见，你口气倒是强硬了不少。”蝎妖王一听，心中虽然有些恼怒，但是如今张小风给自己的感觉，就是一彪悍的强者，自己生生的被对方外泄的霸气给镇压了过来，虽不知短暂的时间为何便反转了过来，但是蝎妖王却觉得或许张小风原本就是如此的实力，又或者对方有之什么法宝让自己陷入了误解之中。

　　两者若是让蝎妖王选择一个，那么蝎妖王更相信是后者。毕竟没有人能半天时间就能跨越几个修为等级的。

　　“什么？才半天？”张小风闻言，不由得惊讶起来。自己在万妖灵冢之中，就算忽略与之变异灵魂兽的对战时间，那么自己还八卦井内，修炼的时长起来都上万年，为何这蝎妖王却说自己只有半天未曾相见？难道是自己出现了错觉？

　　往昔只感叹自己一个睡梦时间，便过去了百年千年，自己都觉得不可思议。如今自己的确是过了千年万年，眼前之人却说仅仅过去了半天，这让张小风如何接受得来。

　　随后一想，张小风不禁再次看向了脚下的这个八股图腾来。心想这八卦阵肯定不简单，虚无的那一面，或许能阻止时光的流逝。也就是说，处于虚无之中，时间是停止的，没有所谓的时间概念。自己身处大阵之中，自是不知其作用，好比不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　而相对张小风而言，外界的确仅仅过去了半天而已。蝎妖王在妖殿之中，一直端望着张小风潜入的深坑之底，一直犹豫着是否要追踪而去。可是里面连宝妖镜都无法查探，也看不到张小风影子，自己深知宝妖镜子的厉害，就算张小风夺走了自己的所有宝物，自己再如何气恼，也没有敢贸然冲下去寻找张小风。

　　可正当蝎妖王盘算着该如何时，这半天一过，自己查探宝妖镜子时，却发现张小风此刻就身在妖丘之顶，这显然让蝎妖王诧异的同时也极是喜出望外。

　　可是半天不见，江山不改，却物是人非。

　　“这么说来，你是觉得已经过了许久咯？”蝎妖王闻言，双眼一闪，随之询问张小风道。

　　“是啊，是蛮久的！”张小风感慨道。


第1044章 斩断毒钩（一）

　　“那……你是不是进去了？”蝎妖王此刻双眼几乎都要冒出光亮来，紧紧盯着张小风道。

　　“进去？进去哪里？”张小风闻言，倒有些好奇起来。

　　蝎妖王双眼半眯，显然猜想出此刻张小风在装傻，故而道：“这妖丘之下，暗藏着一个惊天的秘密，你此前就下去了，如今却出现在这妖丘之顶，我是不是可以认为你此段时间，已然探索了其中的秘密了。”

　　“这山底下有什么秘密么？我怎么不知道啊！”张小风故意道。

　　“哼！说，你究竟发现了什么？若是得到了什么宝物，你给本王全部交出来，否则我定然不会轻饶你！”蝎妖王见此刻张小风的语气，显然是进入过去了，自己占山为王这么多年，处心积虑的就是想自己能有哪一天，亲自下去探宝，没想却被这刚来不久的张小风占了便宜，如今张小风变化如此之大，肯定是在妖丘之底得到了什么好东西，这叫蝎妖王情何以堪？

　　“蝎妖王，你不要欺人太甚，此前我就说过，这人要识相点，否则惹祸缠上，那可就当真得不偿失。”张小风见此刻蝎妖王显然是嫉妒自己，故而提醒对方道。

　　“哇呀呀！你若是不缴，那你就去死！”蝎妖王闻言，大喝一声，随之两只手臂再次变得极其之大，冲着张小风便狠狠抓去。

　　如今六道圆满，张小风的境界也达到了恐怖的神君中期之境，修为虽然还未跟上，但是在这天神域之中，修为高大天神后期的张小风，显然也是极为恐怖的存在。神人初期之时，张小风是有点难看出蝎妖王的实力，但是如今张小风却一眼便看出，这蝎妖王的实力就在天神中期而已。而妖与之神人不同，要多之一个境界，也就是说这蝎妖王本体的实力，应该是在天神后期。

　　而假如一个后期分为上中下的话，那么张小风是在后期的末端，即将跨越神君，而蝎妖王显然还是在前期而已。但是那也只是本体相对而言，毕竟妖神与之神人不同之处，是因为妖有妖元的存在，而妖元比之元神的不同之处，那就是妖元有之妖的同等实力，更是自己最强大的攻击法宝。

　　如今张小风境界比之蝎妖王高的不得了，而实力也比之对方强大，又如何会畏惧？

　　待蝎妖王的巨大手臂，化为钳子抓向张小风时，张小风不仅没有散躲，反而伸手便是一举反抓住对方的巨钳。

　　“恩？”

　　蝎妖王见此刻张小风不仅没有躲闪，而且居然单手，便稳稳的接住了自己的手臂，使之自己居然有些不能再动作，如此的打击，蝎妖王心中哪里分不出对方的实力大小。可是碍于嫉妒以及本就想要追杀张小风，如今蝎妖王也豁出去了。

　　见自己的手臂被张小风抓住，蝎妖王便开始摇摆起自己的身躯来。而随着蝎妖王的摇摆，此时张小风抓住的钳子更是开始放大起来，而蝎妖王的身躯也逐渐的拉长，待变化之下，一只足足有小半个妖丘大小的巨大褐棕色蝎子王，便出现在张小风眼前来。

　　望着犹如高山一般之大的蝎子，张小风此刻当真有些惊讶不已，又着实的感慨万千。这蝎子能长成这么大，那还真的是不容易啊！

　　看着此刻表情惊讶的张小风，蝎妖王还以为是张小风害怕了，故而道：“哈哈哈！小子，怕了吧，如今若是肯将秘密告诉我，而且将我的宝物全部交还，兴许本王一个高兴，就给你个爽快的死！否则，我定然让你生不如死再将你碎尸万段！”

　　“呵呵！好大的口气，你纵使再大，对之别人来说或许能吓唬吓唬，但是在我面前，你就是大过天，那也只是一副空壳！”张小风冷笑道。不过此刻张小风显然也不敢轻视，毕竟对方化为本体之后，实力变幻莫测，若是有之妖元的相助，还真能有跟自己一拼的实力。而且若是再有什么强大的法宝辅助，兴许对之自己来说还真有些威胁。

　　自己最厉害的法宝，莫过于九龙鼎，而九龙鼎也是天地之间极为罕见而恐怖的法宝存在，但是自己根本就不能发挥九龙鼎的真正实力，这让张小风当真有些无奈。假如一件法宝，却不能发挥其极致，遗憾的同时又深感有些鸡肋。

　　“哼！那就让看看本王的厉害！”蝎妖王冷哼一声，或许如今本体更能让自己自由发挥，故而此刻动作变得更加敏捷。

　　张小风原以为身子变大，动作会变得笨拙和缓慢，可是如今看来，对方的速度不减反而递增。而且攻击的范围也因为躯体的庞大，而覆盖的面积也宽广。加之力道肯定也倍增，如此体态的蝎妖王实力当真强悍了好多倍。

　　两只巨大的钳子一个挥洒，蝎妖王前方的空间便顿时扭曲起来，几乎要撕裂一般。而张小风如何能待留在此空间之中，故而一个闪避，便跑到蝎妖王的背上去。这体态大了，在张小风看来显然肯定也有弱点，毕竟身处其背部，对方肯定拿自己无可奈何。

　　“恩？”

　　张小风只感觉背后一道亮光闪烁，一股危险的气息顿时充斥着自己的整个脑海。张小风没有丝毫的迟疑便躲进九龙鼎之中。

　　“咚！”

　　只闻一声脆响从九龙鼎之中冒出，而张小风细看之下，原来此前攻击而来的不是别的，正是蝎妖王的尾巴。此前犹如正面看些蝎妖王，却没想这蝎妖王的尾巴极是狰狞，一圈圈有如螺旋一般的生长，尾巴末端，更是有之一个此时散发着有绿色的弯钩。而此前攻击自己的，便是这弯钩了。

　　世人皆知，毒蝎乃是五毒之一，蝎子最为恐怖的部位，便是蝎子的尾巴，尾巴之上，有之一带有剧毒的钩子。一旦被其扎中，就算是人也要被毒死。如今这蝎妖王，如何是普通蝎子可比，那可是神兽级别，具有天神后期的恐怖修为，而其毒钩子，可想而知会有多恐怖。

　　如今张小风不禁感到有些万幸，幸好自己有之九龙鼎，而关键之时，自己没有如莽的去硬接。这毒钩显然是蝎妖王最厉害之处，再者张小风也清楚，妖兽的本体就是最好的神器，这毒钩的级别，恐怕不下于一柄极品的神器了。若是被其攻击到，后果还真有些难以想象。

　　如今毒钩狠狠的撞击了一下九龙鼎，此刻似乎也有些不好受，微微有些发抖起来。早先就知道张小风的这个法宝不简单，如今生生接触之下，才知道这九龙鼎的强硬。换做别的法宝，恐怕早已被自己的毒钩给穿了个大洞了。

　　“蝎妖王，你还有什么本事，别一味着想搞偷袭啊！不然我还真看不起你！”张小风如今冒出九龙鼎，神识锁定着蝎妖王的尾巴，盯着脚下庞大的蝎妖王便讽刺道。

　　“休得嚣张！”

　　蝎妖王一个颤抖，以蝎妖王躯体散发的空间域，便顿时想将张小风包裹进去。而形成的域中，内部极其的暴躁，而且似乎覆盖着诸多的微粒，犹如沙子一般，不断的翻涌。似乎一旦被其吞没，便会被埋没其中。

　　如今纵使有之天神后期实力的张小风，断然也不敢轻易去硬攻，故而再次起飞想避开蝎妖王域的范围。可是张小风却发现，自己飞离了一段距离之后，自己却再不能高升了。细想之下，张小风不禁想起这断魂崖下的重力极高，如今自己能飞到如此的高度，还是因为自己的修为境界突破，换做早先，自己甚至连一半的距离都飞不上。


第1045章 斩断毒钩（二）

　　下一刻让张小风更是诧异的是，如今脚下不仅有些蝎妖王的沙域存在，此时张小风甚至连蝎妖王的踪影都失去的锁定。如此的情势，张小风显然清楚，只要自己一个不注意，随时会被蝎妖王的钩子钩中。

　　“嗖！”

　　只闻一道犹如飓风吹过，两只巨大的钳子便从张小风的正面攻击而来。

　　张小风闪躲的同时，心中也不时的在判断，这蝎妖王城府不低，两只手臂攻击自己的同时，这毒钩肯定也暗藏在附近，准备随时攻击自己。

　　“呃？”

　　张小风才刚刚闪躲完，却发现周围的空间开始颤抖起来，随着颤抖的急剧，张小风发现自己待在半空之中，除了神识失去了判断之外，连自己的脑海都出现了一阵眩晕起来。伴随着脑海的眩晕，张小风发现自己也不能再动弹起来，而每每一个颤抖，自己的身心就好像被什么狠狠的捶了一下，以至于心血沸腾，一口鲜血忍不住便喷了出来。

　　然而这似乎仅仅是开始，就当张小风眩晕之时，一道黑色的影子，顿时急速的从沙域之中，激射而出，冲着此刻张小风有些眩晕，而且不能动弹之时，生生的钩来。

　　“呲！”

　　由于张小风一时的疏忽，自己居然落到了如此被动的局势之中。短暂的眩晕以及被动，在高手面前那就是致命的因素。如今那巨大的毒钩便趁机一举钩中了张小风，生生的穿堂而过。

　　“啊……”

　　张小风此时心中哪里不震惊，这千分之一秒都不到的时间，自己的胸口此刻已然被那散发着幽绿色光芒的毒钩给戳穿了胸膛，但是相反，此时张小风却一点都感觉不到疼痛。兴许是这毒钩有致人发麻的效果，让人失去的感觉。

　　“哈哈哈！纵使你修为再高又如何？如今被我的钩子钩中，就算是神君来了，也只有死路一条。”蝎妖王见张小风已然被自己钩中，别说直接戳破了对方的神婴，就算对方神婴暂时不死，自己钩子之中的毒素，也会毒死对方。

　　如今张小风犹如一具死尸一般，被蝎妖王的毒钩勾在半空之中，丝毫没有动弹。可是蝎妖王却发现，自己钩子之中的张小风，似乎并没有死。更是让蝎妖王诧异的是，自己的钩子此刻似乎受到了什么东西在不断的撕咬。

　　“这……”

　　本就惊讶于此时钩子的感受，蝎妖王发现撕咬之后，自己的能量似乎也在不断的消失起来。而能量流逝的方位，就在自己的毒钩之中。

　　“蝎妖王，如今老子就让见识一下，什么叫生不如死！”原本一直没有动弹的张小风，此刻双眼顿时变得血红无比，随之双手狠狠的抱住穿堂而过的毒钩，体内疯狂的涌起噬神诀来。

　　能量急速的流逝，让蝎妖王不禁有些惊慌不已，如今自己的毒钩给张小风生生的抱住，蝎妖王只好勾着张小风便左右的急速甩荡，甚至狠狠的朝着地面砸去。可是张小风却似乎根本就不理会，依旧死死的抱住钩子不放。

　　无奈之下，蝎妖王顿时将自己的域再次扩大，张小风便一举被拉进了沙域之中。一进入蝎妖王的域内，张小风顿时发现自己抱住的钩子消失不见了去。

　　“蝎妖王，别以为今日老子会放过你，要知道做事之前，要想清楚代价。”张小风此刻利用神木诀不断修复破裂的身躯之外，心中强忍着蝎妖王注射进自己体内的那些毒素，此时张小风也没有时间去判断这些毒素的性质，但是张小风却相信自己能驱除掉，故而双眼冷视着周围大吼道。

　　“代价，代价那就是你去死！”蝎妖王的声音，顿时从沙域之中冒出，随之几道利刺便冲击张小风而来。

　　张小风定睛一看，这些哪里是利刺，简直就是蝎妖王的那些手臂，手臂之前都是一根根黑色的刺。

　　“哼！死的那也只是你！”张小风双手一握，手中顿时凝聚出了一柄散发着六彩之光的大刀来。看着袭来的黑刺，张小风顿时分裂成无数分身，朝着利刺便攻击而去。

　　“啧啧！”

　　随着张小风的砍断，数道黑刺一一被张小风斩落。可是却一点都没有听到蝎妖王喊疼，张小风料想这些只不过一些小手段而已。如今身处蝎妖王的沙域内，自己根本就看不清对方的踪影，的确有些被动。

　　“咦，老子怎么就忘了还有啸天！”心思急转之下，张小风不禁想起啸天来。据啸天说，啸月的月影珠具有屏蔽的效果，而啸天身上的日华珠，却能显形。

　　故而张小风便传音给啸天道：“啸天，如今你启动一下日华珠，我想查探隐形的异兽。”

　　啸天闻言，便顿时恭敬的回音道：“是，师傅！”

　　啸天一启动日华珠，一道刺眼的光芒便从张小风胸口传出，随之照射在了沙域的范围之内。只见此刻蝎妖王的本体缩小了不少，正趴在沙域的一角之中，紧紧的看着自己。

　　“呵呵！蝎妖王，别以为你很厉害，老子今天就让你知道，什么该惹，什么人不该惹！”张小风冷笑的大声道。

　　蝎妖王如今显然不知张小风已然查探出自己的位置，而且也极其的相信，任何人在自己的沙域之中，都将失去辨别的能力，故而回音道：“你就好好等死吧，虽然能挣脱开本王的钩子，但是本王的毒素，纵使是神君前来，也自救不了。哈哈哈！”

　　“是么？”

　　蝎妖王这才刚说完，突然却发现一道声音从自己的背后响起。待反应过来时，只见张小风双手高举着一柄散发着六彩光芒的利剑，正朝着自己的背部刺来。

　　“这……”

　　蝎妖王显然不知张小风是如何能发现到自己的存在，但是害怕于张小风手中的那把六彩利剑，蝎妖王便猛地朝着妖丘之中穿梭进去。

　　张小风哪里知道这蝎妖王还有这等本事，六彩利剑此刻也顿时刺了个空，但是发现蝎妖王的尾巴此刻还未入地，张小风双手一个发力，身子一个三百六十度旋转，六彩利剑随之便横切而去，将还未遁入地面，蝎妖王的尾巴便生生的切割了下来。

　　断落的一截此刻掉在地面，而遁入妖丘的另外一端，张小风却分明发现对方似乎在颤抖，显然是吃疼不已。

　　“哈哈哈！蝎妖王，怎么？你连你的尾巴都不要了？”张小风一举下地，便站在巨大的毒钩旁边，如今沙域也随着蝎妖王的遁地而消失不见，故而张小风不禁嘲笑道。

　　只是如今自己的神识查探范围有限，张小风也当真不知这蝎妖王遁到哪去，故而警惕着周围，防止对方再偷袭自己。

　　可是如今受创的蝎妖王，哪里还敢再冒出来送死，早已不顾自己的毒钩，远远的遁地而去了。

　　等待了半天，张小风见蝎妖王再没有出现，如今也就不再想逗留，需要赶紧找个地方来解除毒钩的毒素。离去之前，见地上还剩下蝎妖王的毒钩，心想以后若是遇到什么对手，还可以用来当法宝使用，故而伸手便拖拽着毒钩，冲着妖丘之下，急速而去。

　　这迥渊沼泽偌大无比，张小风显然也不清楚究竟那是安全之地。待寻找了一处感觉比较安全的地方，张小风便潜入了沼泽之中，布置了一座大阵，用以来驱除自己身上的剧毒来。


第1046章 黑帅前来

　　此前张小风不太重视蝎妖王的毒素，是因为自己的身躯，本就有之抗毒之效，纵使再毒的毒素，自己应该都能抵抗得来，再者自己的身躯本就不容易被伤害，有之五行本源珠的存在，不到半天的功夫，原本被刺穿的胸膛，便逐渐恢复起来。

　　然而身体看似即将修复，但是次次都好像就差那么一点才好。内视之下，导致自己不能修复的原因，正是此刻自己的身体之中，那一丝丝绿色的毒液。这些毒素似乎还能有意的阻止自己的元神与之肉身的联系，而且还麻木自己的神识，使之毒素能尽情的搞破坏，故而张小风才无法完全的修复好自己。

　　张小风是因有之五行本源珠构成的身躯，若是换做别人，恐怕这些毒素早就无视身躯的防御，肆意的毒噬人之躯体了，而且还麻痹元神，让人失去神识，最终也走向死亡。

　　“看来你的生命力还蛮顽强啊！”张小风不禁感慨这与之自己斗争的毒素道，随之张小风全身便冒出熊熊的烈火来，想一举烧化这些毒素。

　　随着火焰的煅烧，毒素当真如同张小风的猜测，其生命力极是强悍，待张小风使用自己为数不多的紫莲业火时，这些毒素似乎才感到了害怕。而紫莲业火的出现，张小风体内的毒素也渐渐的被烧热起来，待张小风清楚的一干二净之后，才发现自己居然用去了大半的紫莲业火。

　　“我靠！老子从七蛇郎君那，也就吸收了那么点紫莲业火，如今驱除你这点毒素，居然用掉了老子大半，你叫我情何以堪？”张小风此时不禁极是纳闷道。

　　而随后一想，自己如今的实力增高，或许自己创出的紫莲业火也会逐渐增多，心里也就慢慢平衡起来。

　　不过若是换做别人，能驱除掉蝎妖王的毒素就不错了，毕竟能挽回自己的性命，哪里还会像张小风这般，还计较起浪费不浪费。

　　如今驱除完毒素之后，张小风心中为了平衡，便开始修炼神火诀起来。果真实力的增高，自己的元素能量也翻倍的增长，如今张小风修炼神火诀之下，一丝丝的紫莲花一般的火焰，便从张小风体内增生起来。

　　记得张小风第一次造出紫莲业火，也就是一粒小火苗，如今看着自己元神之中紫莲业火的微粒数目逐渐增多，张小风也释怀起来。然而或许是修为限制的缘故，张小风创造出一些之后，便再也不能继续修炼下去。

　　“靠！就这么一点，以后怎么够用啊？”在张小风看来，这紫莲业火最好能像自己的离火那般，可以尽情的使用，甚至可用来进行攻击，自是越多越好。

　　然而，神界能使用紫莲业火的人又有几人？大多古神的神诀都早已失传，这紫莲业火的神诀显然也开始走向消亡。如今张小风自创的紫莲业火，已然不是往昔古神神诀之中的紫莲业火可比，随着张小风修为精深，或许还会将紫莲业火的层次加高，创出更恐怖的火焰出来。这也就是九道神龙诀，为何是九界之中，至高无上，最为精妙的神典，比之古神之中其他的神诀来说，显然是恐怖的存在。

　　待回神过来，张小风看着九龙鼎内，被自己斩断留下的蝎妖王的毒钩，心中不禁暗喜不已。自己如此费尽心思的驱除掉这毒素，如今看来蝎妖王也没有夸大，若是其他神君没有自己这般变态的神通，恐怕还真难以驱除掉，甚至被吞噬身亡。

　　“若是以后碰到敌手，给对方来一勾，嘿嘿……”张小风此时心中不禁邪笑道。

　　然而，张小风想外出之时，却发现自己此刻哪里还在自己的禁制之中。如今自己待在了一座硕大的深坑之底，周边方圆一里之地，几乎空无一物，甚至连淤泥都不剩，仿佛都被焚烧化了去。这还是张小风有意不想浪费紫莲业火的缘故，而且都控制在自己的身体范围之中。然而外界却不同，紫莲业火的强大，哪怕丝毫的外泄，都导致寸早不生，连土壤都没焚化而去。

　　“呃……”

　　张小风随之便急速的离开了去，自己万万没想，自己使用紫莲业火来驱除自己的毒素，却造就了这么一座大坑来。

　　可谓一波未平，一波又起。

　　正当张小风这才刚刚离开自己创下的深坑时，却发现一道人影随之也冲着自己而来。由于神识的限制，张小风显然也查探不清对方的实力，故而不想多事，便朝着另外一个方向而去。然而来人似乎本就是冲着张小风而来的，如今张小风往哪，对方便时而快，时而慢的追击而去，而且对方的速度，似乎比之张小风还快上一些。

　　眼看着离自己越来越近，张小风此刻也不禁有些警惕起来。以对方的速度来看，对方的修为肯定不低，而且极有可能实在自己之上。而在自己实力之上的，那又是什么？那可是神界的神君。

　　可是如今对方时而快，时而慢，这又该当如何解释？假如对方有意要追上自己，张小风可以肯定早就过来了，如今不远不近的，这又是为了什么？

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　张小风心中顿时暗想道，随之便停止了下来，想等待对方的到来。而元神此刻也被张小风收进了九龙鼎内，毕竟面对强者，若是不做好防范，那么自己肯定一招都不出就会给对方禁锢起来。往昔吃过不少亏的张小风，如今也开始变得谨慎起来。

　　待对方距离自己不过千米之遥时，张小风便大声道：“是个人，就赶紧现身，别偷偷摸摸的，像什么一样！”

　　对方闻言，心中显然一惊。自己是什么实力，自己肯定清楚，但是没想对方却早已发现了自己，这如何能不让自己惊讶。

　　而如今既然已被发现，来人便也不再尾随，直接挪移到了张小风身前一丈远来。

　　张小风睁眼看去，对方极为年青，看似年纪也就跟自己相仿。只是面容却有些不大好看，肤色黝黑，加之还穿着一身的黑袍，整个人就更是显得黑乎乎的。

　　“你是何人，干嘛跟着我？”张小风直言询问道。

　　张小风打量对方的同时，对方也是仔细的打量张小风来。但是让对方诧异的是，此刻自己不管如何，都查探不出张小风的修为来。不过从对方的语气来看，对方又不像是什么高手，为何却能发现自己的气息呢？

　　“你应该不是本地的吧？”对方没有回答张小风之话，却反而询问张小风道。

　　“这个有关系吗？”张小风见对方此刻一脸轻松的模样，不由得诧异道。

　　“呵呵！这个当然有关系。毕竟只要是迥渊沼泽内的，不管是人也好，不是人也罢，都不可能不认识我。”对方微笑道。

　　“哦？如此说来，你在此地很有名气？”张小风显然看不惯对方如此此前的语气，随之疑惑道。

　　“呵呵！说不上什么很有名，但是能这么跟我说话的，这迥渊沼泽恐怕就只有你一个。”对方再次微笑道。

　　张小风见对方如此的傲慢，不禁多看了几眼，随之心中也开始寻思起来。片刻之后，张小风不禁瞪大了双眼道：“你……你该不会是那传闻中的什么黑帅吧？”


第1047章 望梅止渴

　　当然张小风这也是猜测，不过此刻张小风当真猜得八九不离十，毕竟从对方霸道的口气，以及黝黑的肌肤，整个人从头到脚，无一不是显示一个黑字，那么这迥渊沼泽之中，能如此霸道者，无非就是蝎妖王口中所说的黑帅了。

　　“黑帅就是黑帅，不是那什么传闻黑帅！不过，我与你素未谋面，你又如何知道我名字呢？”黑帅显然有些不爽，随之诧异的询问道。

　　“呵呵！我乱猜的呗！话说回来，你黑帅来此作甚？”张小风显然没想自己一猜便中。如今一看对方的实力，居然高达神君中期，自己的境界才有之那么高。而在这神界天神域，为何会有之这么恐怖的存在？不是说神界不能随意跨越神域么？

　　而黑帅的来意，张小风心中显然也有数，恐怕是那蝎妖王去通告后，如今冲着自己而来的！

　　“乱猜的？呵呵，这迥渊沼泽没有我不能去的地方，如今我若是说路过，你信么？”黑帅反问道。

　　“不至于吧？堂堂一介神君，居然尾随我这么远，不是冲着我来的，又是作甚？这明眼人，总不能说瞎话！”张小风显然不相信道。

　　“你既然知道我的实力，那么我是不是可以认为，你的实力也有我这么高？”黑帅闻言，心中显然再次一惊，对方居然能一举看破自己的修为。

　　而黑帅前来，的确是因为蝎妖王的禀报。说有人霸占它的领地，还将其打伤。迥渊沼泽向来极少有这等事情发生，再者蝎妖王还是一方之霸，其实力自己也清楚，既然能打伤蝎妖王者实力自是不低，如今看来，这张小风恐怕比之自己预想的还要强悍。

　　不过蝎妖王显然是想跟黑帅讨个说法，毕竟张小风此前一直跟自己声称自己乃是黑帅的人，却没想禀报黑帅之后，黑帅根本就不知道有张小风这人，如今正是想弄清楚是怎么一回事，黑帅才亲自前来查探一番。当发现紫莲业火的出现之后，黑帅才发现到了张小风的存在，因此这才一直跟踪张小风而来，想看看对方究竟是什么实力，而一直查探不出，才一路紧紧尾随，想弄个明白。

　　传闻之中的黑帅，如今居然亲自前来。而且还长得一副名副其实的模样，不过让张小风万万没想到，这黑帅尽然如此的好说话。只是如此精深修为的神君，却待在这迥渊沼泽之内，未免也有些太不可思议了，毕竟神界的神君，那可是拥有无上的地位，混迹在万妖生存的沼泽，可真大失风范。

　　另外，张小风到如今还看不出这黑帅究竟是人，还是妖，这点让张小风感到极其的诧异。

　　“黑帅，我的修为高低，这点恐怕不重要，重要的是，我想知道，你来此有何目的？莫非是给你那蝎妖王手下讨说法来着？”张小风显然不会轻易暴露自己的修为，故而转移话题道。

　　“呵呵！这讨说法嘛，还算不上，我就是好奇过来看看而已。若是你能给我个交代，这样应该会更好。”黑帅微笑道。

　　“俺这人，就喜欢直接，从不拐弯抹角。实话说吧，这迥渊沼泽我也是第一次来，和我一起的一个朋友呢，不幸被蝎妖王的手下蜘蛛精给抓了，为了救我朋友，我肯定要深入这迥渊沼泽咯，不过没想到跟蝎妖王发生点矛盾，事情也就是这样子而已，不知这样说满意不满意？”张小风简单的道，不知为何，张小风对之这黑帅感到很投缘，对方并不像是那种无恶不作的恐怖存在，如今才直言回应道。

　　“满意，当然满意！阁下为了救助朋友而深入沼泽，这点可见阁下大义勇为，为帮助朋友而不惜勇闯迥渊。作为实力高强者，自然不会去计较得失。只是在下有些好奇，此前我见你修炼之时，居然涌出一股极其厉害的火焰，而且据说你身上还携带者一件散发着金光，有如金鼎的法宝，好奇之下，我希望阁下能告知我你的身份。”黑帅显然极是客气的道。

　　“咳咳，这身份很重要么？你该不会是想觊觎我的法宝吧？还有，再询问别人之前，是否也该说说自己的身份？所谓将心比心。”张小风干咳两声，这黑帅看似客气，可是话题下，还不是针对自己而来。

　　“呵呵！此处应该不是谈话之地，要不咱们换个地方说话？”黑帅双眼看了看四周后，随之微笑道。

　　“黑帅，你不会想带我去什么虎穴吧？万一你有啥心机，俺这可是易进难出啊！”张小风虽然看不出黑帅这人有什么心机，但是口中依旧直接道。

　　“哈哈！我若是有心机，我自然可以马上就动手，又何必来这一套呢？阁下你都说了做人不该拐弯抹角，如今我黑帅邀请你去我府上一叙，却不知阁下赏不赏脸面？”黑帅由衷的邀请道。

　　如今眼前的黑帅，让张小风越是琢磨不透起来，心中也无从猜测对方究竟有何目的。不过看对方如此坦然，丝毫不做作，去去或许也无妨，毕竟自己的元神已然进入了九龙鼎之中，就算黑帅有恶意，自己也能保全性命。

　　待来到迥渊沼泽深处，黑帅所谓的府邸时，张小风却大惊失色。连蝎妖王都畏惧的人物，如今所谓的府邸，却比之蝎妖王的妖殿还寒酸，而且还不是一般的寒酸。

　　一座简陋的草屋建立在沼泽之中，为数不多丘陵之中，周边更是没有妖兽出没，也就是说这方圆万里之中，除了黑帅一人之外，恐怕再无他人或是他物。

　　“我说黑帅，据说你乃是这迥渊沼泽的霸主，可是你这府邸未免……”张小风指着草屋道。

　　“哈哈哈！阁下修为精深，没想到你还是很注重表面的东西嘛！难道修炼至今，还脱不了俗？”黑帅大笑着反问张小风道。

　　“这脱俗不脱俗是一码事，可是你好歹是个神界少有的神君，要你住这地方，岂不是有失你的身份了？”张小风显然是不解道。

　　“身份是什么都不重要，重要的是，我住的开心即可。走吧，我里面藏有好酒呢！”黑帅话毕，便消失在了张小风眼前，径直挪移而去。

　　张小风顿了顿，对之这黑帅感到更加的好奇起来，神界不是说很注重这繁华么，为何偏偏就有如此孤僻之人？摇了摇头，表示自己猜测不出后，张小风便也消失在了原地，紧跟挪移而去。

　　待进入草屋，与之草屋外面一样，屋内也是简陋之极。不过让张小风诧异的是，这屋子之内，居然供奉着一尊画像。画像之中，画有一名极为美丽的女子，有如雕刻般精致的五官，煞是协调的配在瓜子脸上，乌黑的秀发往后飘散，一身白皙的素服紧裹着苗条的身躯，手持白色玉瓶，玉瓶之中更是倒插着一根小绿苗。

　　原本张小风可以好生的遐想一番这名女子画像，可是画像却给了张小风一种极为庄严，不容他人猥亵和觊觎的气势，似乎任何轻蔑，都将受到鄙视和自责。而这些都是由心而发，不由自主的自己感到谴责。

　　“这……”

　　张小风显然惊讶于一副画像，便能有之如此的震慑能力，极是诧异的盯着画像道。似乎自己就是不甘于画像压迫自己，想与之抵抗一番。


第1048章 留守之故

　　“唉！兄台，别跟一副画像计较嘛！你越是计较，后果可就越是难以自拔！倒不如喝酒的好！”黑帅显然清楚此刻张小风的举动，不由得提醒道。

　　“呃……”

　　张小风闻声，思绪顿时从画像之中退了回来。此刻屋内已然出现了一张石桌，石桌上已然摆好了一瓶玉瓷瓶子以及两个玉色酒杯。石桌之下，立有两张石椅，黑帅已然坐了其中一张。

　　如此的变幻，张小风显然也能做到，故而也不觉得稀奇，安坐下来之后，仍旧有些疑惑的询问黑帅道：“不知画中之人是何方人物？”

　　“呵呵！若是我说，此人乃是我师傅你可信？”黑帅给张小风倒了一杯酒后，自己便端起酒杯鼻嗅起来，口中也微笑道。

　　“这……你师傅？好吧，我承认我有些难以相信，黑帅你不妨解释一番。”张小风也端起酒杯，开始闻了起来。

　　这不闻倒好，一闻之下，张小风不禁更是瞪大了双眼。原本看似普通的玉瓷，倒出的酒水也极是普通，而且整个过程都没有任何酒香外泄，以至于张小风才认为这酒水定然普通之极。可是如今一闻之下，一股浓烈的芳香顿时扑鼻而进。香气洋溢之中，无不是让人感觉自己有如站在一处散发着有如清嫩的小草，美丽的鲜花，葱郁的树木，以及阳光明媚的室外桃源。

　　仅仅香气，就能引人遐想，加之此前酒香一直不外泄，这酒水显然不简单。对之品酒，张小风向来觉得自己就算称不上酒神，好歹也能算个酒仙，故而忍不住轻轻的沾了一口。

　　然而，这一沾却让张小风大失所望，原以为是如何甘甜或是辛辣的酒水，如今一入口却是有如白开水一般，极大的落差使之张小风不禁有些反应不过来。就好比，原本觉得此是普通的东西，原来本就是普通。可是闻嗅之中，明明感觉得到杯子之中的酒水不简单啊？这又当该如何解释？

　　“呵呵，解释之前，想必兄台更希望我先解释这酒水吧？”黑帅见此刻张小风对之酒水比之画像更为惊讶，故而微笑道。

　　“既然黑帅你都知道了，那就一起讲吧！”张小风显然觉得自己的自制力还不够，没想自己的心思一举就被外人看穿，这哪里有高手的风范啊！心中也不禁暗暗唏嘘起来。

　　“此画像人物，乃是我师傅，名为观世音菩萨。既有菩萨之名，故而也就可以知道，我乃是佛门中人。既是佛门中人，就不会有吃肉喝酒，否则就是犯戒。因此这酒是酒，但是也非酒，名为望梅止渴。虽不知兄台心中所想是为甚么，但是品酒之时，脑海便会产生你所想之物，意味解渴！”黑帅不紧不慢的解释道。

　　“咳咳……”

　　张小风闻言，实在是有些惊诧不已。一来，这画中之人，居然乃是佛门之人，难怪自己难以遐想一番，敢情佛门就是不容外人轻蔑，如此慎重庄严，哪怕一副画卷就足让人敬佩不已。另外也确实没想到，眼前的黑帅，不是啥妖神，居然是佛界之人，这当真让张小风觉得有些匪夷所思，又着实的有些不解。二来这酒水，居然还有之如此的功效，莫非是自己看厌倦了这迥渊沼泽，希望看到外界明媚的世界？心想之下，还确实有些道理。

　　若是心中有些邪念，比如想与之何人恩爱一番，这品酒之时，岂不是能解欲？虽说不是真正的酒水，但是这效果显然不简单。

　　“我既然都说了这么多了，兄台是否也能说点我想知道的东西？”黑帅闻着酒水，但是却并没有喝，随之询问张小风道。

　　张小风见黑帅居然如此直接洒脱，故而道：“黑帅，你想知道些什么？若是我可以回答的，我肯定不会藏拙。”

　　当然，张小风的言外之意，就是不能回答的，也不会说。

　　“呵呵！兄台不必对我如此戒心，我所问的，也定然不会涉及你过多的隐私，但是有两点我却很想知道。”

　　“哦？不妨问问看！”张小风见黑帅如此的认真，倒是有些折服，故而想听听对方究竟为何要找自己了。

　　黑帅定睛看了看张小风后，随之便道：“我待在这迥渊沼泽的目的，只有一个，那就是为了调查飘渺神宗的秘密。只是我待了这么久，一直未能查破的东西，近日却出现了变故。兄台，这一点你是不是给我解释一番呢？”

　　“呵呵！难道你们佛门中人，对之神界的飘渺神宗也感兴趣？”张小风闻言，却没想这黑帅乃是佛门中人，来神界的飘渺神宗，目的就是为了查探妖丘之下，万妖灵冢的秘密。而放任蝎妖王在妖丘占山为王，恐怕黑帅的目的，也就是想让蝎妖王做一个先头兵，又或者说是当炮灰一般，故而任由蝎妖王肆意而为。如今黑帅如此所问，莫不是知道万妖灵冢之内，灵魂兽已然祭炼成功了？

　　“并非感兴趣，而是飘渺神宗所要祭炼的东西，极为邪恶，我佛门自是不能轻视，任由邪物出世，故而派我前来查探一番，若是可以的话，最好也能驱除，一旦邪物出世，将危害神界。如今我感觉那股邪气已然消除，这点显然让我很诧异，而整个迥渊沼泽除了你最是陌生，你的出现却让迥渊沼泽发生了变故，我来询问你显然也是情有可原吧！”黑帅认真的道。

　　“呵呵！你怀疑到我，这点显然很正常。如今呢，我也不拐弯抹角，直接告诉你吧，这一切是我搞的。进入了飘渺神宗鼻祖所建造的万妖灵冢之后，我便遇到了一头恐怖的变异灵魂兽，与之打斗之后，保命之下，我一不小心将它给杀了。”张小风说道最后，更是比划了一番，显然说得像是真的一样。不过张小风心中倒是极其的疑惑，这佛界不是向来与之神界不参合么？为何佛界之人，还会来管神界的事情？这明显就是有些监视一般。

　　“啊？杀了？这……可能么？”黑帅闻言，煞是觉得诧异。如今迥渊沼泽的确没有了邪物的气息，敢情张小风真的一举杀掉了那邪物。可是按照师傅的告诫，那邪物极为恐怖，常人根本就不可敌之，非要用特殊的法宝才能降服，故而才赐予自己一件独特的宝物，专门用来收服那邪物的，如今却被张小风杀死了，这点显然让黑帅难以接受起来。

　　张小风见黑帅难得的一丝惊讶之色，心想黑帅肯定知道飘渺神宗想要祭炼灵魂兽死灵幽妖。自己碰到变异灵魂兽，也清楚这变异灵魂兽的厉害，想要将其诛杀，除了自己的特殊之外，别人显然是办不到。

　　“黑帅，这你就有所不知了。当然，飘渺神宗历代的宗主，都祭炼不成，是因为你所指的邪物很难祭炼成功，甚至可说是一种理想的存在而已。我进入万妖灵冢之内，便碰到了这头怪物，但是幸好这怪物还未真正成型，简单的说就是还在处于幼生期，才刚刚发育，实力弱得很，加之没有很好的智商，在我百般设计之下，这头邪物便被我给幸运的杀掉了。不然，黑帅你恐怕也见不到我了。”张小风编织一大堆理由忽悠道。


第1049章 世事难料（一）

　　黑帅闻言，显然找不出张小风话中的破绽，毕竟自己也未曾见到进去真正看到过，故而也不清楚那传闻之中的灵魂兽，究竟是何等的存在。而来张小风说的也不是没有道理，飘渺神宗至今都未曾祭炼成功，恐怕还真是难以祭炼，当真如张小风所说是理想化的存在。

　　“呵呵！如此说来，兄台你可真是走运了！如此也帮我完成了任务了！”黑帅不禁笑道。

　　“哪里，哪里！我也是无奈的，为了保全自己的性命，不是我被杀，那结果就只能是对方被杀了，毕竟我原本就根本不知道这飘渺神宗，居然暗藏如此惊人的秘密。此前黑帅说还有一疑问，如今不妨也说说看。”张小风不想在此话题之中继续下去，否则自己露出什么马脚，那可就得不偿失了，故而连忙转移话题道。

　　“这第二嘛，或许是有关你个人的隐私了。据蝎妖说，你身上携带者一鼎闪烁着金光的宝物，我想问问，你是不是传闻之中，那金鼎的传人？”黑帅定了定神，随之望着张小风道。

　　“哦？黑帅，你如何见得我就是金鼎的传人呢？毕竟发光的宝物，不一定就是金鼎啊！”张小风闻言，心中也警惕了起来，如今草屋之内的气氛，顿时变得极其严肃起来。

　　“我师傅不是普通之人，能算计此处有邪物，但是却没有算计出会出现你。早闻世间有一人，身含一件特殊的法宝，状似钟鼎，是为金鼎的传人。此人向来不能被算计，处处在例外之中。往昔有幸见过此法宝一面，而蝎妖给我传输的画面，里面的金鼎与之我所见的一样，便让我记起金鼎的传人。”黑帅告知张小风道。

　　“呵呵！看来我也瞒不过你了，对，我就是那金鼎的传人。而且还有一点，你或许还不清楚，我与之你们佛门甚有渊源呢！等我处理好手头上的事后，过断时间，我还要亲自到你们佛界去一趟！”张小风不禁拉近关系到，而说到去佛界，理由也有二，其一是当初自己给地藏王菩萨承诺过的事，其二那便是将兰相寺的无相法师舍利，带回佛门，帮无相和尚完成未了的心愿。

　　“这……”

　　黑帅显然惊讶于此刻张小风的回答，没想传闻之中，金鼎的传人自己当真亲自见识到了。只是看到张小风如此之态，还真有些难以接受，在黑帅看来，金鼎的传人深不可测，应该是属于那种只见传闻不见人的，如今亲眼所见，没想张小风居然如此的好说话。再者张小风还说要去佛门，如此一来自己还能有个伴一起回去。

　　故而对之灵魂兽的怀疑，黑帅顿时被一扫脑后去了。

　　“看来咱们还真是有佛缘，在这迥渊沼泽之中都能遇到，不过我可否知道，兄台是有啥事要办理？若是需要我黑帅帮助的话，尽管开口！”黑帅拍了拍自己的胸口道。

　　“呵呵！这个就不麻烦你了！”张小风摆了摆手道。

　　然而话音刚完，张小风与之黑帅，便顿时停止了交谈，随之齐齐的探头看向了屋外而去。

　　“黑帅，这……”

　　张小风神识如今虽然受到了限制，但是却感觉不远处有人前来。而且来者实力不祥，这点让张小风极是诧异，此处毕竟乃是黑帅的领地，居然还有人私自前来，心想应该是黑帅的手下，故而疑惑道。

　　“飘渺神宗的宗主！”黑帅简单的道。

　　“啥？飘渺神宗的宗主？”张小风闻言，顿时一愣。依照啸天以及啸月所讲，飘渺神宗当代的宗主，应该就是啸震，如今这个时候前来，莫不是也发现了万妖灵冢的变故？而飘渺神宗显然最是清楚其中的秘密，若是知道八卦井如今空荡，肯定能猜测变异灵魂兽已然离走，一旦询问下来，那么自己此前对之黑帅的隐瞒，岂不是就会曝光了？

　　“兄台，你也不必如此紧张，这飘渺神宗的宗主我也不是没有见过，其实力也就是比我高一筹而已，自是不用害怕什么！如今对方或许只是路过，而并非冲着我们来的。”黑帅见此刻张小风紧张的表情，还以为是张小风担心，故而道。

　　不过，黑帅哪里知道此刻张小风真正所想。

　　然而，张小风越是担心的事情，可偏偏就越是发生了。屋外不远处之人，此时便直接的冲着草屋而来，不是针对又是为何？

　　“我与飘渺神宗向来井水不犯河水，如今你堂堂飘渺神宗的宗主前来，是有何贵干？”黑帅此刻眉头也一皱，随之便凝聚声响，传音出去道。

　　“黑帅，好久不见，如今我路过你的领地，正想过来看看你！”对方闻言，随之便回话来。

　　不过既然知道此处乃是黑帅的领地，却径直而来，任谁都知道无事不登三宝殿，说是过来看看，谁信得过？

　　“兄台，我出去会会他吧！”黑帅见状，便想出去会见一番。

　　张小风哪里肯让黑帅去见那飘渺神宗的宗主啸震，一旦啸震询问起万妖灵冢的事情，那肯定会曝光，故而道：“兴许对方也是冲着我来的，不如我与你一起去见见。”

　　当然，张小风的目的，就是想趁机狡浑水，不能让话题产生出来。

　　黑帅也没有多想，点了点头后，便道：“那走吧！”

　　话毕，张小风便与之黑帅一起消失在了草屋之中，来到了飘渺神宗宗主的面前。

　　只见来人极为年青的模样，但是眼神之中，却集显一股成熟的味道。眉清目秀之下，一身道袍得体的穿在身上，无形之中，散发着一股威严的气势。

　　来人当真是啸震不二，如今张小风与之啸震还是头一回相见，显然陌生的很。不过，如此一介道貌岸然之人，往昔却有之如此歹毒的一面，当真让张小风唏嘘不已。

　　而此处毕竟是黑帅的领地，此前啸震显然没有轻易查探。不过啸震此刻显然也极是诧异，这黑帅的草屋之中，居然还有一人存在。而来人张小风，让啸震感觉极为高深莫测，尽然难以看出对方的实力。可是其身上，似乎有之一股熟悉的味道，但是啸震显然从未见过张小风，这让啸震不禁也有些诧异不已。

　　迥渊沼泽之中，蝎妖王的存在，任何妖兽显然皆知，毕竟蝎妖王是在迥渊沼泽土生土长的妖物。作为临近的飘渺神宗，只要是长老级别的人物，时而便会前来查探，故而就不会不清楚这迥渊沼泽内的情况。

　　不过迥渊沼泽之中，突然冒出的黑帅，却是到了啸震这一代才发现。仅用了不长的时间，便主宰了整个迥渊沼泽，任何妖物都诚服于黑帅之下，蝎妖王也不例外，作为往昔的唯一妖王，遇到了黑帅之后，也不得不低头。作为弱肉强食，实力为尊的迥渊沼泽，这也是生存的唯一法则，想要活命，就得乖乖的低头。

　　黑帅的出现，霸占了原本属于蝎妖王的位置，蝎妖王心中显然会有些不服气。但是处于这么一个生存法则之中，蝎妖王就算心中再有些无奈，也唯有吞进肚子之中。不过，时常也会发泄唠叨，好比张小风与之蝎妖王谈话之时，蝎妖王的口气，也就是对黑帅似乎有些不满。口舌风筝，显然成不了气候，黑帅也自是不会去计较这些。


第1050章 世事难料（二）

　　飘渺神宗对之黑帅的出现，也感到极是诧异。毕竟对方实力相当的强悍，除了如今的啸震以及几大飘渺神宗的执事长老之外，任何弟子都不知断魂崖下的迥渊沼泽之中，存有如此一介恐怖的存在。而几经查探之下，对之黑帅的了解也不是很多，但是唯一可以确定的，那便是黑帅也是一直妖神，而且实力高大神君的神妖君。

　　另外，通过啸震几次的探访，也清楚黑帅此妖并不是万恶的妖神，比之其余妖兽来说，似乎很讲道理，而且对之飘渺神宗也没有威胁，一直孤落的住在迥渊沼泽的深处。故而飘渺神宗就算对之黑帅的出现感到诧异，但是也睁一只眼闭只眼。

　　对之黑帅，啸震自是认识，可是如今出现在黑帅身边的，还有另外一人张小风，那便是让啸震感到极其的不解。黑帅的出现就让飘渺神宗感到极其的诧异了，如今怎么又多了一介难以辨别的陌生人，莫不是这迥渊沼泽已经变异到如此地步了？若是不好生查探一番，搞不好以后断魂崖下的迥渊沼泽，将会成为飘渺神宗的后患之地。再者，张小风此人除了自己查探不清之外，其身上更是有之一股让自己感觉熟悉的味道，这就更是让啸震难以释怀了。

　　“这位是……”啸震将目光落在张小风身上后，便一直有意无意的查探起来。

　　“他……”

　　黑帅本想开口，不过也才出口而已，便被张小风打断了去，而随之张小风道：“我乃是黑帅新收的小弟，你又是何人？竟敢私闯我大哥的领地？”

　　黑帅见张小风既然已经开口，也就默认了去，随之也道：“恩，他乃是我最近收入手下的，如今不知宗主前来我迥渊沼泽，是有何意？”

　　“哦？”

　　啸震闻言，显然有些怀疑，可是黑帅在这迥渊沼泽的确是霸主，哪天手下一个小弟极是正常之事，只是如今这小弟，未免也太过离奇了，自己居然看不出对方的实力高低。

　　“呵呵！黑帅，你我也算是邻居了，我也就是过来逛一逛，顺便看看你这邻居最近过得如何罢了。不过，黑帅，最近迥渊沼泽之内，可有什么事情发生么？”啸震诧异片刻之后，随之便微笑道。

　　“有我大哥在此，迥渊沼泽会有何事发生呢？就算有大事，我大哥一人便搞定了。”张小风再次插嘴道，随之也转身对着黑帅道：“大哥，你说我讲的对不对？”

　　“呃，对，很对！呵呵！”黑帅对之张小风的反应，显然感到吃惊，不过也就顺从张小风的意思道。

　　“果真没有大事发生么？那为何蝎妖王的驻地妖丘，如今却不见蝎妖王的影子？在下登门拜访之时，发现妖殿之中，似乎还有些打斗留下的痕迹，作为邻居，在下显然也想帮助一番查探。”啸震随之目光落在黑帅身上，怀疑的道。

　　“如此，你是怀疑我大哥咯？要知道我大哥乃是这一方之霸，说一便是一，莫非还会忽悠你不成？作为小弟，我不容外人诋毁我大哥的任何名声。”张小风再次插嘴道。

　　对之张小风此刻的语气，啸震显然有些不满，可是碍于自己一口一口称自己乃是邻居，也就不好发作，故而便道：“黑帅，你的手下反应挺激烈的，这做大哥的都还未曾开口，小弟倒是话多了。”

　　张小风哪里听不出对方的讽刺，可是如此又如何？反正自己是一口咬定自己乃是黑帅的小弟了，有之黑帅撑腰之下，这口黑锅肯定是让黑帅去背了。自己的目的，也就是想让黑帅不爽，挑起对之啸震的不满，因此话题肯定坚持不下去。

　　所谓话多，必然出篓子。

　　黑帅显然也不是吃素的，听闻啸震的话，显然也明白，啸震这乃是在讽刺自己的领导无能，故而也就道：“啸宗主，这此次过来，莫不是就是为了来教训我黑帅的吧？”

　　“呵呵！咱们是邻居，黑帅你怎可以如此说呢？如今我就是过来看看而已，既然是没有事情发生，那在下便告辞了。”啸震一脸微笑的解释道。

　　话毕，啸震看了张小风一眼，本来还想说什么，但是随后却转身离去。

　　“黑帅，此人从此前的口气来看，似乎极是傲慢，一点都不将你放在眼里啊！要不咱两去收拾他一顿？”张小风见啸震离去，便转口叫起黑帅来。

　　“身为飘渺神宗的宗主，如何能不傲慢？不过我与之飘渺神宗向来井水不犯河水，加之如今迥渊沼泽之内，所要办的事情已了，随时都将离去，这趟麻烦咱还是不要去惹。毕竟一介神宗之内，还是有高手存在的！”黑帅闻言，便解释道。

　　黑帅之言，张小风显然也清楚，毕竟古神创建的门宗，后世肯定有靠山，否则不可能不倒。只是张小风这般话，就是不想黑帅去想太多，以免怀疑此前自己的反应了，故而道：“恩，如此咱两回去继续品尝望梅止渴吧！”

　　事情原本如此，张小风算是避过了一劫。可是世事难料，总有些事情会成为例外。

　　自打张小风将蝎妖王打伤之后，蝎妖王便一路赶来黑帅的领地，通报了此事。由于对之张小风耿耿于怀，蝎妖王不时的取出宝妖镜查探张小风的动向。然而，让蝎妖王难以接受的是，这黑帅不仅没有给自己出头，更是款待张小风一起谈笑风生，喝起小酒，煞是恰意。似乎自己的损失以及伤势，黑帅根本就没有放在眼里。

　　张小风说自己乃是黑帅手底的人，如今蝎妖王是可以肯定张小风说的是对的。可是作为迥渊沼泽霸主的黑帅，却让自己的手下来抢了自己的私藏不说，还打伤自己。如今自己前来通报求助，岂不是自己拍自己的嘴脸？

　　“妈的，黑帅，你这可恶的大狗熊，老子敬佩你的实力，甘愿将迥渊沼泽的霸主之位让给你，你他妈今日还来设计我这一套。我蝎妖王也不是窝囊废，这仇老子一定要报回来。”蝎妖王想清楚原来之后，心中不禁愤恨不已，咬牙切齿的暗想道。

　　然而自己的实力有限，根本就不是黑帅的对手，此仇又该如何报呢？

　　原本一直苦恼的蝎妖王，待看到张小风的画面之中，出现了飘渺神宗的宗主啸震之后，蝎妖王双眼冷光一闪，心中不禁出现了一道计谋来。

　　“哈哈哈，自古一物降一物，黑帅，你他妈就算再厉害，本王也定然将你掰倒。”蝎妖王随之大笑起来，而下一刻便远远的再次遁去。

　　话说啸震离开了黑帅的领地之后，此次便直接往妖丘而去。想自己再查探个清楚，毕竟万妖灵冢之内，如今已然变得空荡，变异的灵魂兽定然已经出世。一旦横空出世，遭殃的首先肯定是迥渊沼泽。可是如今迥渊沼泽依旧安静之极，而且黑帅也表示无事发生，这点显然让啸震极为不解。

　　“啸宗主，啸宗主，请留步……”

　　正当啸震心中难以明了之时，一道声音却出现在自己的神识之中。而分辨之下，啸震显然也不陌生，不是蝎妖王，还会又何人？原本就觉得蝎妖王的失踪感到不解，作为妖丘的霸主，万妖灵冢若是发生变故，蝎妖王定然是第一个知晓。原本还想想办法去找一找蝎妖王的下落，如今没想对方还亲自送上门来，这让啸震不禁大喜。


第1051章 追赶未至

　　啸震依旧一副随和的样子，在原地待留了片刻。而蝎妖王也马不停蹄的赶来，到了啸震面前之后，便再次道：“啸宗主，你可要为我做主啊！”

　　“哦？先不急，慢慢与我道来，作为邻居，咱们肯定是要互相帮助的，既然邻居有事，我飘渺神宗自是不会坐视不管！”啸震见蝎妖王此刻来得如此匆忙，而且看蝎妖王的模样，好像是受过什么打伤，心中显然好奇，但是口里却不紧不慢的道。

　　蝎妖王左右看了看，随之便小声的对着啸震道：“啸宗主，此刻或许不是谈话之地，若是可以咱们换一个地方说话如何？”

　　“这……”对着蝎妖王的话，啸震显然会猜测出几分，但是表面还是一副极其诧异的表情道。

　　断魂崖下，迥渊沼泽之中莫不是黑帅的领地。如今蝎妖王想要叛变报仇，又如何肯让黑帅知晓，深怕到处都有黑帅的底细偷听，便对着啸震道：“此事甚大，此处当真不是说话之地，若是可以的话，啸宗主请找一处安全之地吧！”

　　“呵呵！好吧！”啸震闻言，微笑一声，便带着蝎妖王直奔断魂崖而去。

　　蝎妖王随着啸震一路来到断魂崖山壁下的一座石山前，啸震便停止了下来，口中默念了几句口诀之后，眼前的石壁居然出现了扭曲，随之便出现了一个暗洞来。此暗洞哪怕外界有微弱的光芒照射，都射不进里面半分来。故而蝎妖王也根本就查探不出这暗洞之内，究竟有什么。

　　不过让蝎妖王随之诧异的是，当自己的妖识没入其中时，那种感觉极为的熟悉，与之妖丘之下的黑洞一般的存在，不禁让蝎妖王惊愣住。

　　“蝎妖王，如今我带你回我山门之中，这样可否安全？”啸震见此刻蝎妖王惊诧的模样，也不多问，却搬出了山门出来道。

　　“山门？飘渺神宗？好，好好！”蝎妖王顿了一下，顿时感到莫大的惊喜。

　　蝎妖王也没想，在啸震的带领下，自己一进入暗洞，下一刻出现之地，居然便是飘渺神宗山门的后山。往昔早已习惯了毒璋常年笼罩的迥渊沼泽世界，如今面对这阳光明媚，五颜六色的世界，还真感到有些不适应起来。不过自己心中，倒是极是好奇这么一个世界。

　　“啸宗主，本王在迥渊沼泽待了那么久，早知有你们这个一个邻居，却从未来过你们飘渺神宗，如今万万没有想到，仅仅只隔一个悬崖，却有之这么一个变差的世界。”蝎妖王极是感慨的道。

　　啸震一出断魂崖，脸色却变得极其的严肃，好像变了一个人一样，对着此刻还惊愣不已的蝎妖王道：“走吧！”

　　“哦！”

　　蝎妖王才刚刚回答，便发觉一股强劲的力道，将自己一托，下一刻自己连同啸震便消失在了后山之中。

　　话说张小风与之黑帅回到草屋之后，张小风心中顿时感到有些不安起来。可是心中寻思之下，此前与之啸震的接触之中，并没有露出什么马脚，那心中的不安又是来源于哪里？再者黑帅对之金鼎的传人极是好奇，硬是希望张小风多讲一些有关金鼎的事。这也打扰了张小风的心思，不能有安静的空间去分析。

　　而张小风显然对之黑帅有所戒心，故而也就东西的歪扯起来。涉及重要的东西，张小风肯定半字都不会提起。

　　黑帅显然也不是简单的人物，话语之中，莫不是感觉出张小风此刻心事重重。聊了片刻之后，黑帅便道：“兄台，此前你喊我一声大哥，那就是看得起我，而我黑帅心中显然高兴之极。我都听到心里去了，如今看你样子好像是有心事，若是可以不妨告诉我黑帅一声，只要我能帮得到的地方，我肯定会鼎力相助的。”

　　“呵呵！实不相瞒，我心中确实是有些感到不安。”张小风无奈的笑道，没想这黑帅居然还有如此细心的一面，还真让张小风着实的惊讶起来。

　　“不安？兄台你莫不是还对之此前那宗主还耿耿于怀？没事的，我黑帅也不是没有肚量之人，我都不放在心上，兄台你也不用多虑！还有，只要有我在，这飘渺神宗不敢来的。”黑帅闻言，张小风感到不安，肯定便还是在想此前啸震之事，毕竟张小风出口甚是傲慢，自是得罪了那啸震，故而道。

　　张小风闻言，不禁对之这黑帅有些刮目相看。看似粗心，却不乏有之细腻的一面。若非对方乃是佛门中人，自己恐怕还真要交这么一个兄弟。只是如今张小风身处神界，能让自己能相信之人能有几？再者自己设计都给黑帅造了一个黑锅背了，如今又如何好交朋友？来日黑帅明白一切，不来找自己麻烦那就不错了。

　　“呵呵，黑帅如此大义凛然，在下着实的感到敬佩，只是如今我不是这个意思！”张小风微笑的回应道。

　　“那又是为何？”黑帅闻言，显然自己也疑惑不已。

　　张小风闻言，便沉默了起来，心中也急速的寻思着自己为何感到不安。黑帅见状，知道张小风在思索，故而也就不打扰，安静的坐在一边等候。

　　片刻之后，张小风顿时睁眼道：“黑帅，那蝎妖王此刻何在？”

　　“蝎妖王？如今就在我领地范围安歇。不过，兄台问他作甚？难道这蝎妖王对你有所不利？”黑帅闻言，倒是诧异起来。能将蝎妖王打伤，那么蝎妖王对之张小风来说肯定是构不成威胁，又如何会让张小风感到不安呢？

　　“这倒不是，不过如今我想去见见这蝎妖王！”张小风寻思了许久，最后将不安的因素便锁定在了蝎妖王身上。并非是蝎妖王对之自己有威胁，而是那面镜子。虽不知那镜子是为何物，但是只要那面镜子存在，自己仿佛就没有一点的隐私和安全感。

　　不过，知道这个秘密的，如今也就只有张小风以及蝎妖王自己本身知道，对之自己不利的东西，张小风肯定不会让太多的人知道，不然自己以后定然麻烦不已。如今张小风就是希望，在越少人知道的前提之下，自己先将那面镜子给毁去，以免夜长梦多。不然，这镜子定然会给自己带来不少的麻烦。

　　虽不知张小风此刻找蝎妖王要作甚，但是黑帅依旧站起身道：“走，我这就带你去找蝎妖王！”

　　然而，待黑帅来到了自己让蝎妖王歇息之地时，此刻哪里还有蝎妖王半点的影子。随之发出了几道传讯之后，便陆续的来了一群奇形怪状的妖兽。

　　“你等可见蝎妖？”

　　待众妖前来，黑帅便大声的质问道。

　　众妖面面相觑，不过其中的一直有如山鼠的异兽，却冒了出来道：“不久之前，原本我在附近狩猎，却正好碰到了蝎妖王，而当时见蝎妖王极是慌张，而且鬼鬼祟祟的，急速朝着那边而去。我想，蝎妖王应该是回自己的领地去了！”

　　张小风与之黑帅闻言，便齐齐的转头看着山鼠妖所指的方向望去。此方向正是迥渊沼泽妖丘的方向，如山鼠妖所说，的确有可能是蝎妖王私自回自己的领地去了。

　　不过，张小风此刻心中却不禁暗道不好。这方向是回妖丘的方向的确不错，但是此前啸震离去的方向，不也是同一个方向么？而且依照时间的判断，蝎妖王离去之时，也是啸震离去的时候。这蝎妖王被自己摆了一道，前来寻求黑帅的帮助，可是自己如今与之黑帅称兄道弟的，蝎妖王自然是得不到帮助了，甚至还会让自己陷入不复之地。如今选择逃走，显然是明智之举，而若是想要报仇的话，莫不是去找啸震去了？


第1052章 蝎王告密

　　蝎妖王深知自己过多的秘密，这万一将一切都告知啸震，自己岂不是就暴露了身份，而且自己进过万妖灵冢，飘渺神宗自是将一切都归根于自己身上，那后果就麻烦了。

　　“黑帅，如今我就先告辞一步了！”张小风显然没有时间再跟黑帅解释什么，话毕便消失而去，急速的冲着妖丘而去。

　　“唉？”

　　黑帅显然不知张小风此刻为何走的如此匆忙，连自己想问个明白的时间都没有。如今张小风已然消失在了自己面前，黑帅倒是一头雾水起来。

　　张小风如今六道圆满，神识境界高大神界的神君之境，修为虽然还未曾跟上，但是也是天神后期的恐怖存在。速度自是不用说，比之往昔来说快了不知多少倍。

　　然而对之迥渊沼泽的地形不熟，就算自己反应的及时，还是因为迷路而迟了一步。待张小风好不容易找到了妖丘之后，黑帅却早已在妖殿之中等待张小风前来。

　　“呃，黑帅，你怎么来了？”张小风神识之中，出现了黑帅的人影，故而传音询问道。

　　“呵呵！兄台，这迥渊沼泽地形混乱不堪，我一路紧追你而来，却没有发现你的身影，心想你肯定是迷路了，故而在此等候你咯！”黑帅嬉笑道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，显然有些尴尬，早知道对方会来，而这黑帅对之迥渊沼泽熟悉，自己就该要对方指点一番，不然自己就不会浪费这么多无谓的时间了。

　　不过话说回来，如今张小风的目的就是想要知道这蝎妖王的下落，故而干咳两声之后随之询问黑帅道：“那蝎妖王可在？”

　　“蝎妖王的实力不高，凭借他那速度，我黑帅自是可以追击得到。可是我来这妖殿之时，却没有蝎妖王的影子，兴许这蝎妖王没有直接回妖殿，而是去了别处了。”黑帅告知张小风到，而黑帅说的也没错，以自己神君的实力，那速度岂能是天神中期的蝎妖王可比，如今黑帅没有追杀，那蝎妖王肯定就是没有回来，而是改去了其他地方了。

　　黑帅话虽如此，但是张小风心中显然不会这么认为。如今别说蝎妖王不知去向，飘渺神宗的宗主也自是不在附近，这绝对不是巧合。心想这蝎妖王，肯定是被啸震给带走了。

　　如今张小风心中除了暗骂自己太过大意之外，也着实的有些感到不安起来。

　　飘渺神宗之内的暗室，往昔皆是门宗的禁地，除了掌门宗主以及一些大长老，方可进入。如今蝎妖王被啸震带到此处，显然也就是所谓的安全着想。只是啸震心中有何目的，这点外人显然看不出来。

　　在蝎妖王将一切叙述完后，啸震不禁有些震惊起来。记得前段日子，门宗有之陌生人进入，随之长老禀告对方跳入了断魂崖下。可是跳下悬崖的，乃是一名女子，并没有提起还有另外一名男子进入了飘渺神宗，此人莫不是就是长老所疑惑的那神秘人？

　　蝎妖王说那男子就是为了寻找跳下悬崖的女子，如此说明那男子肯定是一路跟随而去的。而啸震自己会见黑帅之后，黑帅身边的陌生男子，莫不是就是那神秘人？另外，这蝎妖王既然不是对方的对手，但是又如何能知晓对方的行踪？而且还知道的如此清楚。

　　“蝎妖王，你所指的人长什么样子的？”啸震不禁疑惑的询问蝎妖王道。

　　“呃……”

　　蝎妖王闻言，随之将张小风的模样，描述给了啸震听。

　　啸震闻言，蝎妖王所描述之人，跟自己看到的张小风完全吻合。可是张小风乃是黑帅的手下，这点又如何能跟外面闯入飘渺神宗之人挂钩呢？再者蝎妖王说张小风乃是黑帅排他前去妖丘的，可是对方摆明是要寻找那名女子，可那女子才刚刚到飘渺神宗不久，黑帅怎么可能认识？

　　“蝎妖王，这一切是不是有些误解了？”啸震想来想去，都得不到一个合理的分析结果，故而有些怀疑蝎妖王道。

　　“不会，不会！啸宗主，我蝎妖王是什么身份，哪里敢欺骗您啊！这一切都是千真万确的！”蝎妖王拍了拍胸口保证自己所见的一切道。

　　“哦？蝎妖王，你何以如此的肯定？”啸震见状，倒是更是疑惑道。

　　“这……”

　　蝎妖王闻言，倒是有些犹豫起来。自己总不能跟啸震说，自己是因为有宝妖镜这法宝吧！毕竟自己的手里，如今就这法宝最是宝贵了。

　　见蝎妖王此刻犹豫的神色，啸震更是好奇起来。细看了蝎妖王一眼之后，似乎觉得这蝎妖王有所隐瞒，故而转身安坐在旁边的一张椅子上，一副极是外人的模样道：“蝎妖王，今你向我求助，但是这来龙去脉，我都有些搞不清楚，更是不能确定些什么，我若是没有什么确切的理由和证据，你就叫我去找黑帅质问，这未免有些……呵呵，蝎妖王，你也是个聪明人，你应该明白。”

　　蝎妖王一听，哪里不清楚啸震的意思。可是如今自己受了委屈，被张小风抢走了自己所有的宝物不说，还将自己的尾巴给砍了，这叫蝎妖王如何吞的下这口气，故而睁了睁双眼，不再犹豫道：“我有证据！”

　　“呃……什么证据？”啸震心里不禁暗笑了一声，觉得这蝎妖王太过如莽，而表面却是一副好奇的模样道。就算蝎妖王不指出什么证据，啸震显然也不好轻视此事，毕竟关系到飘渺神宗莫大的秘密。

　　蝎妖王定了定，双眼也看了看周围，随之便从自己的胸口掏出一面镜子来。啸震见状，第一眼便关注起这看似古朴的镜子来，不过连看几眼，都觉得这镜子极为普通，并没有什么特殊之处，故而等待着蝎妖王的解释。

　　“啸宗主，你看！”蝎妖王凑近啸震，随之往宝妖镜子之中输进一股能量。

　　只见宝妖镜光亮一闪，随之里面出现了张小风偷盗蝎妖王存库的画面来。而看完一切之后，啸震不禁震惊于蝎妖王手中的这件法宝来。张小风给自己的感觉是高深莫测，但是却能被这镜子记录一切行踪，无可遁形。再者其中最是让啸震诧异的是，张小风的那件神奇的金色法宝。

　　待寻思片刻之后，啸震不由得一颤，随之双眼顿时瞪大了起来。

　　“啸宗主，你这是……”蝎妖王见此刻啸震如此的表情和举动，不禁纳闷起来道。

　　“蝎妖王，看来你是得罪了一个不简单的人物啊！”啸震定了定神后，便盯着蝎妖王道。

　　“呃……不简单的人物？不就是黑帅的手下么？”蝎妖王诧异道。

　　啸震站了起来，随之再次沉默片刻之后，便转身望着蝎妖王道：“呵呵！非也！非也！你可知那间散发金光的法宝，是什么吗？”

　　“这……他跟那法宝有什么联系？”蝎妖王依旧一头雾水道。

　　“这个你可能就有所不知了，从画面上来看，这法宝极像是传闻之中的金鼎。据说当年，往往身上带着如此法宝的人物一旦出现在神界，必然掀起一场腥风血雨。最是可确证的，那便是首次出现在神界的时候，据说那人由凡间而起，更是在神界打下了一片天地，也就是如今我们所知的魔域。自从那人死后，便陆续的有人带着这件法宝出世，我们称之为金鼎的传人。”啸震仿佛叙述故事一般，讲给蝎妖王道。


第1053章 智者横行

　　“金鼎的传人？”蝎妖王显然是听不懂啸震再说什么，毕竟自己从未离开过迥渊沼泽，外面的世界发生什么事情，显然跟自己无关，但是从啸震的口气上，可以听出这金鼎的传人似乎很是不简单。

　　“恩！没错，若是没有看错的话，这人就是金鼎的传人了。”啸震肯定道。而心中也显然清楚，金鼎的传人向来行踪神秘，更是据说不能被推算，如今却能被这镜子给记录下去，如此的罕见之物，当真珍贵得不能再珍贵了。

　　“那可有办法对付？”蝎妖王心中显然不管三七二十一，就算对付不简单又如何，如今自己只想报仇。

　　“蝎妖王，你不必如此着急，这办法嘛我们可以慢慢想！如今这金鼎的传人出现在我飘渺神宗，作为飘渺神宗宗主的我，肯定不会坐视不管。这样吧，如今你先呆在这，我去通知下门宗，进行商讨对付黑帅以及那金鼎的传人，一旦有结果，我会回来告诉你的！”啸震想了想后，随之道。

　　蝎妖王闻言，如今啸震这是要动员整个飘渺神宗来对待此事，不由得高兴起来道：“哈哈！啸宗主果真深明大义，能为本王伸冤，本王先提前感激一番。”

　　“呵呵！不用如此客气！如今那我就先去通告了，若是被他跑了，那可就得不偿失了！”啸震微笑道。

　　“恩！对，对对！那啸宗主您先去忙！”蝎妖王闻言，顿时点头道。

　　啸震没有再说什么，转身便往密室之外而去。待出了密室之后，啸震的双眼明显折射出一股阴狠的目光来。

　　而另外一边，张小风在妖殿待了不久之后，便再也坐不稳起来。心中一直觉得自己该有所动作，不能在此一直无动于衷。这蝎妖王一旦跟啸震叙述自己之事，那啸震显然会起疑心，加之万妖灵冢的变故，整个飘渺神宗定然不会坐视自己而不管，如今或许都在讨论该如何对付自己了。

　　“黑帅，咱们在这坐等蝎妖王也不是个办法，搞不好真如他我猜测一般，那蝎妖王是跟着那啸宗走了。如今黑帅你可知，这离开断魂崖的方法？”张小风随之站了起来，着急道。

　　黑帅显然不知张小风对之蝎妖王为何如此的着急，有碍于不好问，但是作为朋友肯定要帮助，便也随之站起来道：“有！兄台你随我来！”

　　张小风闻言，不由得一喜。自己自从来到断魂崖后，还真想不出该如何离开这断魂崖，若是当初就有办法，也不至于跑到这迥渊沼泽来了。

　　巧合的是，黑帅带着张小风前来之处，正是啸震带着蝎妖王离开断魂崖的那面石崖前。张小风望着面前的山壁，不禁四周查探了一番，最后便抬头望向了悬崖，口中诧异的道：“黑帅，你所指的方法，莫不是告诉我从这里爬上去吧？”

　　当然，一步步的爬上去，也不是没有可能。但是张小风心中显然清楚，自己从悬崖上下坠而来的时间，仿佛极长，中间更是有蓄乱的气流，这要爬山顶端，那该何时何月去了。

　　“呵！不必那么麻烦！兄台，你且看！”黑帅闻言，不由得一笑，随之双手变化之下，一股散发着金光的之气流，便射向了面前的山壁之中。

　　“呃……”

　　只见面前的山壁，一触及金光之后，仿佛便被融化了一般，一个暗洞随之出现在了张小风的眼前来，而查探之下，这暗洞与之自己进入万妖灵冢之内，经过的虚空性质，都极其的相似。

　　“这暗洞直通悬崖之顶！”黑帅见此刻张小风一副诧异的模样，便解释道。

　　“这……黑帅，你是怎么知道的？”张小风不禁转头，好奇的询问道。

　　“我师傅告诉我的！”黑帅如实的告知张小风道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，不禁有些无语起来。黑帅的师傅，乃是传闻之中的观世音菩萨，但是这堂堂的菩萨，如何会知道飘渺神宗的暗道呢？这显然有些太不可思议。

　　不过张小风如今也不想去多想什么，随之便道：“黑帅，事不宜迟，我们现在就走吧！”

　　话毕，张小风便没入了暗洞之中，虽然与之黑帅萍水相逢，但是张小风还是看得出黑帅这人心机不重，更是带着点天真的味道，显然不会对自己有啥恶意，故而也极是信任。

　　然而，一出现在飘渺神宗的后山时，张小风望眼眼前的一切，不禁有些傻眼。

　　张小风想尽快的去飘渺神宗，最好能赶在蝎妖王将一切告知外界之前，阻止蝎妖王。可是如今一出现在飘渺神宗的后山时，却发现此处已然被飘渺神宗所有的弟子，给围了个水泄不通。仿佛所有的飘渺神宗弟子，早就埋伏在此，就等着自己上钩了！

　　“呃……”

　　张小风以及黑帅此刻看着眼前密密麻麻之人，都齐齐的盯着自己看，不禁都愣在了原地有些不知所措起来。

　　“呵呵！黑帅，你不在你的迥渊沼泽好好待着，来我飘渺神宗作甚？”人群之中，一道人影激射而出，落在了张小风以及黑帅之前，冷笑道。

　　来人黑帅显然认识，张小风也有之一面之缘，正是不久前离去的飘渺神宗的宗主啸震。

　　“啸宗主，你这是什么意思？”黑帅见这后山如今如此的排场，一个个弟子都锁定着自己，不禁诧异的询问啸震道。

　　“什么意思？哼！黑帅，你可知罪？”啸震随之冷哼道。

　　“罪？笑话，我有何罪可言？”黑帅闻言，显然诧异以及不屑的道。

　　啸震定了定，随之便道：“黑帅，你与之蝎妖王同处迥渊沼泽，各自占地为王。但是你却鼓吹你的手下，一起串通前去私自夺取蝎妖王的宝物，更是将蝎妖王打伤，这摆明着是强抢，无视于蝎妖王的性命。”

　　“哈哈哈！纵使如此，又如何？迥渊沼泽乃是我黑帅的地盘，我想干什么，需要你来管？”黑帅闻言，不禁大笑起来。

　　“本来呢，我飘渺神宗是可以不去管你们妖兽之间的恩怨，但是蝎妖王前来向我门宗求助，想讨个说法，这作为邻居，我飘渺神宗显然不会旁观。在这断魂崖下，不管是蝎妖王的领地，还是你黑帅的地盘，原本皆是属于我飘渺神宗的山门范围，哪里是你们妖兽可以霸占的！”啸震随之大喝道。

　　“对！对！”

　　众弟子闻言，顿时齐齐回应道。如此的声势，几乎震撼了整个后山，不少弱小的妖兽，都吓得仓皇的远逃而去，一些有些实力的妖兽，却是站在隐蔽之处，静静的像是看戏一般的看着热闹。

　　“你……”

　　黑帅闻言，随之整个人的气势顿时膨胀起来，显然是恼怒不已，便想发作。作为神界的神君实力者，这神界几乎就可以横行，哪里受得了这股恶气。

　　“黑帅！别冲动！”

　　张小风赶忙阻止黑帅道。这啸震摆明着就想激怒黑帅，待对方一出手，自己显然就有理由对付黑帅了。如今眼前似乎没有高手存在，但是自己用脚趾头都想得明白，作为一个渊源极长的飘渺古神宗，门宗哪里不会有高手存在。就说眼前的啸震，其实力就不下于黑帅，别说门宗的一些长老了。


第1054章 畏罪潜逃（一）

　　黑帅见张小风走到自己身前，便也暂时收住了气势，心中也记起自己的师傅的告诫，切莫冲动如莽行事，而且更不能得罪飘渺神宗，一切以大局为重，若是起了冲突，以跑为首要之计。

　　果真，黑帅的气势，似乎引发了导火索一般，数到光芒，犹如光线一般，随之从后山之上，激射而来，落在了众弟子之前。

　　张小风细看之下，来者都是一些年数极高的老人之态，一个个白发苍苍，却又童颜额骨的，仿佛超凡脱俗，一看就是高深莫测的高手。而且其中不少张小风都看不出对方的修为，由此可见对方的实力肯定在自己以及黑帅之上。不用想张小风便猜测得出，这些老人才是飘渺神宗的真正恐怖存在，也就是门宗的坐镇长老。若是打起来，必然惨败不已，甚至连动手的机会都没有。

　　“你应该是飘渺神宗的宗主吧？”张小风显然坐镇不惊，反而定神询问道。

　　“恩！在下正是飘渺神宗的宗主啸震！不知你又该如何称呼？”啸震暂且停滞了一丝之后，便看向了这传闻之中，金鼎的传人道。

　　“呵呵！您可是贵为宗主，我也就是黑帅的小弟而已，称呼什么的并不重要，你随便喊我啥妖都没关系。重要的是，你有什么证据，能证明黑帅有罪？仅凭一面之词，就将罪过算计到我大哥身上，我是不是能替我大哥抱不平？”张小风冷笑道。

　　“蝎妖如今就在我山门之中，他便可以作证！”啸震显然猜测不出张小风要做什么，故而道。

　　“哈哈哈！就凭蝎妖王说什么，就是什么吗？那我现在若是跟我大哥说，蝎妖王是无理取闹，想暗中对付我大哥，我是不是也可以作为一个证人？换句话讲，如今我跟我大哥前来，就是想向你们飘渺神宗请求帮助，那么你是信蝎妖王，还是信我等？”张小风闻言，顿时大笑起来。

　　众飘渺神宗弟子闻言，不禁都愣了起来，包裹此刻的啸震，也顿时有些无奈。

　　“高，真高！”黑帅见张小风此刻的一番话语下来，让所有人都目瞪口呆了，不禁暗赞张小风道，心中也极是佩服张小风来。

　　“哼！你黑帅实力如此之高，又何必来向我门宗请求帮助之理？”啸震不禁没话插话道。

　　“呵呵！啸宗主，你这话又错了。此前你不是说这断魂崖也好，迥渊沼泽也罢，皆是你们的领土，也就是说我们根本就做不了主，如今不向你们请求公正，难道非要我们自己做大去解决此事？若是如此，你如今将蝎妖王带来，我们自己回去解决就是了，如此便不用打扰到你们飘渺神宗，如此的大动干戈，辛苦了众位辛勤修炼的弟子不说，劳师动众的更是有失飘渺神宗的威严和公正！”张小风说的极是有理有条，让啸震当真无以反驳，而且众弟子听起来也煞是觉得有道理，对之这陌生的张小风还真有些刮目相看起来。

　　啸震显然清楚这一切的经过，而且张小风更是关系到了飘渺神宗莫大的秘密，但是既然乃是神宗的惊天之秘，又如何能告知公众？而有关于张小风之事，啸震显然也跟众长老商议过，如今面对张小风如此的言辞，啸震不禁有些无奈的看向了众长老。

　　这要说道理，张小风显然有理有据一般，不容辩驳。这欺压蝎妖王也好，还是迥渊沼泽的内斗也罢，其实都不关飘渺神宗的事。但是张小风却不一样，那关系到飘渺神宗偌大的秘密，众长老显然不会放过此事。

　　张小风见众长老都齐齐的锁定自己不放，心中显然明白，这些长老肯定是知道了些什么事情。既然此刻场面都有些僵持个尴尬，张小风随之再次爆出一个炸弹消息来。

　　“众位飘渺神宗的长老，以及飘渺神宗的弟子们，趁着如今你们都聚集在此，不如我就再告诉你们一件，我不小心得知惊天的秘密如何？”张小风随之大喝道。

　　“恩？”

　　众弟子闻言，不禁都诧异起来，整个后山不禁都响起了窃窃私语，飘渺神宗的弟子相互之间，不禁都嘀咕起张小风要说什么来。

　　啸震以及众长老闻言，却不禁都想到了一件事，那就是张小风想说的，莫非就是飘渺神宗那不为人知的惊秘？若真是如此，显然不能让张小风说出来，万一传出去了，飘渺神宗以后还将如何在神界立足。

　　“你堂堂一介小辈，休得在此胡言乱语。若是敢诋毁我飘渺神宗，老夫第一个不会轻易放过你！”一位长老顿时呵斥道。

　　张小风哪里不明白对方的意思，也就是说自己只要说了什么不该说的东西，自己定然会第一时间被对方给抹杀掉。只是张小风此刻却并不惊慌，反而道：“这位德高望重的前辈，您应该是飘渺神宗的长老吧！在下的确乃是无名小辈，见到前辈，如今还未参加一番，有失礼道，故而，我先在此向您作揖赔罪了！”

　　张小风一番话下来，让众弟子更是面面相觑，如此有礼道之人，莫不是乃是其他神宗的弟子？而且这番话，也让此前发话的长老，顿时无语凝咽，想要阻止似乎都有些没面子了。

　　而张小风接着又道：“不过，长老，在下如今之言，并不是要诋毁你们飘渺神宗，而是要帮你们飘渺神宗澄清一段万古之冤，让死去的人在地下能得以安息。”

　　“这……”

　　众长老包裹众弟子此刻不禁再次疑惑起来，虽不知张小风想要说什么，而啸震此刻自己就是感到有些不安起来。而双眼却直直的盯着张小风张望，直想猜测出张小风究竟想要说什么。但是自己潜意识觉得，应该立刻制止张小风。

　　“你堂堂一介迥渊沼泽的小妖，你有什么资格在此胡言乱语！我飘渺神宗哪里有什么万古之冤，简直就是在胡说！”啸震话毕，便想出手对付张小风来。

　　“宗主，莫要冲动，弟子们都看着呢！”啸震身边的长老见状，便顿时阻止啸震道。身为飘渺神宗的宗主，如此的冲动如莽的举动，显然大失身份，这让众弟子以后还如何诚服。

　　张小风显然将一切都看在眼里，此时也不禁对那位阻止啸震的长老，感到由心的赞赏。看了长老一眼之后，张小风随之继续道：“啸宗主，你如此反应过激是作甚？莫非你觉得这万古冤情，是由你而起的么？”

　　“你……你若是胆敢有半句胡言，本宗主定然会严惩不贷。”啸震闻言，心中顿时有些忐忑，不禁有些惊慌起来。这张小风言外之意，不就是直指自己而来么？

　　白天不做亏心事，就不怕半夜鬼敲门。

　　张小风见啸震此刻如此的反应，明显感觉对方是心虚了。而口中却言辞正派，一副正人君子之态，张小风不禁暗暗鄙视道：“啸震，你丫的好虚伪，真他妈的虚伪！老子今日就将你的罪恶丑陋给掀出来。”

　　“哈哈哈！啸宗主，你尽可不必如此激动，或许我所讲的又不是关于你呢？”张小风随口大笑道。

　　见此刻所有人目光都聚集在自己身上，张小风也不想再吊胃口，顺而在原地慢悠悠的转了一小圈后，便缓缓叙述道：“记得许久以前，有之两男一女，三人如同亲兄妹一般，青梅竹马的一起修炼一起长大。然而，悲剧的起源，在于两名男子，都喜欢上了那名女子，而那名女子也只喜欢其中的一个……”


第1055章 畏罪潜逃（二）

　　张小风这番话一出，啸震脸色顿时刷的一下变得有些苍白，身子此刻似乎也是自己强忍着自己不要激动，可是还是有些微微的颤抖。

　　作为飘渺神宗的长老，实力显然恐怖之极，啸震此刻如此的反应哪里看不到，可是更多的迷惑却攀上了众长老的心头。

　　张小风见众人此刻依旧静静的仔细在听，显然也很想知道剧情的发展，故而继续道：“所谓郎有情，妾有意，天公作美，有情人终成眷属。自小一起长大，而且又得到了门宗的确认，这对情侣不仅得到传承，而且也胜任了某一偏法的掌门一职！而另外一名男子，也就是他们的大师兄，自己的仕途也不错，高超的修为以及众弟子的信任，最终也当上了宗主。然而，出于嫉妒，这本就是人性最为自私的一面，长期积累的怨恨，最终引发了悲剧。”

　　众长老闻言，心中顿时一震。此刻张小风所说的，似乎是关系到飘渺神宗的隐情。而张小风所说也的确没错，双修门的两位掌门，都离奇的失踪，至今都还未归，难道张小风就知道事情的经过？

　　而张小风一说到此，啸震明显的有些站不住了。

　　“这位小兄弟，那你可知那两位如今去向？”一名长老不禁询问道。

　　张小风显然清楚这位长老所问的，便是啸天以及啸月，故而一举便指着啸震道：“被他杀了！”

　　“啊……”

　　众长老以及众弟子此刻闻言，整个后山似乎也因此也唏嘘起来。

　　“小子，你休得一派胡言，本宗主此前就说过，你若是胆敢半点诋毁本宗主，我定然不饶你！”啸震脸色一沉，随之便祭出了一柄宝剑，想即刻抹杀张小风而去。

　　“宗主！”

　　啸震身后的几位长老顿时向前，凝聚了一股阻力，化为了屏障挡在了张小风之前，顺而也就阻止了此刻啸震的意图。

　　“哈哈哈！心虚了是不是？如今我敢说出来，就绝对的有把握！你们大家也都好好听清楚，飘渺神宗双修门的掌门啸天以及啸月，就被这表面正人君子，背面却是阴狠毒辣的啸震，给杀死了！”张小风见此刻自己有之众长老的保护，胆子不禁更大了，顿时扬言指证啸震道。

　　如今所有人的目光，都落在了啸震身上，根本就难以相信，身为飘渺神宗数万年的宗主，居然会做出如此伤天害理，欺师灭祖的行为。而此刻无人发言，显然是在等待啸震自己如何辩证。

　　“呵呵！你说有把握，那么你可要对自己所说之话负责。此前你也道万事都要有证据，那么你的证据何在？若是拿不出半点，今日你不仅诬蔑我，还诬蔑了整个飘渺神宗，你可要想清楚后果。”啸震脸色阴沉，一抹毒辣的眼神顿时盯着张小风而去。

　　啸震一番话下来，张小风再次成为众人关注的焦点。的确，若是张小风拿不出证据，如此的诬蔑显然影响了啸震的威信，继而牵扯到整个飘渺神宗的名声，毕竟啸震乃是宗主。

　　“这是什么？”

　　张小风那会做没有把握的事情，啸震话音刚落，张小风便从怀中取出了两枚珠子来。

　　飘渺神宗的众弟子或许不清楚，但是众长老显然知道此刻张小风手中所拿之物是什么，那可是双修道祖留给飘渺神宗的宝物。对之张小风所说，众长老不禁确信了几分。

　　“小子，你不仅在断魂崖下作恶多端，没想你也干起着偷鸡摸狗之事，连我飘渺神宗的至宝你也敢偷，如今我身为飘渺神宗的宗主，若是不即刻将你严惩，我飘渺神宗的威压何在？”啸震待见到两枚珠子之后，便知道事情再无周转之地，如今唯有即刻抹杀张小风，或许还有丝回转余地。到此刻啸震心中也才释然，为何一开始见到张小风时，就感觉这张小风身上的气息，自己为何会感到熟悉了，起因就是因为这两枚珠子——日华珠以及月影珠。

　　啸震话毕，顾不得众长老的阻止，破开了空间域便一举击杀向了张小风而去。

　　“哎呀，救命啊！这厮要杀人灭口了！”张小风一副惊慌失措的表情，大声的叫喊道。

　　“轰！”

　　两道气墙顿时出现在张小风身前，一道来源于张小风身后，另外的却是由飘渺神宗的几大长老所布。啸震的攻击，也正好撞击到这面气墙上，顿时引发了巨大的爆炸，造成了周围空间的不稳定，整个后山顿时飞沙走石，场面明显混乱起来。

　　然而，有之众长老的保护，所有的弟子没有一个受到伤害。张小风显然一点都不担忧，似乎一切都算在其中。如今就算黑帅没有上前帮助自己，又或者众飘渺神宗的长老没有相助，自己也早已将元神收入九龙鼎之中，外界的躯体也能瞬间消失让啸震攻击落空。

　　待硝烟散去，周围再次恢复平静之时，啸震此刻的人影却已然消失不见。张小风心中自是清楚，不过却没有去阻止而已，毕竟有些事情张小风不想在此地解决。不过口中还是大喝道：“不好了，那欺师灭祖的啸震畏罪潜逃了！”

　　众弟子有些反应不过来，而众长老显然知道啸震此前便逃离而去，不过为了保护众弟子而因此耽搁了一下，让啸震有之逃亡的机会。在张小风看来，啸震这举动，就是故意而为的，主要的攻击之力，并非直指自己，而就是众长老的阻止的气墙，一旦出现破绽自己便有机可趁的逃走，事情已然暴露，哪有不跑的傻子。

　　“参见众位长老！”

　　场面还有些尴尬之时，张小风手中的两枚珠子也自动的飞到了众长老之前，随之各自激射出一道身影来，正是啸天以及啸月，见到众位飘渺神宗的长老之后，便齐齐下跪道。

　　“啊……啸掌门……”

　　众弟子之中，认得双修门掌门弟子，此刻无一不惊讶的喊道。

　　“啸天，啸月，你们……”

　　众位长老此刻显然诧异不已，但是眼前两人，的确是飘渺神宗失踪已久的啸天以及啸月。

　　“回禀长老，我们之所以还尚存，就是因为有之双修道祖赠送的法宝。而我们的一切，此前恩公已然向你们说清楚了。如今能回归山门，当真是万幸！”啸天随之道。

　　“这……这这……孽徒，真的是孽徒啊……”看到往昔飘渺神宗的娇子，此刻仅剩下元神的啸天以及啸震，众长老不禁悲愤道。

　　看着此刻众长老与之啸天以及啸月相认，场面显然有些悲伤，不过这显然不关黑帅的事情，故而黑帅凑近了张小风小声的道：“我说兄台，你本事可真高，这啸震不仅杀不了咱们，还因此而畏罪逃跑了。爽，真丫的爽！不过话说回来，你是怎么知道这些的？毕竟从此前你所说来看，这显然是发生在很久以前的事情了。”

　　“嘿嘿！天机不可泄露！”张小风闻言，不禁嬉笑的神秘道。

　　“靠！”

　　对之张小风这般的回复，黑帅只能用一字来表达心中的不满了。不过继而又道：“咱们如今怎么办？”

　　“啥怎么办？走呗！”张小风简单的道。

　　“但是那啸震呢？”黑帅显然有些疑惑道，毕竟张小风此次前来，明摆着就是针对啸震而来的。


第1056章 云层偶遇

　　“那是他们飘渺神宗以后的事情了，跟咱们没关系，又何必去惹这趟祸水呢？”张小风扬手道。

　　“可是……”黑帅显然有些质疑张小风此刻的话意，毕竟如此着急的前来飘渺神宗，难道就仅仅是为了揭发啸震的丑陋嘴脸而已？

　　片刻，两道光束随之激射而来，落在了众长老身边之后，便小声道：“离开门宗了！”

　　“这欺师灭祖的孽徒……”众长老闻言，不禁再次懊恼起来。

　　张小风见状，心中显然清楚前来汇报的肯定是有关于啸震的，此刻的表情自是啸震或许已经逃出了飘渺神宗了，随之便对着众长老道。“各位长老，在下前来你们飘渺神宗所要办理的事情，现在已经完成了，如今呢我们也要走了，毕竟不是你们门宗之人，多逗留也不好！”

　　“这……”

　　众长老显然对之张小风还有别的事情想追问，毕竟万妖灵冢的事情，是关系着整个飘渺神宗，哪里肯让张小风就这么离去。

　　“这位小兄弟，你能帮我门宗澄清此事，我等自该感激一番，好生款待阁下，请勿推辞！而能帮助我门宗，那又如何能称外人？要不多住几日再行离去？”一名长老显然话意深长的道，既不说明自己想强留张小风，又显示出门宗的慎重邀请。

　　飘渺神宗长老意思，张小风哪里听不出是什么意思，毕竟自己夺走了飘渺神宗最大的秘密，对方肯定不会轻易就如此的罢休。不过在此之前，张小风显然就想好了该如何应付，便恭敬的对着众长老道：“在下的确乃是外人，承蒙众长老看得起，小辈在此先感激一番。不过，在下也深知你们有事要问，而事情的经过，你们的弟子啸天以及啸月，自然会详细的告知你们。”

　　啸天以及啸月随之站了起来，对着众长老点头道，表示自己清楚一切。

　　如今张小风也算是给自己打了个圆场，毕竟为了救助欧阳露露才闯入了飘渺神宗，却得到了灵魂兽小米，以及破了一个万古大冤情，最终可算是圆满的结束。待张小风离去之后，啸天以及啸月，也按照张小风的吩咐，告知众长老万妖灵冢之内发生的事情。当然张小风因此将灵魂兽一举给祭炼成功，这点自然没说，但是却谎称变异灵魂兽的不稳定而自爆，与之张小风毫无瓜葛。

　　当然，张小风实力不高，这点众长老显然看在眼里，而张小风出现在后山之时，虽然修为有些隐蔽，是因为有之月影珠的缘故。以张小风这般修为，肯定抢不走万妖灵冢之内的东西，因此众长老也就释然，只是感慨灵魂兽居然就如此身亡，那可是历代宗主都费去了无数的心血啊！也因此这场变故，飘渺神宗守陵人的身份，也因此而瓦解。

　　在众长老的帮助下，啸震以及啸月也开始慢慢的恢复自己的身躯，依照自己的师傅张小风所说，继续留在飘渺神宗，毕竟啸震走了，不能没有传人继任。

　　张小风乃是金鼎的传人这点，啸震却没有告知众长老，显然是觊觎上了张小风的金鼎。不过没有告发也好，也给了张小风减少了不必要的麻烦。而张小风以及黑帅确实是外人，如今自己的门宗发生如此的丢人丑事，显然不想外扬，不然会招来更多的笑话，故而也就不在强留张小风的去留。

　　待飘渺神宗告知了离去的方法之后，张小风也没有犹豫，与之黑帅便离去。如今张小风与之黑帅身处与之飘渺神宗有如一画相隔之处，黑帅不禁询问张小风道：“这飘渺神宗也算是客气之气，都说要款待和感谢你，你怎么就不多留一番呢？没准对方还会因为你的帮助破除了冤情，而奖赏些法宝给你呢！”

　　“呵呵！钱财乃是身外之物，不要也罢！咱能如此轻松的出来，还不都是因为啸震那厮。”张小风微笑道，不过黑帅不知的是，张小风可是将飘渺神宗的大秘密都挖走了，哪里还敢在索要什么赠送法宝。

　　话毕，张小风便顺势冲进瀑布之中。

　　“那如今我们去哪？”黑帅在张小风一举冲进瀑布之中，急忙询问道。

　　然而，这瀑布显然不简单，张小风一进入之后，便没了踪影，黑帅显然有些着急，毕竟张小风还未告知自己的去向。随之也冲了进去，想去追寻张小风。

　　然而，就当黑帅出了瀑布以及雷云雾，都再没有见到张小风的任何身影，心想张小风莫不是迷失在内，因此在周围寻找甚至等待张小风多时，都不见其踪。

　　当然，这些其实张小风有意而为的，毕竟天下没有不散之筵席。自己也深知不能留黑帅在身边，身为九龙鼎的传人，自该单独行事。加之其中也忽悠了黑帅，张小风自是去意已决。率先进入瀑布显然是故意而为，目的就是想甩掉黑帅。

　　而进入瀑布之后，张小风并非向着出口而去，而是转移了方向，在瀑布之中转悠了起来。毕竟这瀑布和外界的雷云层对之自己丝毫没有任何威胁，不向着出口而去，也自能离开。

　　只是张小风没想，自己这般转悠之下，却碰到了一介黑影人。仔细查探之下，张小风不禁有些好笑起来。被困禁在雷云层内的那黑衣蒙面人，不正是当日一起抢劫欧阳露露的那黑衣头领么？当初比之自己还先冲着神山而来，没想至今都迷失在这雷云层雾之中，看其此刻一身的烧焦味，显然让雷劈过不少，仗着强悍的实力，才能坚持到如今。

　　如今被自己困境在九龙鼎内的那黑衣人，被太上老君的紧箍咒给镇住，索要不出自己想要的东西，如今既然碰到这黑衣头领，加之自己的实力今非昔比，故而张小风冷笑一声，便冲着黑衣头领而去。

　　“谁？”

　　处于雷云层雾之中的黑衣头领，此时显然是爆满的警惕状态，毕竟自己随时要闪避雷击。而张小风一出现之后，自己便感到了波动的存在，当然这波动并非雷雾，是人的气息。

　　当然，张小风是故意将自己的气息排放出去，好让对方发觉到自己的存在。待黑衣头领询问之时，张小风便假装惊讶的道：“哎呀，我可终于见到人影了。”

　　“这……”黑衣头领闻言，不禁有些诧异起来。碍于雷云层内，有之雷的暴躁能量，干扰自己的神识，故而黑衣头领此刻也难以辨别张小风的实力高低。

　　“呵呵！这位朋友，你能不能告诉我该如何离开此处啊？我都被困在此处三千年了！”张小风一副很是无奈的表情道。

　　“什么？三千年？”黑衣头领闻言，顿时震惊道。而算算自己进入此处，似乎也已经许久，却一直不进不退的被禁困在此，难道自己也会像眼前之人一般，被捆锁如此之久么？

　　张小风见黑衣头领此刻紧锁着眉头，以及有些后悔的眼神，自是猜测出对方的心中是在后悔，趁着此刻对方的戒心最低，张小风便已然来到了对方的身边，伸手拍了拍对方的肩膀道：“朋友，看你这神情，莫非跟我一样，也是受困于此？”


第1057章 忽悠境界

　　黑衣头领被张小风如此一拍，顿时惊醒一般，随之便极是戒心的后退了几步，然而纵使如此，此刻自己的肩膀上，还留有一股凉意，双眼瞪得极大的盯着张小风道：“我怎么会跟你一样？你又是何人？”

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！朋友，咱们现在可是一样的被禁困在此，如今我都三千年未曾见到人影了，现在见到你，我如何不激动？难道你见到我就不惊讶么？”张小风缓缓道，可是此刻在对方看来，张小风哪里有半点激动的样子。

　　黑衣头领自是不想跟张小风计较，便想转身离去。

　　然而，黑衣头领却发现，体内那股凉意越来越弄，而且周身的力道似乎都被无形的禁锢住了一般，此刻自己一分都动弹不得，双眼不禁诧异的看向了张小风而去。

　　“嘿嘿！小米，轻点，别杀了他！”张小风此刻一脸阴笑道。

　　“呜……”

　　黑衣头领之感觉一股阴深的幽声想起在自己的脑海之中，而下一刻，才发现此刻自己全身被一股极淡的幽光，给全身紧裹住。

　　“走吧！”

　　张小风也不会理会黑衣头领，转身便朝着一处方向而去。而黑衣头领此刻也好像是自愿的跟着张小风的方向而去，可若是谁有之阴阳眼的话，此刻便能看到，一股幽离之光，将黑衣头领给五花大绑的迁走了。

　　这便是灵魂兽的基本攻击招式，只要能近身，便能钻入对方的灵魂之中，只要进入了灵魂，那么对方不是被吞噬，灵魂就将被灵魂给主宰。

　　一出了雷云层，张小风心念一转，随之一团六彩之光便将黑衣头领裹住，顺而给收进了九龙鼎之中。深深的呼吸了一口外界的空气之后，张小风感觉心情大爽，随之伸出双手，一道六彩元素便漂浮了起来。

　　然而元素依旧静静的漂浮在张小风的手中，没有丝毫的动弹，张小风便不禁自言自语道：“靠！啸震，你丫的跑的还真他妈的块！”

　　原来，张小风早已对之啸震有戒心，在啸震攻击自己的时候，张小风便释放了一丝元素在三方攻击的错乱之中，粘向了啸震身上。如今本想查看下啸震是否在周边，却没想自己的元素追踪没有任何感应，显然是已然走远。

　　在张小风看来，这啸震能知道自己出现在飘渺神宗的后山，而且如此确定位置，肯定是与之蝎妖王手中的那面镜子有关。如今啸震潜逃，蝎妖王肯定也被对方带上，毕竟整个飘渺神宗都没有查到两人的身影。

　　不过张小风心中也不是很着急，这蝎妖王记恨自己，啸震也是，对方总会返回来找机会暗杀掉心头大恨。寻思之后，张小风也不想再多计算，如今先暂时摆脱掉黑帅再说，故而张小风便选择了一处方向而远去。

　　此时张小风身处荒郊山野，自己身上的元素也没有任何感应，自是清楚啸震不在自己的感知范围，便将欧阳露露给转移出了九龙鼎。

　　“欧阳小姐，如今咱们已然离开了那飘渺神宗，如今你回去吧！”张小风看着此刻有些诧异的欧阳露露道。

　　当然，欧阳露露此刻的诧异，是因为自己此前还在百花谷内跟众女聊天，这会儿便给张小风提了出来，哪里不感到诧异。而听到此刻张小风所言，欧阳露露心中不禁有些不舍。见张小风就将离去，欧阳露露看了看周围后，便大声道：“喂，等等！”

　　张小风闻欧阳露露之声，极是有些无奈的转头道：“我说大小姐，你还有什么事情？毕竟你我就是萍水相逢，我为了救你都不知多辛苦呢！如今你也完好的出来了，我张小风也用不着你感激我啥！”

　　“呃……这就算是救出来了么？你能保证我能安全回家么？你也知道当初会被那大猩猩还有那大蜘蛛抓走，就是因为一帮黑衣蒙面人的缘故，如今你若是如此一走，我又遇到了那帮黑衣蒙面人，你叫我怎么办？”此刻欧阳露露就是不希望张小风就这么离去，似乎觉得若是这么一走，以后可能永远都没有机会再见面，而且此时看张小风样子，是真的要走了，便连忙瞎找一帮理由道。

　　张小风转头一想，欧阳露露此刻所说也没错。自己是抓了黑夜头领，但是那他帮手下依旧逍遥法外，如今这荒山野岭的，若是欧阳露露再遇上，自己岂不是白忙活了一趟了？

　　“那你说咋办啊？”张小风无奈的询问道。

　　“这样吧，你将我送到我家门口，这样就确保了我的人身安全。”欧阳露露想了想后，便微笑道。

　　“送你家门口？我靠，你当我是你什么人啊？奴仆？护卫？”张小风闻言，顿时不干。

　　欧阳露露见状，顿时梨花带雨，又似乎像是撒娇一般起来道：“我说好大哥，我知道你是个好人，如今你就行行好，所谓送佛送到西，若不送到我家门口，最起码你也要送我回城门吧？那帮歹徒若是知道我跑了，定然会在我回去的路上加以埋伏，我一介弱女子就这么一个人孤零零的回去，岂不是自己送上门去找死一样么？”

　　“停停停！得了，我就送你到你城门。”张小风受不了欧阳露露这一套，故而喊停道。

　　“嘻嘻！我就知道你是个大好人！”欧阳露露顿时喜出望外道，那副娇楚可怜之态，顿时一百八十度的大转弯。

　　“别耽误时间了，走吧！”张小风转身便走动起来，然而这才走几步，张小风不禁停止了下来，这荒山野岭的，自己哪里知道方向，毕竟在神界到如今都像是一介菜鸟，又如何清楚这周边的地形，再说了自己离开飘渺神宗的时候，都忘记要一张地形图了，如今可真是难倒自己了。

　　“呃，大哥，你怎么不走了？”欧阳露露见张小风停止了下来，不禁诧异道。

　　“这个……欧阳大小姐，你可知道方向？”张小风回头，一脸窘态的不好意思道。

　　“啊……”

　　欧阳露露闻言，便抬头四下看了起来，周围如同张小风一般，陌生的很。自小自己就在自家的院子之中度过，好不容易有了机会外出游玩，身边也有众多的护卫以及奴仆跟随，显然不用去记什么路线。而且作为欧阳家族的大小姐，欧阳露露显然不用去理会什么上知天文，下知地理的，如今也不禁呆愣在了原地。

　　原本找不到方向，回不了家，欧阳露露本该感到伤心才对。然而此刻的欧阳露露，却似乎有些幸灾乐祸起来，毕竟只要多一时不赶回家，张小风就多一时不会离去。

　　不过，欧阳露露此刻却有些惊讶起来，只因此时张小风在地上捡了块石头，便不断的抛了起来，煞是不解的询问张小风道：“你这是作甚？”

　　“呃……投石问路啊！看看石头朝那边倒，就往哪边走！”张小风认真的解释道。

　　“哈哈哈！有你这么问路的吗？若是石头能告诉方向在哪，那就是天大的笑话了。”欧阳露露闻言，顿时大笑起来道。

　　“那么除此之外，你能有更好的办法么？”闻欧阳露露大笑，张小风却并不以为意，反而询问道。


第1058章 翻然改图（一）

　　“这……”

　　欧阳露露顿时无语起来。

　　无以反驳张小风之后，欧阳露露便看着张小风玩起砸石头来。只见张小风在地上放置了一块大石头，顺而手中便抛弃一块小石头来，高高的扔了出去之后，便等待这石头下落去砸那块大石头。

　　“咚！”

　　只听一声脆响，高空落下的石头顿时砸在了地面的大石头上。然而不幸的是，那石头居然一个相撞之后，被砸成了两瓣，各在大石头的左右。

　　“呃……”张小风见状，顿时有些尴尬起来。若是只有一个方向，自己顺着走就是了，如今这一左一右的，那可该如何是好？而且明摆着自己是出丑了，身后的欧阳露露自然会笑话。

　　果真如张小风所想，欧阳露露见状，顿时再次被张小风的行为给逗得大笑起来道：“哈哈哈！我说，大哥，现在又当如何？”

　　“咳咳！欧阳大小姐，这你可就不懂了！如今石头碎裂成两瓣，是意味着你我本来所要离去的各自方向。毕竟咱两不是一路的，你要回你家，而我还要去办我的事，道不同不相为谋，因此这石头才碎裂成两块用以区分。其实也不要小看了这看似普通的道理，所谓冥冥之中自有注定，哪怕就是小小的石头也暗含着宇宙之中莫大的奥义……”张小风一副高深不可测的模样，仔细解释给欧阳露露道。

　　“真的是冥冥之中自有注定么？那么我来试试！”欧阳露露听张小风之言，听得直是发愣，感觉似乎有些道理，可是又觉得自己一点都听不懂，故而好奇的想试一试。

　　“呃……”

　　然而，欧阳露露上抛石头砸下来时，石头却落向了与之张小风两面不相同的方向，欧阳露露不禁诧异道：“大哥，此前你不是说冥冥之中只有注定么？但是我为何却变成了不一样的方向了？按理说至少应该跟你其中的一枚相同才对哇！”

　　张小风此时显然有些目瞪口呆，自己只不过想编织一些理由来忽悠下欧阳露露，借此避免自己的尴尬，如今这方向不相同，显然极是无奈，毕竟投石问路本就是傻愣的举动，没想这欧阳露露还真的学了起来。

　　既然是忽悠瞎掰的，张小风便决定忽悠到底，故而一副深沉的模样道：“唉！这你又不懂了！投石问路乃是一门高深的学问，而且其中更是添加了不少诚信。所谓求神拜佛，一来要心诚则灵。二来不可多贪，所谓天机不可泄露也。神灵既然已经指点了方向，你再试就是不信神灵，神灵肯定要发怒了，所以你不会成功！就算你再如何抛掷，都不会相同。”

　　“神灵？什么神灵？我本就是神，哪里还有神灵可言？哼！我就不信这个邪了，我再试试，肯定能抛到同一个方位去。”欧阳露露闻言，显然觉得极是怀疑，故而卷起袖子，想再抛掷试试。

　　“唉！别抛了，咱走吧！”张小风哪里还想折腾下去，故而踢开了那大石头，便朝着此前自己抛掷的一块方向而去。

　　“这边不是咱们先前才来的方向么？如今咱们是不是再折回去？”欧阳露露见张小风顺着前来的方向返回，不由得提醒道。

　　“呃……”

　　张小风细看了一下，还真被欧阳露露说对了，自己此前才带着欧阳露露从飘渺神宗的范围出来，如今肯定是不能再返回去的，毕竟好不容易有机会摆脱掉黑帅，如此回去岂不是白费了一次算计？

　　“咳咳！人有三急，我这是去找个地方解决！”张小风顿时辩解道。

　　“人有三急？如今你乃是天神的高手了，还会有那生理么？”欧阳露露闻言，不禁冒起一个打问号来。作为天神，哪怕就是神人以下的仙人，一切生理排需要，自是在灵气之中分离而去，毕竟不用进食，一切皆在天地灵气之中转化，根本就不用再有那种需要。

　　“呃……”

　　张小风不禁再次无语起来，真不知自己遇到欧阳露露，脑子怎么就老是反应慢半拍。不过既然都说了，自己哪里敢失面子，故而道：“你乃是正统的神人，可是我不是啊，你也知道我是凡人，正因为我是凡人，所以跟你们不一样！”

　　“真是如此？啊……”

　　欧阳露露显然诧异不已。然而见此刻张小风当真找棵小树便开解裤子，欧阳露露顿时蒙眼转过身去，俏脸顿时通红起来。

　　张小风如今也就是摆摆样子，身为天神后期的修为以及神君的境界，哪里还有尿急的可能。只是如今既然忽悠，那就忽悠个彻底，故而张小风口里吹起了哨子，而右手却凝聚出一道水元素化为了一道水柱，洒向了地面，嗞嗞作响起来。

　　欧阳露露此刻离得不远，水落之声显然听得一清二楚，如今更是羞怯不已，一点都不敢再放开蒙眼的双手，更是希望有什么能阻止自己的耳朵。比起欧阳露露来说，张小风显然也感到极其的无奈，九界之中至高无上的九道神龙诀第三道神水诀，如今却被自己用来当做撒尿，用以欺骗欧阳露露，借此来避免自己丢丑，如今自己可真的是无语之中的无语。倘若其他九道神龙诀的修真者，以及知道金鼎传人的那些高手知道，会不会因此顿时雷到，又或者心潮澎湃，因此而喷血身亡？

　　“啊！真舒服！”张小风提起裤袋，便一边从欧阳露露身边经过一边道。

　　“你……你好无耻，真流氓！”欧阳露露闻声，顿时气恼的瞪着张小风道。

　　“嘿嘿！俺是流氓俺怕谁？走吧，别磨磨唧唧的了！”张小风径直的往前走，也不回头的嬉笑道。

　　不知是运气好，还是本来就走对了方向，张小风这投石问路，还真就蒙对了方向。经过一段路程之后，张小风便发现了一条官道，只要顺着官道的方向，自是能抵达城池。

　　如今张小风以及欧阳露露站在一座高山之腰，放眼望去，附近已然出现了不少郊外建筑。大道的尽头，似乎也出现了不少威压的繁华建筑堆。

　　“嘿嘿！欧阳大小姐，如今你看看那边是不是你家？”张小风此时暗暗窃喜，毕竟自己也就是随便的试试投石问路，这下果真蒙对了！

　　“呃……若不，你也教教我那投石问路吧？”欧阳露露显然清楚，越过郊外深入的城镇便是天神域最大的北方城池，也是欧阳家族在天神域的总驻地。然而，越是接近自己的家，欧阳露露也就越是清楚，自己与之张小风分开的时间就越近了。找对了方向欧阳露露却感觉反而不高兴起来，故而希望能拖延时间道。

　　天神域的范围明显比初神域小了很多，但是这里的‘小’也只是相对神界而言。若是同仙界比，天神域就足足有好几千个仙界大。见过初神域密集的城镇，如今与之天神域相比，那简直就是小巫见大巫。如今张小风拥有神君境界，却发现自己一目看不到尽头，可想而知这天神域的城池镇会有多大。

　　张小风思绪回神过来，闻欧阳露露所言，心中不禁一颤，随之便道：“早就说过这乃是一门高深的学问，你堂堂一个大小姐学这些作甚？”


第1059章 翻然改图（二）

　　“可是，我也跟你说过，我若是回去之时，就是比武招亲之日，这人数若是多了，我也用投石问路，看看能不能选个好一点的啊！”欧阳露露似乎极是感兴趣的道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，直感觉无语。话说神界还有这比武招亲，还真是有些让人感到不可思议。再者欧阳露露乃是门出世家，而且还是欧阳大家族，前来参加的人数肯定多不胜数。体会过神界普通神民的生活，张小风也深知神人修炼的不容易，故而前来者实力肯定也不低，五花八门的不知多少人都巴不得攀上欧阳露露这大千金，大凤凰。一朝得志，必然富贵之命。

　　“我说大小姐，若是能比到最后之人，哪个都是万里挑一的高手，届时你看哪个顺眼就挑一个呗，犯得着用投石问路么？”张小风顺而道。

　　“那我若是一个都看不上呢？”欧阳露露不禁询问道。

　　“这……那么多人，肯定有你能看上的！除非是你的眼光太高了！”张小风惊讶的道。

　　“我眼光的确很高，什么人我不入我的眼里，如今我父亲就是逼着我去搞这样的比武招亲。到最后肯定会选一个我不喜欢的人。身为高贵的千金大小姐，多少人都羡慕不已，但是她们可有想过我根本就没有选择的权利？我如今是想要什么就有什么，但是她们羡慕的同时有没有想过我根本就活得不快乐？”欧阳露露此时说着说着，眼眸不禁有些模糊起来。

　　“呃……”

　　张小风显然见不得女子哭，如今欧阳露露如此激动，张小风还真不知如何安慰。在凡人看来，神是那么遥远的存在，可是自己成神之后才发现，神也有神的烦恼。不管是凡人也好，神也好，似乎永远都摆脱不了命运。

　　“那你觉得什么叫快乐？”张小风只好连忙转移话题道。

　　“快乐，那就是做自由的自己，做自己想做的一切。所以逼问招亲之前，我才会出来走走游玩，却没想碰到了那么一群盗贼。悄悄的跟你说，期间我还真想就这么跑了永远不回去了。”欧阳露露狡黠的道。

　　“呵呵！自由自在，可是谁又能摆脱命运的枷锁？要知道人都是身不由己的！你一旦就这么跑了，那么你的家人呢？难道就不会替你担忧？一闯到外面，一来你没有亲人，二来更是没有朋友，再者这外面险恶，稍有不慎就沦为亡魂，此次若非碰到我，恐怕你早就当成别人的压寨夫人了。”张小风解释道。

　　“压寨夫人？呃……你不说我还真就差点忘记了，你是怎么知道我被绑架的？”欧阳露露闻言，倒是好奇起来。毕竟自己从被护卫带走，再而被大黑猩猩黑抢走，最后到下落断魂崖，似乎一系列的经过，张小风都清楚，如今回神过来，欧阳露露还真就有些不解起来。

　　“这个……咳咳！我路过而已！”张小风干嘛转过头去，不想去看欧阳露露那双大眼睛。

　　“真的是路过么？我看你是不老实交代，说，你是不是一直就跟踪我？”欧阳露露一副大小姐脾气，犹如质问犯人一般道。

　　“汗！说也无妨，当日我真的就是路过，见一帮黑衣人抢杀，我好奇之下，便围观在一边观看。毕竟不关我的事，我也范不着去管闲事。后来见你跑了，没想你又折了回来，还被人背在了肩部上，结果我就跟踪过来咯，而一路跟到了飘渺神宗，这些你就应该可以自己想了。”张小风如实道。

　　“那，我与你素不相识，你为何要救我啊？”欧阳露露闻言，直感叹这真乃是巧合，只是张小风却对一名陌生人出手相助，莫不是对自己有意思？

　　“救人一命胜造七级浮屠，我见你可怜巴巴的，就想顺便救救你咯！”张小风煞是道貌岸然的说道。

　　“那没有别的意思了？”欧阳露露追问道。

　　“呃……我还能有什么意思？”张小风一听，诧异的反问道。

　　“咱们萍水相逢，你却不畏艰险，冒死相救，莫不是对我有意思？”欧阳露露说着，俏脸顿时红了起来。

　　“呃，你想多了！”张小风转身过去，简单的道。

　　“你……”

　　对之张小风如此的回答，欧阳露露直想一头撞墙。

　　“难道我不美么？”如今两人都沉默起来，片刻之后，欧阳露露便低估了一句，打破了沉默起来。不过自己也清楚，自己与之张小风那所谓的‘家’相比，自己也就是一般般，跟其中几人相比，自己更是有些黯淡无光。但是整个天神域，甚至神界之中，自己也都是用手指也能数的清，出了名的美女，难道张小风眼光就如此之高，容不下自己半分？

　　“走吧，如今你就快到家了！我的任务也快完成了！”张小风显然听到了欧阳露露所说，但是却装作没有听到一般，转而道。

　　“我不走了，我不想回那个家了，你如今若是要我回去，你就是逼着我去过我不喜欢的生活！”欧阳露露一个委屈，似乎再也忍耐不住，眼泪刷的一下掉落了下来。

　　“呃，是你说要我护送你回家的，如今都要进家门了，你又不走了……”张小风不禁有些哑然。

　　“你带我走吧，好不好？”欧阳露露试问道。

　　“不行！”张小风斩钉截铁的道。

　　“为什么？就因为我是神人吗？”欧阳露露再次询问道。

　　“不是因为这个，而是，我不是一个随便的人。我张小风虽不是什么正人君子，见到美色我照样会心动，但是心动不代表我就要一一强夺。而且你也知道我乃是一介凡人，以后我所要走的路，就是与之你们神人相反的，试问被神人仇视的凡人，日子过得会简单？如今神界知道我存在的还少，一旦多了，你想都想得出我日后是不是会一直过着被追杀的日子。换过来，我张小风也不是窝囊废，任何得罪我的，我必要十倍奉还，遇神诛神，遇佛诛佛！你是神人，那么你会如何看待？你又会站在哪一方？”张小风认真的盯着欧阳露露道。

　　欧阳露露闻言，顿时止住了哭泣，沉默了起来。毕竟自己也清楚，凡人在神界的地位就是低等的奴隶，如今出现张小风这么一介高手，日后肯定会成为神界瞩目的公敌。心中直是暗叹：“张小风，你为何偏偏是个凡人，若是神人那该有多好。”

　　“想通了没有？想通了这就走吧！”张小风见欧阳露露沉默已有半天，故而催促道。

　　“你是男人么？”欧阳露露突然莫名其妙的询问了张小风一句。

　　“呃……我哪里不是男人了？我当然是啊！”张小风闻言，差点没一头摔倒在地。没想欧阳露露沉默了这么久，居然冒出这么一句话来。

　　“那么你能不能帮我最后一个忙？”欧阳露露煞是认真的道。

　　张小风闻言，心中倒是疑惑不已，如今欧阳露露这番话是啥意思？自己半点都摸不着边，故而道：“帮你忙，跟我是不是男人有什么关系？”

　　“当然有关系。如今我父亲要我比武招亲，我自是迷茫选不到好的，你身为男人，自是最了解男人，如今你可不可以帮我去挑一个？”欧阳露露随之告知张小风道。

　　“这……”


第1060章 象阳城外

　　张小风显然没想欧阳露露会提出这么一个要求，煞是无语。

　　“我知道你是个好人，你肯定也不希望我以后去选个人面兽心的人嫁了吧？如今，就当我求你了好么？”欧阳露露说着，便想下跪起来。

　　“得了！我帮就是了！”

　　张小风赶忙扶住欧阳露露，不就是一个小忙而已，范不着别人给自己下跪吧！

　　得到张小风的回复，由于欧阳露露此时头是低着，张小风便没有察觉得到，欧阳露露双眼之中，顿时闪烁了一抹阴深的毒光。

　　天神域，在整个神界似乎扮演着一个重要的角色，好比在修真界，元婴期的修真者便是决定了修真王朝的兴衰。而在神界，天神域就是这样的一个存在。另外，天神域比起初神域来说，前者像是皇城，而后者则是农村。

　　如今张小风走在城镇郊外，都感觉比初神域的中心还繁华。而且越是接近城中心，便越是繁华，当真难以相像，这城镇的中心会有多华丽。

　　“欧阳大小姐，你们这城叫啥名字啊？”张小风好奇的询问道。

　　“象阳城！”欧阳露露闻言，顿时回应道。

　　“象阳城？怎么会有如此奇怪的名字？”张小风觉得极是不可思议，按理说天神域比之初神域来说，都是老天一样的存在，而在这天神域居然还起个如此低调的名字。

　　“很奇怪么？我怎么不觉得？或许我是习惯了吧！”欧阳露露诧异道。

　　“恩？”

　　说话之间，张小风突然感觉一道神识查探而来。而仅仅片刻，数道身影已然从城内激射而来。神识查探之下，张小风发现来者实力不凡，个个都不下天神中期的高手。自己乃是一介陌生人，又不出名啥的，如今直直冲着自己而来，莫不是为了身边的欧阳露露？

　　“我说大小姐，如今有不少人前来，一会我该如何应付？”张小风小声的询问欧阳露露道。

　　“这还不简单么？你就直接说我是救我的呗！不然我怎么能安全回家啊？毕竟这都是事实嘛！”欧阳露露道。

　　“话虽如此，可是别人若是问起我身份来，呵呵！想必就没有那么简单了！”张小风无奈道。毕竟神界并非没有秩序，神人肯定都是有身份之人，调查自己的话，自己又当如何解释？

　　“这也不难啊？像那个飘渺神宗，连我都不知还有这么一个地方存在，你到时就说你是飘渺神宗的弟子吧！若是不行，不是还有我在么？我堂堂大小姐之话，何人敢反驳？”如今就快回自己的家府，欧阳露露也显得活跃了起来，那副大家小姐的性质气势，也开始回升。

　　“哦！”

　　张小风觉得也是，如今自己也就是顺便来看看这天神域，究竟是什么一个地方，再者看看天神比武，会有如何的精彩，这样一来自己也能学到不少的经验，若是以后碰到了敌手，不至于一窍不通。

　　谈话之间，数道身影便截然而至。待落在张小风与之欧阳露露之前时，张小风才用肉眼打量对方起来。只见站在最前头的，乃是一名中年模样之人，头发散布在头后，国字脸上，浓浓的粗眉下，一双极为深邃的双眼，此刻极是有神的盯着自己。鼻下两撇不长不短，粗黑的胡须以及下颚的半寸胡须，几乎遮去了对方的嘴巴。身穿闪闪发光的金袍，金袍之上，不少金龙绣在其上，可见对方的身份高贵之极。右手此刻玩弄着两枚如玉一般的玉石球，从其材质来看，显然不是普通的石玉，毕竟如此高贵之人的手中，怎会有之凡物，那岂不是有失身份。而左手却靠在背上，站在原地，一副高高在上，极是威严，震慑四方之态。

　　站在此前之后，左右各是四人，一身的官兵服饰，与之当初绑架欧阳露露的那名护卫一般，此刻都恭敬的站在其后，不过每人的双眼，都是那样的冷酷无情，而且无一不是仅仅的锁定着张小风。

　　“爹爹！”

　　欧阳露露见到来人，顿时兴高采烈的大叫了起来，随之朝着中年人便冲了过去，一举拥抱住了对方。

　　张小风见状，倒是一愣，没想来人居然是欧阳露露的父亲。不过想想也是，如今欧阳露露失踪如此之久，其父亲必然担心不已，此时虽然还未进城，想必周围早已布满了探报。而能如此之快的赶来，想都想得出其父会有多关心自己的女儿。

　　“露露，你没事吧？”显然中年人早已查探这边的情况，如今女儿回来，还是出口询问道。

　　“嘻嘻，你看我能有事么？不过，若不是张大哥救了我，恐怕你的女儿就再也回不来了！”欧阳露露指了指张小风后，随之便哭泣起来，显得一身的极度委屈之气。

　　“张大哥？”

　　中年人闻言，轻轻拍了拍欧阳露露后，双眼再次扫射向了张小风而去，心中也在想张小风究竟是何许人士，可是从知道张小风以及欧阳露露出现后，中年人却一直查探不出张小风的修为，这点让中年人极是觉得不可思议。换句话讲，也就是说来人张小风，恐怖不是天神域之人，而是来自神君域。

　　“吾乃象阳城城主欧阳淳，这位……该如何称呼？”中年人煞是客气的询问张小风道，毕竟对人虽然身份不详，但是好歹救了自己的女儿，毫发未损的回来。

　　“他叫张……”欧阳露露顿时插嘴道。然而话才刚出口，张小风便截断了去，随之道：“在下姓张，名子阳！你叫我子阳即可！”

　　“子阳？呵呵！当真年轻有为，如今还要多多感谢您出手救助我女儿回来！”中年人客气的道。

　　“在下也是举手之劳，所谓路见不平拔刀相助！”张小风随口道。

　　“哈哈！好，好一介侠气风范，如今请随我等一起回府，吾要准备好酒好菜，好生感激您一番！”欧阳淳大笑道。

　　“这个……呵呵！感激言辞说说即可，若是我这就如此跟你回去，岂不是让你觉得我是图谋不轨，有所企图么？”张小风直言辩解道。

　　欧阳淳闻言，心中暗叹张小风果真不是凡人，连自己的心思都猜测得出。毕竟自己是何等的身份，任何想接近自己的，哪怕是自己的女儿，都莫不是想要有所企图，如今张小风这么直接的辩证，欧阳淳还真有些欣赏起来。

　　“你不是说好要去我家的嘛？”欧阳露露闻言，听得出此刻张小风的话意，是想离去，故而对着张小风眨了眨眼睛道。

　　“欧阳大小姐，我只是路过，去不去都无所谓，并非看不起你们大家族，而是我本就是一介外人，如此客气的请我过去，让我如何受得了。再者我也就是一隐修之人，不喜欢那种热闹！”张小风随之缓缓道。

　　“爹爹！”欧阳露露闻言，倒是有些不干了，故而转身望着欧阳淳道。

　　“您能求助我女儿，作为感激，言辞怎能适合？若是不喜欢热闹，那便低调一些可否？”欧阳淳知道对方清楚自己在试探，故而退一步道。

　　“呵呵！那在下就恭敬不如从命！”张小风就是等着这么一句话，不然一进城门，就大肆的宣传自己的见义勇为，自己岂不是暴露自己的身份了？而且欧阳淳看似此刻一脸平和之态，但是其内心对之自己肯定还有戒心。身为一城之主，城府定然深的很。


第1061章 开门见山

　　不知是欧阳家族封闭了消息，城内似乎还不知道欧阳露露失踪之事，但是欧阳家族上下，可就折腾已久了，如今欧阳露露回家，整个府邸顿时犹如放下了一块重石头一般，轻松了起来。

　　待欧阳露露回家入房之后，欧阳淳随之便走了进来，望着欧阳露露道：“露露，说吧，他究竟是何人？”

　　“爹爹，你问谁啊？”欧阳露露不禁诧异道，不过想想都知道此刻自己的父亲定然是在问张小风。

　　“胡闹，你觉得我还会问谁？都跟我说说吧！”欧阳淳自顾自的往房间的一张椅子安坐下去，便望着欧阳露露道。

　　“他呢，乃是一介门宗的弟子！”欧阳露露知道自己的父亲若是搞不清楚，绝对不会放过自己，毕竟担忧了这么久。

　　“门宗？什么门宗？”欧阳淳闻言，顿时诧异道。

　　“爹爹，难道咱们这天神域范围内，还有很多神宗么？他呢，是来自一个叫飘渺神宗，而事情的经过呢，就是……”欧阳露露随之将事情的来龙去脉，都添油加醋的告知了欧阳淳。

　　“如此说来，那帮黑衣蒙面人，当真是冲着你而来的！”欧阳淳自是清楚自己的女儿，虽然有些地方添油加醋，但是也明白其中的大小，随后判断道。

　　“就是，就是那帮可恶的黑衣蒙面人，如今父亲你可有查探出什么消息么？若是抓到了，我一定要他们好看，让他们知道本小姐可不是好惹的主。”欧阳露露极是恼怒的道。

　　“得了，如今你能安全回来，就别再折腾这些事了，其他的我自然会去办理。再说了，距离比武招亲的日子即将到来，你也该收收自己的心，这样的脾气，谁敢要你啊？”欧阳淳见欧阳露露如此气躁，顿时教育起来。

　　“没人要最好，我本就不想你给办啥比武招亲，好像我嫁不出去一样。”欧阳露露撇了撇嘴，极是不以为意的道。

　　“你……如此模样，成何体统？简直就是在胡闹！你若是能嫁出去，早就嫁出去了，你爹爹还会无奈到想出这么一个法子么？要想想，你年纪已经不小了！”欧阳淳闻言，不禁呵斥道。

　　“爹爹，你硬是想要我嫁出去，我也不是不同意，但是我想自己来挑人！”欧阳露露沉默了片刻之后，随之便大声道。

　　欧阳淳见此刻自己的女儿欧阳露露，居然第一次如此的甘心接受，倒是有些好奇起来，故而道：“哦？你倒是想怎么来挑？”

　　“哼！不告诉你！如今我想洗漱一番，好去看看张公子，爹爹你先回吧！”欧阳露露小舌一吐，随之道。

　　欧阳淳双眼一转，随之也就作罢，站了起来，便径直的往如今安排给张小风的住宿而去。毕竟对之张小风还不够深入了解，而且从欧阳露露的举动来看，猜想自己的女儿若不是喜欢上了这陌生的张小风。

　　“咚咚！”

　　张小风此刻还在感叹于欧阳大家族的华丽，毕竟安排给自己所住的房间，那简直就像是皇宫，所有的摆设以及装饰，显然都贵的可以。正当张小风感慨之余，门外响起了两声敲门声。

　　“门没锁，请进来吧！”张小风寻思一番，猜测会是谁来。

　　然而大门打开之后，张小风万万没想来者居然是欧阳淳。

　　“欧阳大人，您怎么来了？”张小风煞是惊讶的道，毕竟对方乃是家族的当家，而且还是这象阳城的城主，如此来见自己，让自己受宠若惊不说，还真是意外。按理说，对待自己这样的陌生人，对方至少也会派人来请，而不是亲自前来。

　　“呵呵！何必如此惊讶？吾过来就是看看你住的习惯不习惯，若是不习惯我可以立马要下人去安排！”欧阳淳微笑道。

　　张小风哪里不知对方的来意并非如此简单，可是客气之话还是要说的，故而道：“哪里，哪里！这里如此的豪华，比起我以前所住之地，就像是皇宫一般，我还真就有些不习惯呢！”

　　“子阳啊，你乃是我女儿的救命恩人，如今在我家就不必见外了！而有些事情呢，我也当真想要知道一点，不知您有没有时间？”欧阳淳开门见山的询问道。

　　“欧阳大人，您对我的称呼，真是让我有些受不起。如今你想知道什么，我能回答的便都会告诉你！”张小风见对方挑明了来意，也就直言道。

　　“对之这称呼，也是必要的，毕竟你的修为还在吾之上。”欧阳淳回答道。

　　“呵呵！先不管这些，如今我就是一介普通之人，太客气的话，我还有点不习惯！”张小风微笑道。

　　“好，那我就托大了！听闻小女说，你乃是神宗的弟子？”欧阳淳没想张小风如此好说话，毕竟自始至终都看不出张小风的底细，而且加之张小风的实力高大，在神界虽然贵族的权势很大，但是实力面前，该谦虚的就必须谦虚。

　　“恩，不错，我乃是飘渺神宗的弟子！”张小风点头道。

　　“飘渺神宗？呵呵！老夫坐镇天神域，也不是一天两日，但是对之神界门宗知道的甚少，若是不介意，可否介绍一番？”欧阳淳煞是好奇道。

　　不过欧阳淳说的也极对，神界的门宗向来就是神秘，而且每一个门宗据说都是由上古古神传承下来的，故而神宗显得极为的神秘，实力也高深而不可测。再者神界门宗向来很少面世，也不干扰神界的秩序，故而面孔极为陌生，更是增添了不少神秘感。

　　“呵呵！既然世人都觉得神秘，故而在下显然也不能多讲，毕竟这关系到我门宗。所以欧阳大人，在下便无可奉告了！”张小风微笑道。

　　“恩！老夫也是有些唐突！”欧阳淳闻言，被张小风一句话，便阻止了自己诸多的思路，本来还想问其他的，现在看来只要有关对方的事情，都会涉及对方的门宗，张小风肯定也不会作答了。

　　当然，这一切欧阳露露显然也清楚，故而才叫张小风说自己乃是神界门宗的弟子。不过，在欧阳淳看来，对之张小风的兴趣，还不仅仅是如此。既然张小风来自神界门宗，若是自己能拉拢一个门宗，那么自己家的实力，岂不是有如如虎添翼？如今自己的女儿的一次遭遇，没想还遇到了神界传闻之中隐世的门宗，当真是福祸双至！

　　“子阳，小女最近要举办一场比武招亲大会，这你知道吧？”欧阳淳沉默片刻之后，转而道。

　　“呵呵！欧阳大小姐跟我提起过！”张小风微笑道。

　　“如今不用这么客气，叫小女露露即可！话说回来，不知你对此事有何看法？”欧阳淳继续问道。

　　“这看法嘛，依照个人而言，简单的说那就是有些俗气，毕竟您女儿欧阳露露乃是大家闺秀，而且身出名门望族，以比武大会招亲，还真有些粗鄙，影响了贵家族的名声啊！但是换句话讲，此事欧阳大人您自己肯定是有什么看法才对吧！不过这只是我个人的简介，希望欧阳大人还不要放心上去。”张小风反而将话题直指欧阳淳道。

　　“呵呵！子阳，虽然你我才刚相见，但是我感觉得出，你乃是一个聪明人。不过，此比武招亲，正是我安排的，虽然有些粗俗，但是我也是迫不得已啊，毕竟我膝下无子，继承不了我欧阳家族的一切。如今我修完转眼要离去，但是我这么一个偌大的家族，又有何人来管理？故而我想招一个好手，来帮助我的女儿搭理家族的一切。”欧阳淳煞是无奈的道。


第1062章 欧阳世家

　　“身为大家族，欧阳大人，你应该还有旁亲才对，怎么不让他们帮你呢？”张小风闻言，倒是诧异起来，毕竟家族之间，难道不是互相帮助的么？

　　“这你就有所不知了！纵观整个神界，想我欧阳大家族是何等之大，但是家族之中，其实也有利益纷争的！而我家族的一切，都是往昔我一人打拼下来的，不瞒你说，往昔我欧阳淳，在家族之中，是最不看好的一个，如今成为了天神域的城主，当真有些不容易啊！”欧阳淳一提起这些，仿佛再次回答了自己打拼的那个年代一般，煞是沧桑不已。

　　张小风一听，没想同是一个家族，内部居然还有分歧。不过转而一想，也觉得很有道理，凡间的家族也一样，旁系的家族只要起不来，也没人会看得起。

　　“另外，你有所不知的是，除了我欧阳家族之外，神界能与我家族对立的家族，便是轩辕家族。如今老夫实力上去了之后，这天神域自是会很少下来，若是家族没有一个能手帮忙，我女儿肯定会受到不少的气压，届时一手创下的家族，便会走向落寞。并非老夫极是看重这些，而是老夫希望自己的女儿会过得足够的幸福。如今你也看到了，虽然我家族实力浩大，但是还有一些不明之人，敢直接绑架我女儿，这不是摆明着冲着我家族来的么？”欧阳淳再次道。

　　张小风闻言，如今欧阳淳所说，皆是自家门府的大事，居然当着自己面说，还真不明白是什么意思。故而道：“欧阳大人，在下也就是一介外人，你跟我说这些……”

　　“呵呵！子阳，我这不是不把你当外人看么？往昔一切老夫都是自己一个人承受，想找人诉苦都没地方。你若是便不介意，尽可以将我家当成你家看待！”欧阳淳打断道。

　　“呃……”

　　张小风听得极是有些莫名其妙，这欧阳淳似乎话里还藏有诸多的意思，如今张小风唯有干笑，却不做声了。

　　寒酸了一些话题之后，欧阳淳便离去。留下了一脸苦瓜模样的张小风来，此刻张小风觉得答应欧阳露露来她家，是不是错误的选择，从欧阳淳的口气，张小风怎么听不出对方是有意想让自己留下？

　　待欧阳露露前来见时，张小风顿时有些傻眼，如今洗漱过后的欧阳露露，不仅改装了一套极为漂亮休闲的服饰，整个人说不出的有多惊艳。然而由于心中有些苦恼，便道：“欧阳大小姐，此地我当真不想久留了！”

　　“啊？为什么？不是都说好，你帮我选人么？如今比武大会都还未开始，你就这么走了，那你还有什么信用可言？”欧阳露露闻声，煞是懊恼道。

　　“并非如此，而是……”

　　“而是什么？是不是这里住的不习惯？要不我命人给你改一改？”

　　“不是……”

　　“既然不是，那就陪我出去走走吧！我让你看看比武大会台去！”欧阳露露嬉笑一声，故而拉扯着张小风，便望着房外而去。

　　张小风无奈的苦笑了一声，便随着欧阳露露往外而去。

　　比武招亲的大会台，建立在欧阳家府邸的大院之中。如今张小风来到大院，当真有些傻眼，这欧阳家的大院，还真不是一般的大，若是常人靠着步伐行走，那起码得走上好半天。幸好神人都会飞，不然从东走到西，那岂不是要花费半天以上？

　　而且这也仅是一个院子而已，光院子就这么大，可想而知欧阳家的府邸会有多大。

　　大院中心，立有一座十米之高的大平台，平台之上，都用红地毯覆盖，看不出内部是由和材质建造。最是让张小风好奇的是，在这平台的四个角落，都立有一座高大塔柱，塔柱之顶，皆是有之一枚散发着蓝光的大珠子，而光芒此刻一一相聚，形成了一个包围圈，将整个平台都覆盖了去。张小风心想这应该就是防御，毕竟神人之间的比试，肯定出奇的激烈，若是殃及池鱼，后果定然不堪设想。

　　在欧阳露露的陪伴下，当张小风游遍了欧阳家时，花去差不多有之半天时间，而且其中还是以挪移的速度进行，张小风不得不震撼，这欧阳家还真是出奇的大，而且大得令人难以想象。这若是放在凡间，那起码得有好几个城大了。再说了，这里简直就像是皇宫，建筑的材质都是一等一的高档品。

　　“欧阳大小姐，你们家还真不是一般的大啊！”张小风望着辽阔的众建筑堆，煞是惊讶的感叹道！

　　“那是当然咯，若是比财富，我欧阳大家族在整个神界都排行第一。但是整体来说，我欧阳家族为何排行第二，那是因为我家族就是缺少实力！假如哪天实力上去了，我欧阳家族一定会成为神界第一大家族的！”欧阳露露感慨道。

　　“哦？那么如今这神界第一大家族是哪个家族啊？”张小风闻言，也听说过一些，故而好奇道。

　　“轩辕家族咯！轩辕家族的人是少，但是实力个个都是强悍的高手。在这实力为尊的世界之中，你只要拳头硬，那么你就是第一。我家族几乎掌管了神界各处的资源矿产，但是轩辕家族的存在，使得我们不得不分些出去。权财若是能并进，才能永远的做大。”欧阳露露再次道。

　　“那除此之外，神界还有哪些家族？”张小风知道神界向来以世家做大，掌管了神界的每一个秩序，只要手里有些权财的家族，在神界的地位都不低，就比如自己在初神域见到的西门家族，就是一方之霸！

　　“除了我欧阳家族以及轩辕家族之外，神界大大小小的家族很多，不过实力都不如我们。可以说整个神界的统治者，就包含在我家族跟轩辕家族手里。”欧阳露露煞是自傲的说道。

　　“哦！”

　　张小风闻言，简单的回应道。

　　欧阳露露见张小风此刻听了自己所讲的一切，似乎并不以为意，心中也不禁有些诧异。原本如此说，一般的男人都会动心，毕竟若是一旦进入自己的家族，那就是得权得富，心想难道这些还不够吸引？男人不都是追求权力和财富么？但是如今张小风的眼中，却是出奇的平淡，一点都没有动心，那么他的眼里究竟是想追求什么？

　　“今天说了这么多，你有什么感慨么？”欧阳露露不禁小心的询问道。

　　“感慨？呵呵！没啥感慨啊！”张小风微笑道。

　　“那今天不就是白白过了一天么？”欧阳露露煞是失望道。

　　“咳咳！哪里会啊？有之美女陪伴郊游，而且也知道了不少关于神界的东西，我可是大有收获，高兴之极呢！”张小风干咳两声道。

　　“那你问那么多作甚？”欧阳露露有些不爽的道。

　　“问，当然要问清楚咯！你看看，最近呢就要比武招亲了，我若是不清楚一下背景，又如何能帮你觅得一位好郎君？所谓门当户对，挑选之人的背景，好歹也要有一定的实力，这样才配得起你欧阳大小姐嘛！”张小风煞是有道理的说道。

　　“你……”

　　欧阳露露没想张小风今日问这么多事情，原来就是在为自己谋划选郎君，一听之下，顿时气得瞪大了双眼盯着张小风。


第1063章 魅力惊人（一）

　　“呃……我？我什么？”张小风见状，不由得一愣！

　　“哼！不理你了！”欧阳露露看张小风此刻依旧一副白痴像，气得脸都红彤彤的，随之转身便想离去。

　　“呵呵！”

　　张小风无奈的笑了一声，随之便也没有阻止，而是对着背对着自己的欧阳露露道：“有些事情，是不可以勉强的！能放下，就放下吧！”

　　“难道我……”

　　欧阳露露闻言，煞是激动的转身道，然而话音未完，却被张小风阻止了去。

　　“今天就说道这里吧！我想回去休息了！”张小风话毕，倒是先转身而去，朝着安排的房间径直挪移而去。

　　见张小风果真就如此离去，欧阳露露不禁气得直跺脚。

　　待欧阳露露回到自己的房间时，却发现自己的父亲便站在门口。欧阳淳见欧阳露露一副生气的模样，不禁诧异的询问道：“露露，你怎么了？”

　　“爹爹，那个家伙太可恶了！”欧阳露露顿时气鼓鼓的道。

　　“呵呵！他哪里可恶了？居然连我们欧阳大千金都敢欺负？”欧阳淳闻言，倒是觉得好笑道。

　　“说钱财，咱们家有的是，论实力，咱们家也不低，就算比资格，我欧阳露露哪里会比别的女子差？但是，他的眼里为何就容不下我？”欧阳露露说着说着，倒是极度委屈的哭泣起来。

　　“唉！露露，话可不能这么讲，没有男人不会不看重这些的！再说了，我们家露露大小姐，那可是万里挑一的美女，你爹爹我敢保证，任何男人看到你都会动心的！再说了，你身在欧阳大家族，在这天神域你就是公主一般的高贵，多少人想得到你还来不及。而且世上不仅仅他一个男子，好男子多的去了！”欧阳淳安慰道。

　　“别的我都不要，我就要他！爹爹您说谁都会动心，可是我在他眼里，什么都看不到，一切的富贵财权，在他眼里仿佛都是过眼云烟，根本就没有丝毫的动心。若是只为了钱财和我的美貌而来，那样的男子有何用？”欧阳露露哭泣着道。

　　“你确定你只想要他？那如今我这比武招亲，岂不是白费心机了？”欧阳淳道。

　　“爹爹，你的目的，不就是想找一个可靠的人来当我的郎君，好掌管咱们家么？若是换做其他人，岂不是就是冲着您的权财以及我的美貌而来么？他日若是得逞，你女儿我岂不是会遭到欺负？”欧阳露露直言道。

　　“话虽如此，可是这张子阳毕竟来历不明，而且给你爹爹的感觉，极是高深莫测，你又怎知对方是好还是坏？”欧阳淳怀疑道。

　　“这来历根本就无所谓，反正我就知道他是一个好人，此世间男子无数，却从来没有一个人能像他一般的让我心动，而且我也感觉，只要他能进入我们欧阳家族，咱们家以后肯定会富强的！”欧阳露露肯定道。

　　“呵呵！你这都还未嫁人，心眼就朝着外人而去了？如今你也不要多想，姻缘是靠缘分的，勉强是得不到好结果的！”欧阳淳显然也极是欣赏张小风，不过心中还是对之张小风的来历感到很怀疑，虽然对方说的极是有条有理，可是打心眼里还是有些质疑。

　　“爹爹，女儿知道你对我最好了！如今你就帮帮女儿我这个忙吧？”欧阳露露请求道。

　　“帮忙？这是你们的事情，我这做父亲的又该如何插手？毕竟一切都是靠缘分，两情相悦才能地久天长，若是勉强的话，我可不想看到我的女儿受到半点伤害！”欧阳淳煞是严肃的道。

　　“不，我就不！就算得不到他的心，我也要得到他的人。”欧阳露露撒野道。

　　“胡闹！堂堂大小姐，怎么能说出这种不像样的话来？如今你给我回房间去，不要再想多了！”欧阳淳双眼一瞪，随之教训道。

　　“爹爹……”

　　“别说了！”欧阳淳转身，便消失而去。

　　自从张小风来到欧阳露露的家府，半月来，向来极少出房门，对外皆说是自己要闭关，如此也就是想避开欧阳露露罢了。毕竟张小风乃是凡人，神界的事情自然不大看重，再者这半月里，张小风的神识，便时常的进入九龙鼎之中，去审问那黑衣头领。不过，黑衣头领这帮人想要对付的，也就是欧阳家族，与之自己来说似乎一点关系都没有，自己就算知道了对自己想必也没用。

　　“呵呵！咱们又见面了！”张小风此刻站在虚空之中，黑衣头领身前，嬉笑的道。

　　“哼！你又来作甚？你纵使再如何询问，也别想从我口里知道半分！”黑衣头领瞪了张小风一眼，随口回应道。

　　“恩！很好，我知道你是个不怕死的主，你这副顽强的抵抗，在下也深感佩服。不过近来我心情不错，也就不想跟你计较，但是你别以为你不开口，我就没有办法。如今我觉得时日也差不多了，今日你是务必得给我一个交代了。”张小风漂浮在黑衣头领身前，一脸邪气的道。

　　“哼！”黑衣头领闻言，顿时冷哼一声，扭过头去。

　　然而这才刚刚扭过头，自己的脑袋却又自动的被强行转回来。

　　“我觉得你似乎还不清楚自己的处境，软的不行，你就别逼我动粗！”张小风盯了对方一眼后，冷声道。

　　时隔半月，欧阳家族举办的比武招亲大会，也隆重的开幕了。如今偌大的欧阳家院，到处可见身着异服，五花八门，形形色色的人围聚其中，尤其是比武台边，更是围得个水泄不通。正如欧阳淳所说，自己的女儿当真是万里挑一，如今前来慕名参见比武招亲的人数，居然不下十几万人，如此的排场当真震撼整个神界。

　　“我说欧阳大小姐，你看看，这人数，多如蚂蚁，看来你的魅力，还真不是一般的大啊！”张小风此时与之欧阳露露站在大院的边角，看着这多如潮水一般的热闹，张小风不禁傻眼道。

　　“是啊！不然怎么配得起我欧阳露露的身份！不过这多是多，可是在某人眼里，我却一文不值。”欧阳露露话毕，不禁看了张小风一眼。

　　如今比武招亲时日到来，看着热闹的欧阳大院，张小风心中当真感慨万千。这偌大的神界，要么就极少看到人影，如今这一举办大会，才知道神界其实很热闹，而且这个热闹几乎有些惊人。

　　人数不下十几万的排场，也只有欧阳家族这样的大家族才搞的出来，若是放在修真界，光站着就起码都站满了好几座山门了。而欧阳家族的大院，却能安排的极其妥当，这着实不是一件轻松的事情。

　　“如今比武招亲还未开始，要不咱两先去逛逛，先给你物色物色？”张小风知道欧阳露露所说的某人是直指自己，可是这又如何？有些东西当真是不可以勉强得来，故而转移话题道。

　　“有什么好物色的，男人不都一样么？”欧阳露露见张小风对之自己如此的冷漠，不禁气恼道。

　　“嘿嘿！这话你可就说错了，其实呢，男人并非都一样的！走吧！”张小风拽了下欧阳露露的衣袖，随之向着人群而去，不过才刚走几步，张小风又停止了下来，转而紧盯着欧阳露露起来。


第1064章 魅力惊人（二）

　　“你看我作甚？”欧阳露露见张小风此刻莫名其妙的看着自己，不由得诧异道。

　　“呵呵！我说欧阳大小姐，你这样子可不能去逛！”张小风嬉笑道。

　　“啊？难道，我是哪里不得体了么？”欧阳露露闻言，不禁一愣，随之便查探自己上下起来。

　　“不是不是！你乃是欧阳家的大小姐，知道你相貌的恐怕多不胜数，如今你这要是一出去，我可就担心一会会惹出啥麻烦了，嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　欧阳露露显然也不是愚昧之辈，闻言之后便顿时明白了张小风的意思。如今自己这么一出去，原本就热闹的大院，搞不好还真要爆炸了。

　　华丽的一个转身，欧阳露露顿时变幻了一个面孔，如今一介翩翩美男，便出现在张小风眼前。

　　“咳咳，有必要把自己变得这么帅么？”张小风见状，顿时无语。如此的帅气的模样，一进入人群之中，不照样很碍眼么？毕竟女子比美，男子斗帅，本来就是想要比武来赢得美人归，但是这帅气显然也会吸引，搞不好别人觉得欧阳家族的大千金，就喜欢也不一定，故而此次前来慕名参加的神人，其中也不乏有些实力低微的帅气男子。

　　“我本来就不差，这变幻男貌，肯定也不能有失我身份！如今我就这样去，你若是不同意，咱们也就不去逛了，反正我觉得没意思！”欧阳露露撇嘴道。

　　“好，好好！就依你了！走吧！”张小风无奈道。不过话毕，张小风左手之中，却涌出一道透明的元素之力，将欧阳露露整个人给笼罩起来。

　　如今前来慕名参加比武招亲之人，其中实力不低着肯定多不胜数，若是混入人群，如此相貌出众的男子，必然惹来不少毒光查探，万一被识破了身份，岂不是逛不成了。

　　一混进人群，张小风也当真感慨万千，这前来参加比武招亲的人，还真是五花八门，形形色色，几乎说不出每个人的特征。但是其中也不乏有些很滑稽的模样，比如其中有一个极其庞大的大胖子。

　　这胖子小小的脑袋上，只在后脑勺留有一束小辫子。双眼细小的让张小风怀疑对方有没有长眼睛。宽大的嘴巴，足足可以同时塞下好几个大苹果。由于身宽体胖，这胖子几乎没有脖子，小脑袋之下，就是一个巨大有如大缸的肚子，如今只穿了一个黑色的马夹，以及一条极其宽松的棕色大裤子，但是那马夹也只能覆盖住其肩膀而已，圆圆的大肚子都暴露在了外边。粗壮的双臂之中，两边各自套了一个暗黑色的大护腕，脚下更是穿着一双金色大靴子。从护腕以及靴子的模样来看，显然不是简单的服饰，至少都是有级别的神器。

　　“嘿嘿！欧阳大小姐，你觉得此人咋样？”张小风眼神看着那大胖子，私下传音询问欧阳露露道。

　　欧阳露露显然知道张小风在说那大胖子，不禁白了张小风一眼道：“我是来挑郎君的，不是来选猪的！再者你可不可以别再喊我大小姐，难道就不能叫露露么？”

　　“恩，好！走，咱们继续物色去！”张小风简单的回应了一句后，便再次穿梭在人群之中。

　　“噗！”

　　这才刚转过一个人群，张小风顿时没差点吐血。只见在自己眼前，站在一名伛偻的老头子。这老头形同枯木，瘦的极其不像样。脸上以及露出衣袖的手上，布满了厚厚的皱纹，皱纹之内，连骨头的痕迹都看得一清二楚，而且比之欧阳露露来说，几乎矮了一个头，如今站在那里，还穿着一身褐棕色紧身装饰，简直就像一个枯木头一般。

　　而在这老头身边，还站在一名年纪大概只有七八岁的小孩，圆圆的脸蛋上，稚气显然外扬，头顶的一圈小头发，让整个人显得极其的可爱。全身上下，只穿着一个红肚兜，手里更是拿捏着一个铃铛，时不时的摇一下，发出悦耳的铃声。

　　所谓人不可貌相，张小风曾经见识过鬼衍童子，如今站在自己眼前的有如孩子的人，想必是一个修炼童子功的高人。故而不能用看孩子的眼光，去评价对方的身份。

　　“这位老爷爷，大会啥时候开始啊？我都等不及要抢媳妇回家了！”似乎发现张小风在打量自己，那小孩顿时朝着张小风，极是礼貌的询问道。

　　“你个小屁孩，毛都还未长齐，就学着别人来抢媳妇，赶紧回家喝奶去吧！”枯瘦的老头闻言，顿时教训一般的道。

　　“我是毛还未长齐，但是比起老大爷你来说，我的魅力可多了，毕竟你都即将没入坟墓，难道还想让欧阳大小姐守寡么？”红肚兜孩子看似纯真，说出来的话却一鸣惊人。

　　“呃……”

　　如此稚嫩的声音，哪里跟鬼衍童子一般，如今眼前的孩子，似乎的的确确就是一介孩童，但是语气听起来似乎有些成熟，张小风此刻不禁看得有些发愣。

　　如此五花八门的人才，欧阳露露看得也极是惊心动魄，还好张小风有提议来人群逛逛，不然自己还真不知这慕名前来参加比武招亲之人，还有这样的极品。

　　“哈哈哈！我说露露大小姐，您的魅力，在下当真佩服的五体投地。这年龄小到七八岁，大到七八十岁，看来你的杀伤力确实惊人。”张小风此时真的忍不住大笑道。

　　然而，张小风刚刚大笑完，随之却发出了一声惨叫声来：“啊……”

　　只见欧阳露露此刻闻言，铁青着脸上色，伸手在张小风后腰，便是狠狠的一拧。

　　如此的大叫，必然引来关注，张小风哪里受得来，故而继续道：“啊……这人山人海，啊……这热闹的……”

　　叹息了一番之后，张小风便拽着欧阳露露尽快的离开原地。留下了一对破骂声：“发神经……”

　　转过那堆人群之后，张小风显然心里也在反骂：“我靠！你丫的才发神经。”

　　“嘻嘻！”

　　见此刻张小风低估的样子，欧阳露露不禁笑了起来。

　　“咳咳！亏你还笑得出来，我差点没丢洋相。”张小风不禁埋怨道。

　　“哼！谁叫你嘲笑我的！”欧阳露露小嘴一翘，不以为意的道。

　　不知是否因为这么一个小情节，而引发了众人的关注，此时张小风心中顿时感到数道目光激射查探而来。查探之下，张小风心不禁有些震惊，这数道目光投射之人，实力居然高达神君境界。而为了出于隐藏身份而不遭到质疑，在对方神识抵挡之前，张小风将自己的修为境界都显示在天神初期的实力。

　　对方扫射过后，显然看到一介平平天神初期的天神而已，故而也就没有多查探便收回了而去。然而其中一道，实力不是很高，境界只在天神中期，却是一直落在欧阳露露身上，时久未曾离去。

　　张小风心中不禁有些无语，神识查探而来的男子，相貌极其的出众，一脸如玉的脸庞上，有之帅气的五官，一身淡青色金身长袍，手里更是拿捏着一把桃花扇，整体给人一种翩翩公子的高贵气质。然而，此人一直锁定着欧阳露露不放，在这如今欧阳露露乃是男子打扮，这公子哥莫不是还有断袖的癖好？

　　“露露小姐，有人看上你了！”张小风不禁暗自传音道。


第1065章 人神差别

　　“啊？”欧阳露露闻言，不禁左右的看了起来，透过人群之中，显然也发现了那道目光的来源，只见一名公子哥此刻双眼极是暗送秋波般的，一直盯着自己看。

　　“这……对方是不是识破了我的身份？”欧阳露露赶忙询问张小风道。

　　“我想应该没有！”张小风肯定的道。毕竟欧阳露露有之自己的元素力屏蔽，外人除非比之自己神君中期的境界还高，否则不可能看破欧阳露露的真实身份。

　　“那……”

　　欧阳露露闻言，心中顿时冒出了无数疙瘩起来。原地稍微发抖了一下后，便狠狠的盯着此刻一脸笑意的张小风道：“太恶心了，不逛了，我要回去！”

　　“哈哈哈！我们才来，这都还未玩尽兴，怎么就回去啊？还是再逛逛吧！”张小风觉得煞是有意思，玩性一起，故而阻止道。

　　张小风如今看着五花八门，形形色色的人群，当真感慨这神界当真无奇不有。虽不知他们叫什么，来自于哪门哪派，不过如此热闹的场面，自己如今是极少看到过了。自从修真以来，过的就是平淡加之坎坷的生活。不过作为一名修真者，就该耐得住岁月的寂寞。

　　张小风到也不是很孤独，虽然不像有些门宗的弟子，一直伴随在自己的门宗之下，有之师傅以及师兄弟一起，但是还有灵儿、碧月等众女相随。而在神界却不一样，每一个神人都拥有极长的寿命，比之凡人来说，神人的寿命长得就像是凡间所谓的长生不老。再者神人的修炼也不会像凡人那般的艰苦，毕竟达到了神人的境界，想要再突破已经很难很难了。而且比之凡人更是优越的是，神人不用渡劫，修真者渡劫十有九死这很正常，故而神人可谓有些无忧。

　　而从一个凡人修炼成神，其中的艰辛自是冷暖自知。张小风此生算得上走运极佳，但是不也多少次徘徊在生死之间，更是遭到天谴下落九幽十八层地狱。而还能从地狱之中爬出来，未来的人生定然能更辉煌，所谓吃得苦中苦，方得人上人。

　　出生于神界的神人，比之凡人来说，算得上幸运的人。毕竟一出手，就拥有神人的体制，不用像凡人那样，一步一步的修炼上来。如今看着欧阳家大院之中的众神人，张小风当真感慨万千，有出生名门的，也有出生卑贱的，更是有隐世的潜修者。不过，此次前来的所有人，恐怕无一不是为了欧阳露露而来。

　　钱财权利，不管凡间还是神界，似乎永远都摆脱不了如此的诱惑。毕竟人都是自私的心，也是因为自私，才让社会发展的极快。人与人不相比，就看不出对方有多厉害，随着自己的努力，超越别人，这也就导致了人的进步。

　　如今张小风似乎看到了一点凡人与之神人的不同之处，那就是凡人都有野心。正因为凡人的野心，才有了逆天之路，想让自己长生不老。随着步步的精深，心里的欲望显然不会满足，希望自己能活得更长，甚至能达到真正的与天同寿。而一个从凡间就一直磨练混迹到神人的地步，那么这个人除了有之多么不容易之外，不得不说也有之一颗顽强的心，更是放不下心中的野心。

　　然而说是野心，似乎也有些偏激，毕竟从野心一词来看，乃是贬义。而在张小风看来，称之为野心是有些不当，故而张小风用私心来取代。

　　而私心最能体现的一个例子，那就是属于自己的东西，包括人是不可共享。假如谁若是欺负自己，又或者是欺负自己看重的人，作为一个人，心中难道不会激愤？故而只有让自己变得更强大，可以保护好身边的一切，哪怕对头是老天，张小风也绝对不允许践踏自己，这就是张小风心中的准则，也是自己不断坚持修真的目的。

　　随着思想的顿悟，张小风似乎发现自己的境界也在悄然的提升，这倒是让张小风有些喜出望外，没想对人生的感悟，也能提升自己的修为，这何其的不让人觉得不可思议。

　　不过人生的奥义，又有几人能真正的看懂？再者生命的奥义，本就是宇宙间最为高深的法则，能参悟者，恐怕也只有传闻之中的圣人。

　　“你在想什么？”穿越人群无数，欧阳露露显然觉得有些不耐烦了，毕竟在其中，根本就没有一个能让自己看得上眼的，而后见张小风一直保持着一副深思的心态，却再无嬉笑自己之意，不禁询问道。

　　“呵呵！我在想，凡人与之神人的差别！”张小风闻言，微笑的回应道。

　　“哦？那你现在可想清楚了？能告诉我么？”欧阳露露一听，顿时好奇起来。这样的问题，自己可从来就没有想过，虽然神界也有凡人，但是现在的凡人似乎失去了原有的本质，作为一介奴隶苟且的存活于神界之中。是张小风的出现，让自己对之凡人更是有些好奇起来。

　　“凡人是人，神人也是人，但是神就是不同，拥有凡人做不到的事情。但是凡人的心不一样，他们肯努力进取，靠着顽强的拼搏不断的奋斗，努力的改造自己的不足。成为凡神的凡人，在凡间也是神一样的人物，但是放眼在神界，应该就是恐怖的存在，因为神人害怕他们。”张小风认真的道。

　　“谁说神人就不进取了？我们也是每天都在修炼好不好！再说了，我们又不怕凡神，你没看现在的凡神都不存在了么？剩存者都沦为我们神人的奴隶了！”欧阳露露明显觉得张小风的话没有道理，故而反驳道。

　　“呵呵！那到未必。因为环境的不同，而且经历的不同，早就的人就是不一样。哪一个凡神不是在万般磨练之中，才修炼成神的？一旦成神，这些凡人肯定不会放弃，进而再加倍的努力，超越神界的神民这肯定会成为必然。我现在倒是好像知道了点，为何神会跟凡人大战了！哈哈哈”张小风说完，便大笑起来。

　　“是为何？”欧阳露露虽然理解的跟张小风不一样，但是还是好奇的询问道。

　　“嫉妒！”张小风煞是严肃的简单回应道。

　　“呵呵！我们神人何等的高高在上，神通更是毁天灭地，怎么会去嫉妒凡人？”欧阳露露显然不同意道。

　　“哈哈哈！神人是有这般能力，但是你以为凡人修炼之后就不会有？别的不说，你看现在的我，对之普通的凡人来说，是不是很可怕？换一个角度上讲，我的存在，是不是也会让整个神界都为之震撼？一旦我实力上去了，神界的最高统治者眼中会不会容得下我这个凡人？他们肯让我站在他们之上么？”张小风再次大笑道。

　　“这……”

　　欧阳露露闻言，心中顿时一颤。往昔觉得张小风与之其他神人也就一样，但是现在欧阳露露总算是知道，张小风对之神界来说，真的就是一个恐怖的存在，张小风的出现，必然会引来神界的关注，假如真如张小风所说，一旦实力能站在神界最高的地位，神界显然不会坐视不管，必然抹杀于襁褓之中。


第1066章 定局之棋

　　别的先不说，如今张小风这般实力，若是心中也记恨往昔神人与凡人的恩怨，恐怕早就一举毁灭了初神域了，这样有威胁性的人物，神界岂能容得下。

　　“欧阳大小姐，你也用不着这么惊讶！不过想想也是好的，至少你能明白，什么东西该放下！”张小风见此刻欧阳露露傻愣愣的站在自己面前，传音提醒道。

　　此番话后，张小风也不再游逛人群，欧阳露露也自是一直沉默的回到了自己的房间。到此刻，欧阳露露还是未能平息张小风那番话给自己带来的震撼。不说远的，就说自己想跟张小风在一起这点，试问有可能么？自己是有心机，是有实力，可是面对张小风这如山高一般的存在，自己感觉自己真的很渺小。

　　从凡人修炼而来的张小风，如今实力更是远在自己之上，若是如此下去，总有一天会成为神界的王尊，届时自是整个神界的公敌，自己怎么跟这样的人待在一起？

　　“为什么？为什么你是一个凡人？”欧阳露露顿时委屈的自言自语道。

　　“吱嘎！”

　　房门顿时打了开来，随之传来一道声音道：“露露，你在嘀咕什么？”

　　欧阳露露闻声，不由得一颤，随之便站了起来，看到来人之后不由得埋怨道：“爹爹，你怎么不敲门便进来了？”

　　“呃……难道我就不能进来么？此前见你一脸落寞之态，我是担心才百忙之中抽身出来看看你！唉，这比武招亲大会，别人原本还以为是个噱头，如今真的开始了，那些贵族子弟，就都登门拜访起来。如今我可真是忙得不可开交了！”欧阳淳不禁唏嘘道。

　　“他们来拜访干嘛？又不关我的事。再说了，这一切都是你安排的，范不着跟我说吧！”欧阳露露心中原本就乱糟糟的，如今更是有些不乐意起来。

　　“露露，你看你怎么说话的？贵族子弟如今登门拜访咱们家，那是看得起，而且你不知的是，神君域的贵族子弟，都来了，可把你爹爹我震撼到了，没想我的女儿，魅力居然如此之大。”欧阳淳顿时道。

　　“我说了，这些都跟我无关，爹爹你忙现在就去忙去，别来烦我！”欧阳露露显然觉得有些烦躁，故而走到自己的床上，便趴了下去，不再理会欧阳淳。

　　“怎么会跟你无关？神君域，那可是神界神君的存在，如今你爹爹我若是去到了那里，还需要他们的关照呢！”欧阳淳告知道。

　　然而此刻欧阳露露就是一直趴着，也不会回话，欧阳淳叹了口气，随之便出了房门，继续忙碌而去。

　　比武招亲大会，按照编排，如期而至。众慕名参加竞选而来的神人，如今心中也极是有些迫不及待了。十几万神人此时齐齐安静的站在了比武大台的周边，静静的等候最后的时刻。

　　当欧阳淳一举出现在比武台上时，整个欧阳大院更是萧静起来，所有人都屏蔽呼吸一般，等候着欧阳淳的发话。

　　欧阳淳看着大院周边，站满着数不清的人数，心中显然也极是激动。如此的热闹，欧阳家还是第一回。如今比武招亲大会时日已到，欧阳淳也深知所有慕名而来参加的神人，都依然有些迫不及待，故而也就不再迟疑，随口道：“各位，皆是慕名远道而来，参加小女的比武招亲大会，老夫也深感激动。小女才貌并置，然而就是有些刁蛮，或许是老夫教导无方，宠坏了这个孩子。男大当婚，女大当嫁，此乃是亘古不变的道理，看着如今女儿已然成人，作为父亲必然也要为女儿的终身大事着想。因此，才想出了这么一个比武招亲大会，选拔一名贤婿入瓒！”

　　“恩？”

　　欧阳淳这般话一完，场下顿时议论起来。

　　“告示上讲的，不是说招亲么？怎么现在变成了入瓒了？”

　　“是啊！我还以为就是赢了娶露露大美女回家呢！”

　　“那又怎么样？结果还不是照样娶露露大小姐么？入瓒不入瓒都无所谓。”

　　“你个叫花子肯定无所谓，我可是我家族的独生子。叫我入瓒，我家族怎么办？”

　　欧阳淳闻场下的反应，似乎早已所料。故而依旧一脸平静的站在大台之上，静观台下的反应。

　　片刻，大台之中，突然再次出现一道身影。而身影一出，原本还热议纷纷的台下，唰的一下顿时安静了起来。就好像此前还是一把大火，突然来了一场倾盆大雨，瞬间浇灭了一般。

　　来人一身青绿之间又夹杂粉红的衣裙，亭亭玉立的站在欧阳淳身边。一抹比之的秀发，有如瀑布一般，飘荡在青绿之间。白皙的瓜子脸蛋，如玉的肌肤，无一不让人觉得，眼前的女子就似玉一般。明亮的大眼睛，此时平静如水，张望着台下。对其的修饰，似乎花容月貌已然不足，唯有一顾倾城，再顾倾国。

　　“露露……”

　　不知台下何人突然喊了一句，随之整个台下的十几万神人，顿时再次躁动了起来。

　　“那就是欧阳露露大小姐，传闻其相貌出众，生得如水似花，如今一见，果真名副其实，纵使我看一眼，都觉得此生无憾啊……”

　　“露露，果真犹如花露一般淡雅清纯，若是能抱得佳人归，我希望我能用我的一切来交换……”

　　“入瓒，我要入瓒……”

　　如今场面的变动，欧阳淳似乎早已心中有数，故而此刻才会让欧阳露露现身。如今欧阳露露的出现，就好比久旱逢甘雨一般，瓦解了所有人的疑虑。

　　“各位，在下欧阳露露，今日承蒙各位抬爱，前来参加比武招亲大会，而小女子也希望在其中，选得一个如意郎君。”欧阳露露随之道。

　　声音一出，犹如天籁之音，顿时传播万里，震撼着每一个人的心扉。几乎所有人此时都被吸引而去，而话音虽然已然完毕，但是回音似乎却一直回荡在心中。传闻欧阳露露乃是神界罕见的美女，如今不仅人长得极度惊艳，连那声音都如此销魂，看来欧阳家族搞得如此之大的场面，还真不是吹的。

　　欧阳露露似乎也就是做做样子，话毕之后，对着众人微微一笑，随之便消失在了台上。而一直关注欧阳露露的众人，见此刻欧阳露露顿时消失不见，自己的心魂似乎也被吸走了一般，煞是有些丢魂落魄。

　　“诸位，若是没有异议，那么比武招亲大会，就如告示安排的，正式开始吧！”欧阳淳再次的一番话，却好像惊醒了沉醉的众人一般。

　　如今众人双眼之中，满含兴奋激动之色，更是冒出了熊熊烈火，似乎都想要争夺欧阳露露而奋不顾身。

　　此次比武大会的编排，也可算是用心，毕竟早已考虑到了人数的缘故，因此对之实力不会有丝毫的偏袒，只要站到最后的几名强者，都有机会被欧阳露露选拔的机会。换个角度上讲，其实也有些残酷，毕竟实力为尊，若是强者在上，实力低等者岂不是白白去送死？

　　“嗖！”

　　一名身穿兽皮，身高八斗的男子，一个跳跃便蹦上了比武大台之中。只见此人一身强壮不已，穿着的兽皮似乎也掩盖不住其彪悍的一身肌肉，除了给人一种粗放洒脱之感，更是带着一点粗俗野性。


第1067章 怪异神通

　　“在下齐朗，出生不是什么名门贵族，也不是世家子弟，就是一介山中汉子。如今修为天神中期，率先前来竞选！”台上之人，顿时抱拳自我介绍道。

　　如今台上之人，虽然话语口气不低，但是这不得不说给人带来了不少震撼。如今大会才刚刚开始，就串出一介天神中期的高手，这让其他天神中期实力之下的参会选手如何以堪？不屑齐朗的同时，不少人此刻也都顿时失望唏嘘起来。毕竟自己的实力有限，上去了也就是被揉虐取笑的份。

　　故而，齐朗的出现，已经有大帮人马开始后退起来，不过却并没有离去，似乎就算实力不足，不可以参加，但是也出去好奇，想看看最后究竟是何人能抱得美人归。

　　齐朗的出现，大帮人马的后退，不代表就没有人胆敢再上去，毕竟前来参加比武招亲大会的高手，大有人在，更是不乏有之神君域的恐怖存在。

　　仅仅片刻，一道身着得体，相貌平平的公子哥，便随之飞升上了比武台，对着齐朗便道：“哼！你就是一介山中野匹夫，如何敢在此叫嚣！在下方得正，出生方氏家族，如今废话我也就不多说了，实力见文章！”

　　齐朗见状，第一时间便查探起对方的修为起来。而查探之后，齐朗不禁大笑起来，毕竟对方的实力，也就跟自己不相上下，故而道：“哈哈哈！好！俺就是看不惯你们这些世家子弟，如今就让俺看看你有多厉害！”

　　话毕，两人似乎也有些不耐烦，想速战速决，故而摆起架势，准备比试起来。

　　此时张小风与之欧阳露露，正站在欧阳家正府的二楼之上的围栏边，正好观看整个比武大台。如今这二楼设计的似乎也极是恰意，仿佛就是为了比武大台而建筑的一般。而且周围更是布置了禁制，外人根本就看不到这二楼。

　　“露露小姐，你说他们两个，谁会赢啊？”张小风煞是有兴趣的询问身边的欧阳露露道。

　　“你都说了，这场下有高手，他们两个自然谁都不会赢！”欧阳露露显然看不上这两人，故而道。

　　“唉！我说的可不是最终的结果，毕竟一切美好的东西，除了结果之外，就是经过，要知道好好去把握经过，才能享受最后的美！如今不妨撇下心中的其他心情，好好欣赏一番。”张小风道。

　　“什么事情，你似乎都能看到其中的关键，而且懂得也极多，对你我是越来越看不透了！”欧阳露露闻言，煞是受教的望着张小风道。

　　“看不透，那就不要看透咯！人活着也就是那个意思，什么事情都想追根问底，猜个透底那还有什么乐趣？现在跟就跟我打赌下，哪个会赢！”张小风双眼依旧盯着比武台道。

　　“哦！”

　　欧阳露露简单的回应了一声，随着也就照着张小风的说法，看着比武台上的两人来，随之观察了片刻之后道：“我觉得那方得正会赢！”

　　“何以见得？”张小风好奇道。

　　“齐朗如此首当其冲的上台，以天神中期的实力告知台下，就摆明着自己乃是一介高手，只要天神中期以下者，必然不敢上台。如今敢上台者，若不是齐朗的对手，又如何会傻到上台呢？这方得正肯定是有自信才会上去，也就是说他的实力肯定是在齐朗之上，而胜败其实就已经有结果了！”欧阳露露分析道。

　　“嘿嘿！我猜是齐朗赢！所谓人不可貌相，这齐朗虽然乃是野夫一般，但是你要知道，这修为的东西，其实是可以变幻的！齐朗敢第一个出来，恐怕其实力还不止这么简单。”张小风嬉笑道。

　　“这……此话怎讲？”欧阳露露显然有些听不懂，故而道。

　　“比起自信呢，齐朗不下于那方得正，而且比之台下的诸多高手来说，都是一等一的自信。换句话讲，叫不怕死！而敢第一冲头，把握自然不少。这修为变幻，想要隐藏自己的真正修为，你我都可以轻易做到，自是简单之事。但是假如这齐朗真没有撒谎的话，那么我觉得这齐朗必然有之惊人之处，这惊人之处可以是法宝，也可以是其他。”张小风分析道。

　　“哈哈哈！好，很好！子阳，看来你跟老夫想的一样啊！”

　　张小风刚刚分析万，欧阳淳便出现在围栏边，对之张小风的分析大感认同，也极是赞赏的连道两句好！

　　“呵呵！我也就是随便猜猜罢了！搞不好我就猜错了呢？”张小风顿时谦虚道。

　　“唉！谦虚是可以，不过谦虚泛滥了，那可就是虚伪了！如今你分析的不错，这齐朗生出山野，虽说家境不景气，没有极好的法宝，但是听说齐朗在山中，偶然遇到一头极其恐怖的神兽。这神兽老夫是未曾见过，但是却知道那神兽的实力极其的威猛！有之差不多的实力，但是还有恐怖的异兽坐骑助阵，看来胜算很玄啊！”欧阳淳随之道。

　　欧阳淳对之齐朗如此的了解，看来是深入的调查过了。纵观整个大台之下，人数不下十几万，若是每一个人都要仔细的调查，那该要多累人？

　　“看来欧阳大人，是对每一个参会之人都有了解！这还真是要费不少心思啊！”张小风不禁佩服道。

　　“如今乃是为我女儿选夫，这自是不能忽视。也是作为露露的爹爹该做的事！”欧阳淳闻言，没想张小风还能理解自己，心中顿时再度欣赏张小风来。

　　欧阳露露虽然知道父亲的用心良苦，可是这一切似乎都是形同摆设，根本就不是自己想要的。而自己想要的，却又是那样的遥远而不可及。如今张小风与之自己，也就是半步之遥，但是这近在此尺，却有如相隔天涯。

　　比武台上，方得正祭出一把闪烁着金光的宝剑，毕竟是叫嚣而来，故而也就提着宝剑率先出手，攻击向了齐朗而去。

　　认识方得正的人，自是清楚此刻方得正手中拿捏的宝剑，乃是方氏家族的传家之宝，名为方斩，乃是一件上品的神器。据说方氏家族的创建人，曾经就是用这把神剑震撼了不少人，赢得实力权利以及名声。如今方得正拿来参会，可见这方家还真是舍得。

　　齐朗见状，也没有轻视，随之手中也冒出一根褐色的木棍。台下之人见状，不少人已经在发笑了。别人拿的是神剑，这齐朗居然想那根木头棒子来抵抗，实在是有些好笑。

　　不过张小风倒是不这么认为，齐朗手中的那木棍，显然不简单。看其造型是有些低档，但是这木棍似乎散发着一股独特的威力，想必是某种神木。由此让张小风想到了自己的小木棍，如今的修为跟着自己在一路进展，只是不容忽视。

　　果真，方得正一剑斩向齐朗时，齐朗便用自己的那木棍抵挡起来。只见木棍几乎要被斩断时，却意外的开始扭曲，随着方斩剑的下落，木棍此时扭曲的成了一个圆弧状，而下落的过程显然抵消了方得正的攻击，齐朗顿时大喝一声，双手用力一握木棍。

　　木棍陡然恢复原状，爆发出比之方得正斩下的威力，反噬出更大的反击力。方得正也没想，这木棍居然如此的神奇，随着反噬力的回归，方得正猛然消失在了原地，而方斩此刻却被反弹一般的自顾飞向了天际。


第1068章 火氲神鹤（一）

　　一招下来，方得正显然是落败而归。但是这也是才刚刚开始，方得正再次出现的时候，正是出于齐朗的身后，此时双手依然冒出一道道金光，凝聚成了一道光波，轰击齐朗的背后而去。

　　齐朗实力不低，显然也发现了去，但是齐朗却并没有闪避，而是开始扩大自己的域来。只见由齐朗身上，顿时冒出一股褐色的光圈，将齐朗神个人都包裹了起来。

　　“乖乖……那家伙想硬抗？”

　　“是啊！难道以为自己的域能硬接对方的攻击么？”

　　“这野夫是不是傻了？”

　　“那可不见得，人家就是有这本事，那叫啥，那叫无视对方的攻击！”

　　台下之人见状，不禁都议论起来。

　　张小风此刻也想看看，这齐朗是如何硬抗。毕竟能有这份自信的人，本身必然有之彪悍的实力。

　　“呃？”

　　只见方得正双手激射而出的攻击，此刻打在齐朗身上之后，齐朗的身躯包括身外的空间域，顿时扭曲起来，如今齐朗整个人犹如一个被捏软的柿子，形成了一个弯月拱形。就当所有人想看看齐朗想要如何化解这道攻击之时，被扭曲的身躯，好像弹弓被拉开了弦一般，顿时开始反噬起来。

　　如今方得正发出的攻击波，瞬间被齐朗给反弹而回，由于是近战，仅仅不到一米的距离，在高手看来几乎可以无视，就是因为距离跟速度，以至于方得正根本就来不及闪躲。自己原本想要背后偷袭齐朗，没想被自己发出的攻击反而攻击到自己来。

　　“这……斗转星移？”

　　“当真如此，岂不是所有的攻击，都会被对方给反弹么？那谁还能打得到他？”

　　“那山夫哪里来的？往昔天神域怎么没听过有这么变态的人？”

　　台下有些人不禁诧异的询问道。

　　张小风此刻也觉得应该是类似斗转星移之术，不过所谓物极必反，这齐朗的神通是不错，但是当物达到了一个极致，必然会反逆。简单的说，好比你无限拉一根弹簧，弹簧在合理的距离之下，有之反弹的效果。可是一旦你超越了弹簧的极限，那么弹簧可能便回缩不了。

　　如今齐朗便是如此，假如方得正的实力，能突破齐朗的极限，那么齐朗必然会一举就摆在了一招之下。如今齐朗显然实力在于方得正之上，如此的神通必然是对方得正最严重的打击。

　　一招失意，此时方得正明显有些不济，而嘴角一直紧憋着，兴许口中已然有之沸腾喷射而出的鲜血，可是碍于面子，便强忍着含在嘴里。如今还未投降认输，兴许就是还有什么家底。

　　“嗖！”

　　正当所有人都看向方得正受伤的一面时，却忽略了此前被弹飞的那柄神剑方斩。方得正显然是有之计谋，来一个前后夹攻。如今折射而回的神剑方斩，也着实的刺到了齐朗的身上。

　　“咦？”

　　更让众人震惊的是，此刻方斩剑并没有刺进齐朗的身躯，而是被齐朗双手硬握在了手里。

　　“呵呵！这齐朗看似如莽，不过人当真不可貌相。”欧阳淳扫了扫脸上的小胡须，有些欣赏的称赞齐朗道。

　　“这齐朗的实力，表面上看确实是天神中期。可是给人的感觉，起码都在天神后期左右。方得正一介天神中期的实力，如何跟后期相抗？如今我诧异的是，这齐朗是如何能发挥自己的潜力，让自己的实力瞬间转化的！”张小风也分析道。

　　“兴许，就是他手里的那根木棒子。这木棒看似普通，可是老夫却觉得这木棒大有可疑。”欧阳淳定睛望着齐朗手中的木棒子道。

　　“欧阳大人，你是说这木棒能提升齐朗的实力？”张小风闻言，不禁惊讶道。

　　“呵呵！老夫我也只是猜测罢了。不过这天地之间，法宝无奇不有，能让人瞬间提升十倍百倍的法宝应该是存在的！”欧阳淳微笑道。

　　张小风一听，心中也释然。自己不就是有之苍穹杖天罚么？苍穹杖也能瞬间加持十倍的攻击之力，或许这齐朗手中的木棒，也是类似的法宝。

　　张小风以及欧阳淳所猜测分析的，确实如此。齐朗手中的木棒子，的确出至于一棵神木。这株神木名为催生神木，若是人吃了，能瞬间提升不少的实力。齐朗当初遇到这株神木，起先是用来当药物，后来祭炼之后，便将催生神木融合成为一件本命法宝。然而，脱离了大自然的催生神木，自是缺少了养分，毕竟人身上是不可以蕴育大树。因此，齐朗每每消耗一次，催生神木的力量就少一分。

　　这显然与之张小风的苍穹杖不同，苍穹杖的形状，也类似于某种神木，但是苍穹杖只要拥有者实力还在便能无限的发挥十倍的加持攻击。

　　由此可见，这齐朗有之神木一般的强硬身躯，更是有之不少的柔性扩张。而既然是木体制神人，那么想要打到齐朗，必然要拥有金属性。物物相克，乃是天地存在的根本。神人虽然脱离了五行六道之外，但是追根问底，基础的根源还是存在五行。张小风向来看事物都要看本质，毕竟本质才是构成整体的必要条件。阵法禁制其实某种程度上讲，和人一样。毕竟人的构造似乎就是一个个复杂万千的阵法禁制构成的。

　　“你觉得齐朗该如何对付？”欧阳淳见张小风一直在深思，煞是有兴趣的询问道。

　　“呵呵，假如方得正实力再高一点的话，仅仅是他那宝剑就是齐朗的致命因素。”张小风微笑的回应道。

　　“可是，你没看齐朗能直接动手握住那神剑么？也就是说齐朗丝毫就不屑那柄宝剑。”欧阳露露不禁插嘴道。

　　“露露大小姐，你这么想就大错特错了！当然，有实力之人，自是可以无视对方的法宝攻击。可是没有人会傻到去握住别人的法宝。要知道法宝不是人，其攻击性和破坏力明显极是恐怖。故而有之斗法之说，也就是法宝与之法宝相斗。齐朗如此所为，其实就是想让人忽略他心中的畏惧，震撼别人的心扉。但是，你仔细看，这其中不是也破绽百出么？”张小风仔细分析道。

　　欧阳露露定睛看去，果真齐朗拿握宝剑之时，手与之宝剑之间明显散发着一股空间域光芒，也就是说齐朗其实没有直接的接触到宝剑，如此看来，此刻齐朗使用的神通，还是类似斗转星移之术。而面对其他的攻击，齐朗只是用身躯来硬抗，但是如今面对的是方斩神剑，齐朗却动起手来，虽然看似跟平常无二，可是如此也不得不说是重视这道攻击。否则齐朗又何必如此的做出震撼人心的举动，不如像此前那般，直接用身躯反弹不就更简单了。

　　不过这些身为局中之人的方得正，显然不知道。若是明白的话，自己就该将所有的精力，都投注在自己的传家之宝方斩神剑上。

　　如今虽乃是比武招亲，但是本质上来讲，就是争抢最后的胜利，最终不仅能抱得美人归，而且还能得到欧阳家族在天神域的财富。可以说乃是福利双收的诱惑，何人不想去争抢一番。


第1069章 火氲神鹤（二）

　　方得正如今看来，当真不是齐朗的对手，自己的传家之宝都被齐朗拿握在手中不放，面子显然有些放不下，故而紧咬了下压根，心念一个转动，原本被拿握在齐朗手中的方斩宝剑顿时颤抖齐朗，伴随着一声微微的脆鸣声，一只单足，形类似于丹顶鹤，顿时从方斩宝剑之中激射而出。

　　只见这只‘丹顶鹤’，全身有之蓝色的羽毛，羽毛之中，到处可见火红的斑点，就像是一朵朵火苗一般。尤其是那火红而布满红鳞的单足，此刻更是有些耀眼，以及那头顶的凤冠，鲜艳的就像是血一样。展翅之下，不下于一头凤凰。而更加显眼的，是那白色而长细的尖嘴，更是犹如一柄恐怖而锋利的神器。发出的鸣叫声，更是震撼所有人的心扉，若非台上有之四角的禁锢装置，恐怕这头异兽的出现就能压死一群人。

　　“火氲神鹤……”

　　“靠！难怪传闻方氏家族的宝剑方斩，能威震八方，原来是其中寄存着传闻之中的毕方神兽。”

　　“看来这方斩的神奇之处，就是这头异兽了……”

　　台下之人，顿时再次震惊起来。

　　张小风闻台下之人都在议论，自己也就觉得这头异兽就像是丹顶鹤一般，只是全身的色彩有些不对位罢了。不过出于好奇，张小风便询问身边的欧阳淳道：“欧阳大人，这神兽是？”

　　“诸如其他人所讲，这头异兽的确是名为火氲神鹤，乃是传闻之中记载的神话异兽。据说这火氲神鹤形如火鸟朱雀，展翅如凤凰，而且与之神话传闻之中的毕方神兽极为相似。但是毕方神鸟罕为人知，也就无从查证，故而也有人将火氲神鹤称之为毕方神鸟之说。可是老夫却清楚，这毕方神鸟定然是存在的，火氲神鹤充其量也应该只是毕方神鸟的同类。如今这头火氲神鹤，居然就寄存与方斩剑上，或许还真跟毕方神鸟有渊源也说不定！”欧阳淳想了想后，便告知张小风道。

　　“毕方神鸟？”

　　对于张小风来说，哪里清楚这是什么鸟，不过既然乃是神话传闻之中才有的神兽，必然不简单。如今这头火氲神鹤，在欧阳淳看来虽然不是真正的神兽毕方，但是好歹也是同类。只是如此神奇的神兽，居然被用来当做神宠，未免也太过不厚道了。毕竟在张小风看来，不管是人也好，不是人也罢，其实都是享有生命的权利，根本就不能有之高低之分。万妖也是生命，却被人用来当做坐骑宠物，这不是剥夺其他生命的权利么？

　　假如有一天世界倒过来，一旦妖物的实力上去，而人确实被当成宠物坐骑，人自己会有什么想法？因此天地是公平的，赋予了生命，就有之生命的价值。只是如今人在上位，实力为尊的世界，其他生命只能乖乖的低头。

　　张小风显然不认同如此的法则，自打修真开始，对之身边的异兽，就是以朋友相称，并不会看低对方。尤其是白羽，张小风更是收为自己的妻子，丝毫没有任何的偏激。

　　火氲神鹤的出现，齐朗显然有些压力，故而放开了拿握的方斩神剑，随之便一个大吼起来。

　　“吼！”

　　齐朗的吼声刚断，随之一声更大的嘶吼声，顿时响应在比武台上。

　　只见一只足足有之齐朗几倍高的白睛大虎，顿时出现在齐朗身边。这头大虎，全身黑黄毛发，异常强壮的身躯，以及嘴边露出的修长獠牙，十足的震撼着所有人的心扉，光是看着就让人感觉望而生畏。

　　“我靠，这老虎的实力……不下于神君吧？”

　　“应该有！只是，这齐朗从哪找来的这么一头异兽？”

　　“他不是野夫，他绝对不是默默无闻的山里人……”

　　齐朗召唤出的异兽，再次给台下所有人都带来了莫大的震惊。如今张小风也显然有些惊讶，别人看不出这老虎的实力，但是张小风却清楚，这老虎果真有之不下神界神君的实力。虽然真正的实力只在天神后期，可是妖神与之神人不一样，一旦爆发起来，几乎可以跨越境界。

　　“欧阳大人，看来这齐朗真正厉害之处，果真如您所说就是其神兽坐骑了。”张小风一副果真如此的模样道。

　　“呵呵，不然你以为没有实力，就敢第一个上台？正所谓枪打出头鸟，没有一定的实力，上台那就是自找苦吃。”欧阳淳微笑道。

　　“既然有之如此恐怖实力的异兽，那这天神域还有何人能相抗？爹爹，我可不想嫁给这么一个蛮汉！”欧阳露露看着不爽道。

　　“哈哈哈！要知道天外有天，人外有人。这点你就不必担心了！”欧阳淳闻言，不禁大笑道。

　　“是啊！那些神君此刻都还在静眼旁观呢！所以，露露大小姐，你万可不必担忧！”张小风也随口安慰道。

　　“神君？张……大哥，我没听错吧？”欧阳露露一听，不禁惊讶道。自己的父亲虽然提及过，如今不是当真有神界的神君前来招亲吧？要知道，神君在天神域，就是神一样的存在，而且在整个神界，都享有极高的荣誉，难道还真会为了自己，而屈身前来天神域比武招亲？

　　张小风之话，除了给之欧阳露露带来震撼之外，欧阳淳显然也惊讶之极。如今看不出张小风的修为，早先就觉得张小风至少都在神君的级别，如今看来，果真如此。只是此刻欧阳淳内心的震惊，却没有表露出来，依旧一脸平静的继续观看比武台上的打斗。

　　神兽相继一出，原本偌大的比武台仅仅二人相争，似乎显得有些低调，如今有之神兽的参与，场面似乎便有些热闹起来。

　　那白睛大虎虽不是什么高贵的传闻神兽，但是却有之一身彪悍的实力。面对此刻盘旋在半空的火氲神鹤，没有丝毫的自卑感，反而更想一举将火氲神鹤踩在脚下，以显示自己的威严。

　　火氲神鹤显然是高贵的神鸟，自是不容白睛大虎这般的普通异兽轻视，如今见这白睛大虎居然敢跟自己叫嚣，心中显然也有些不乐意起来，故而与之白睛大虎对峙片刻，双方便发起了攻击。

　　虽然火氲神鹤身临半空，但是这似乎并不影响神兽之间的打斗。白睛大虎一个跳跃，便腾空而去，犹如飞上了天际一般，伸出爪牙，便扑向了火氲神鹤而去。

　　火氲神鹤虽然体型没有白睛大虎那么庞大，相对而言，更是有利，比如敏捷和速度。一个盘旋，便避开了白睛大虎的一击，更是落到白虎其背后，那火红的单足，顿时抓向了白睛大虎的尾巴而去。

　　正所谓老虎屁股摸不得，这白睛大虎显然不会让火氲神鹤得逞。原本垂吊在后的尾巴，此刻顿时有如一把坚硬的武器，与之火氲神鹤的单足相击而去。

　　“嗷！”

　　火氲神鹤的单足显然不简单，其中的威力自是不容忽视，白睛大虎如此的莽撞，给自己带来了莫大的伤痛，随之不禁大吼起来。

　　“哈哈哈！齐朗，你这大虎明显是中看不中用！”火氲神鹤一招得胜，方得正心中显然大爽，此前一直受到齐朗的打压，如今出了口气，顿时道大笑道。

　　“呵呵！此前一直是你在进攻，如今就试试我的打狗棒！”齐朗显然对之自己的白睛大虎极是有信心，毕竟白睛大虎的实力自己最是清楚，这天神域内，绝对没有任何敌手。如今这方斩神剑之中，居然寄存着自己一头异兽，可是由方斩剑创下的方氏家族走不出天神域，那显然是因为实力不足，故而也就可以判断，这火氲神鹤的实力显然不足神君。


第1070章 老君到来

　　齐朗的攻击并不华丽，就是握着手中的木棒，冲着方得正就是一顿的猛打。场下之人看得极是有些傻眼，这齐朗就像那白睛大虎一样，就是一头猛兽一般，丝毫不安常规出棋。但是不得不说，这齐朗的连击，似乎都很到位，招招都打在了方得正身上，而且只要方得正想要避开的路线，似乎都早已留下了棒子的身影。

　　方得正此刻显然也极是无奈的同时，也惊慌起来。自己不管往哪儿躲，这齐朗似乎都早已查清。如今除了用自己彪悍的空间域来抵抗这齐朗的攻击之外，还真没有任何的反抗余力。只是如今自己还能承受多少次的攻击？

　　“露露小姐，看来我赢了，嘿嘿！”张小风见状，不禁嬉笑的望着欧阳露露道。

　　“哼！你肯定早就清楚两人的实力，若是我知道我也会说齐朗赢！”欧阳露露撇嘴不爽道。

　　“呵呵！这两人我从未见过，而且我也没有去查探两人的实力，我就是客观的觉得这齐朗会赢而已。”张小风闻言，顿时无语，自己的确没有去私下查探两人的修为，就是凭自己的看法来判断而已。

　　不过，正当张小风以及欧阳露露谈话之下，欧阳家的一名下人顿时走到了欧阳淳身边，小声的禀告了一句道。话音虽小，但是张小风明显的听到了其中的几个字：“老君来了！”

　　张小风一听到‘老君’二字，心中不禁起了个疙瘩。心想这前来欧阳家府的老君，不会就是那一只追着自己不放的太上老君吧？

　　而见欧阳淳此刻一脸高兴之态，随之便对着张小风以及欧阳露露道：“老夫如今有客人来了，你们继续看吧！”

　　话毕，欧阳淳便消失在了围栏边。

　　欧阳露露似乎对之自己的父亲忙碌，感到习惯之极，故而此刻欧阳淳离去也自是没有什么反应。不过张小风却悄悄的靠近了欧阳露露，紧紧的贴在了欧阳露露身边。

　　见此刻张小风如此的举动，欧阳露露心中顿时有些小鹿乱撞一般，自己的父亲这才刚刚离去，张小风怎么会做出如此举动来，如今张小风的脸都几乎要贴住自己的脸了，耳角明显感觉到张小风的呼吸之气传来。

　　欧阳露露正有些不知所措时，耳边却传来张小风细小的声音，只见此刻张小风询问道：“露露小姐，此前下人禀报你父亲说老君来了，这老君是谁？”

　　欧阳露露闻声，此刻当真不知该如何形容自己的心情，直感觉自己想挖个洞钻进去。原来张小风如此的贴近自己，居然是问这些事情。故而反问道：“你问这个作甚？”

　　“呃……嘘！小声点，你就告诉我这老君是不是指太上老君？”张小风传音道。

　　“咦？你怎么知道？难道你也认识老君？”欧阳露露闻言，不由得转过头，诧异的道。

　　然而由于张小风贴得极近，此时欧阳露露转头之际，鼻子不经意间，顿时触碰在一起。欧阳露露直感觉一股触电的感觉顿时从鼻子上传入了身心之中，整个人不禁颤抖了一下，脸色刷的一下红了起来，随之感觉全身都有些发软，几乎站不稳。

　　“呃……露露小姐，你这是怎么了？脸色怎么这么红啊？”张小风显然没想对方会突然转头，当然鼻子触碰也感觉得到，虽然觉得有些不好意思，但是反映显然没有欧阳露露那么强烈。

　　“你……你还问我？”欧阳露露不禁羞恼道。自己乃是欧阳家族堂堂的千金大小姐，什么时候会与之外人如此的贴近，更别说男子了。

　　“咳咳！话说，这太上老君跟你们家什么关系？”张小风顿时一愣，随之连忙转移话题道。

　　“老君在神界都很有名气，并非只跟我家有渊源。还是那句话，你问老君作甚？”欧阳露露好奇道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，心中便确定了那果真是太上老君。如今看来，这欧阳家是不能久留了，若是被那太上老君知道自己在此，那后果当真不堪设想。再者此刻正是比武招亲大会，没准一会那太上老君也会随着欧阳淳来此处观摩一番，若是相遇，那显然就尴尬了。

　　“露露，或许我该走了，不能完成为你选夫的任务了！”张小风直接的说道。

　　“啊？为什么？如今好端端的，怎么突然就要走了？”欧阳露露一听，惊讶之外，也不禁极其疑惑道。

　　“呵呵，有些事很难说清楚，不过你只要知道我乃是凡人，我就不可能会久留的！如今你告诉我你家有没有后门，我现在就要走了！”张小风无奈道。

　　“是不是因为那太上老君？难道你们有什么过节么？没事，有我在就算是神君也要给面子的！”欧阳露露不禁安慰道。毕竟欧阳家族乃是神界的第二大家族，太上老君也就是一介神君而已，不属于任何家族，肯定要给欧阳家面子的。

　　“哈哈！小丫头，你以为事情会这么简单？我跟那太上老君的确有过节，而且不能让他知道我现在就在这。一旦知道了，那后果就很麻烦了！”张小风见此刻欧阳露露一副傲慢的样子，当真是天真幼稚之极，不禁大笑道。

　　“呃？会有多麻烦？”欧阳露露还是诧异道。

　　“这个嘛，搞不好整个神界都要追杀我！所以呢，我现在还是赶紧离去，否则牵连到你家族，那显然难以想象。”张小风想了想后，严肃的回应道。

　　“怎么会如此严重？你在神界究竟做过什么事？”欧阳露露闻声，显然觉得有些难以相信。

　　“呃，就是在初神域闹了点事情，如今也不要多说了，赶紧先带我出去！”张小风着急道。

　　“可是，你如今这么一走，你要去哪？还会回来么？”欧阳露露哪里舍得此刻张小风便如此离去，自己本来就想一直拖住张小风，可是如今情况却突然变故，也深知张小风的存在影响极大，心中煞是矛盾道。

　　“我本来就是一介漂泊之人，去哪都无所谓，但是我就是不想牵连到别人。而且你也清楚我是什么身份，所以别的就不要多问了，走吧！”张小风催促道。

　　“哦！”

　　欧阳露露失落的回应了一声，便带着张小风往之家府的后门而去。

　　待来到后门，张小风便转头看了一眼欧阳露露道：“露露小姐，很抱歉未能帮你完成选夫的任务。如今来到你家受到如此款待，我张小风当真感激不尽。天下没有不散的筵席，如今就后会有期了！”

　　张小风话毕，便想离去。然而，欧阳露露却突然拉住了张小风的手臂，顺而整个人都贴在了张小风后背上，双手环绕着紧紧的抱住了张小风。

　　“露露……”张小风显然有些不知所措。

　　“别说话……”欧阳露露顿时阻止道。

　　时间在这一刻仿佛停止了一般，假如不是命运的安排，兴许如此的情节会是很浪漫。可是现实就是如此的残酷，任你再如何也反抗不了。

　　“你可以不可以带我一起走？”欧阳露露如今双眼有些模糊，沉默许久之后，突然道。毕竟与之张小风似乎有之相隔太远的距离，如今若是一走，恐怕以后永远都没有机会再见面了。


第1071章 潜移默化

　　“这……”

　　张小风说对欧阳露露不动心，那肯定是假，但是碍于身份以及责任，张小风显然不想再去牵连别人，更别说欧阳露露乃是神人了。

　　“难道你不知道，我的心里早就将你装的满满的么？虽然我们相识不久，可是……”

　　“露露小姐，别说了，你若是跟着我，你会后悔的！要知道，我乃是神界的公敌，假如有一天我正面跟神界为敌，届时甚至连同你父亲，你的族人，都会是我的敌人，你要站在哪一方？”张小风询问道。

　　欧阳露露闻言，顿时颤抖起来，抱住张小风的手臂，也顿时减少了力度。张小风也趁机解脱开来，转身望着此刻一脸哭泣的欧阳露露道：“若是你想清楚了，或许还能有那么一天，想不清楚，就永远都不会有。”

　　话毕，张小风便冷漠的消失而去。留下一脸落寞的欧阳露露，还在原地一直张望张小风离去的方向，迟迟不肯离去。

　　而欧阳家族的大厅，如今欧阳淳正一脸微笑的与之太上老君交谈。

　　“老君，您乃是何等的身份，今日怎么大驾光临，来之前好歹也通知老夫一下，老夫也好有所准备，为您接风啊！”欧阳淳客气道。

　　“呵呵！老道我也只是路过，就顺便来看看，讨杯茶喝喝！”太上老君微笑的回应道。

　　“老君您可真是繁忙，如今说讨杯茶，未免也显得我欧阳淳待客太过寒酸。不过话说回来，老君此番路过，是忙于何事？虽然我欧阳淳实力不高，但是在这天神域还是能处理一下的！”欧阳淳直言道。

　　“唉！甮提了！早前在初神域出了点麻烦，追着一名贼人误入了千机坟山，如今才好不容易脱困而出，直接来到了天神域，所有就来看看你这老朋友咯！”太上老君此时脸色明显有些不爽道。

　　“这……是何贼人，居然还能难倒老君你？”一听乃是发生在初神域之内的事情，以太上老君如此的实力，连天神域都可以一举毁掉，更别说神人的地方。

　　“这也是老道很疑惑的地方，那贼人看似实力不高，只有天神初期的实力，但是其身上的法宝，却相当的厉害。另外听人讲，前阵子你女儿被一帮黑衣蒙面人绑架，可有此事？”太上老君显然也不想多说，毕竟说的多了，反而自己的面子过不去。

　　“百年前老君您就跟我提过此事，果真料事如神，如今真的验证了去。只是那些日子我正好去神君域，没有及时赶回来，故而就遗忘了这事情，因此才出了篓子。老君你可知对方是什么背景么？”欧阳淳顿时佩服道。

　　“这帮人极为神秘，原本兵部查探到了线索，直接前去初神域抓拿，可是那人却离奇的被救走了，老道我也正是追击那人而来。”太上老君道。

　　“什么？老君您的意思是，绑架我女儿的那帮人，跟你想要追击的那人，是同一伙的？”欧阳淳闻言，顿时惊讶道。

　　“应该是如此吧！而且听说，最近天神域的兵部，也是出了一出离奇的事情！”太上老君道。

　　“这……什么事情？如今我刚从神君域回来，还未去兵部查探！”欧阳淳再次惊讶起来。

　　“难道你还不知道？老道还以为你知道，所以才来拜访一番，想知道一些事情经过。”太上老君闻言，不禁有失望道。

　　太上老君此次到访，当真令欧阳淳大感惊讶。只是其中涉及的一些秘闻，太上老君显然是不知情，欧阳淳自然也不会多讲。如今面对太上老君的疑问，欧阳淳也只好应付道：“唉！老君，您也知道，老夫修为即将突破，去往神君域那是迟早之事了，如今都怪老夫整日忙于日后之事，耽误了天神域的公事。”

　　“呵呵！欧阳大人，您如今大举操办贵千金比武招亲，这也能算是公事么？”太上老君闻言，不禁有些好笑道。

　　“这让老君见笑了，在我欧阳淳看来，家事就是公事。小女的幸福，比之啥都重要啊！一旦此事结束，我陪老君亲自去兵部调查此事。”欧阳淳站起身道。

　　“天下父母心啊！”太上老君不禁感叹道。

　　“如今老君您也是有些空闲，若不与老夫一起去观摩下比武台？而且老夫还要介绍一人给你认识认识！”欧阳淳见此刻话题也有些尾头，至于黑衣蒙面人之事，欧阳淳显然就一直有意在避开，甚至对之调查似乎都看得极淡，这显然有些不可思议，毕竟作为天神域最高的统治者，哪里不清楚其中的分量重轻。

　　当然太上老君也不敢去多问，毕竟欧阳家族在神界的地位不低，实力也庞大无比，自己作为一介道修，显然不能过多的参与政事，如今欧阳淳的实力是比之自己低，可是也是个惹不起的主。能给予自己如此之大的客气，显然已经够尊敬自己了。比起初神域轩辕家族的那两口子来说，欧阳淳更是厚道些。

　　然而，欧阳淳正想跟太上老君前去观摩比武，欧阳露露此刻却走进了大厅之中。而此时欧阳露露双眼有些红肿，而且眼角还有些模糊，显然是大哭过。如此梨花带雨之态，看得欧阳淳是心疼不已，故而欧阳露露还未曾开口便着急的询问道：“露露，你这是怎么了？”

　　“爹爹……”

　　欧阳露露显然也不知该如何开口，毕竟关于张小风的事情肯定是不能说。如今家中母亲死得早，就唯有剩下最是疼爱自己的父亲欧阳淳，心里委屈，自是前来向自己的父亲诉苦。

　　欧阳淳见自己的女儿欧阳露露啥话都不说，就是一味着哭，心中反正更是有些心疼而着急道：“露露，乖，别哭！有啥委屈尽管跟你爹爹我说。再者如今你没见还有外客在，这幅样子成何体统啊？”

　　欧阳淳话毕，便有些不好意思的看了太上老君一眼。太上老君显然觉得不以为意，故而道：“许久未见，露露这小丫头都长这么大了。如今心中若是遇到什么问题，尽管跟老道我说，我会为你做主的！”

　　“谁要你做主的？哼！”欧阳露露闻言，顿时从欧阳淳怀中探出头来，望着太上老君愤恨道。

　　“这……”

　　太上老君明显是想安慰欧阳露露，却没想此刻欧阳露露的反应如此的激烈，先别说语气有多难听，但是太上老君乃是何等的身份，这明显有些不尊敬。

　　“露露，胡闹！你怎么跟老君说话的？赶紧给我跪下给老君赔罪！”欧阳淳见状，顿时呵斥欧阳露露道。

　　“爹爹！”

　　欧阳露露心中本来就委屈，如此被呵斥之下，更是大哭起来。

　　“老君，都怪老夫教导无方，露露从小被老夫宠坏了！如此的没有家教，所谓子不教父之过也，如今老夫先给你赔不是了！”欧阳淳心疼自己的女儿，如今见欧阳露露哭的如此委屈，既然不赔罪那也只好自己先赔罪了。

　　“唉！欧阳大人，你我乃是故交，何必如此的见外呢？老道理解露露此刻的心情，定然是因为委屈而激发了愤怒，以至于才如此的冲动如莽，不碍事，不碍事的！”欧阳淳身为天神域的最高统治者，在天神域乃是何等的身份，加之乃是欧阳家族之人，太上老君就算实力再强，也哪里敢承受对方的赔罪。


第1072章 后脚折回（一）

　　“露露，有何事回头再讲，如今老君不跟你计较，这乃是多大的恩赐了。还不赶紧向老君赔礼道歉！”欧阳淳闻言，心中倍感内疚，故而再次对着欧阳露露道，只不过此时的语气，明显是带着点宠爱之意。

　　“太上老君，露露我一时激动，说错话了，如今给您赔不是了！”欧阳露露虽然自小傲慢惯了，但是父亲之话不得不听，故而起身对着太上老君跪了下去。只是如今的语气明显有些阴冷，表里人都看得出这明显是有些做作。

　　不过欧阳露露之所以如此的针对太上老君，是因为太上老君的到来，破坏了自己的计划不说，还因此让张小风提前的离去。老天怪不得，不怪太上老君，有该怪谁？

　　太上老君心中虽然诧异于欧阳露露为何如此针对自己，若是知道了心中自然会恼怒不已。此刻虽然看得出欧阳露露是在做作应付，但是也不想因此再讨论下去，故而在欧阳淳想骂欧阳露露之前，顿时起身扶起欧阳露露道：“不必，不必了，老道我本来就没有责怪你的意思！”

　　欧阳淳的确听得出欧阳露露的语气，也确实想说欧阳露露几句，然而见太上老君已然如此，故而也就止住了话语，唯独有些闷哼在心中。

　　“露露，你先回自己的房去，有事迟些再说。”欧阳淳随之道。

　　“爹爹，我想你陪我！”欧阳露露见此刻自己的爹爹也要捻自己走，顿时双眼再次模糊道。

　　“这……”

　　欧阳淳显然觉得自己的女儿太不像话了，明知道自己此刻在陪客人，而且对方还是太上老君，如今欧阳露露的意思，岂不是叫自己陪自己的女儿而无视太上老君么？

　　“唉！欧阳大人，露露心有委屈，自该由父母来安慰。如今您就先带露露回房，老道我在此等候即可，不碍事的！”太上老君打圆场道。

　　“老君，老夫当真是有些无地自容了。如今也罢，我就先带我女儿回房去，一会定然马上回来再向您赔罪！”欧阳淳本该不能在这时候离去，毕竟这太有些失礼道，然而此刻心念却一闪，随之改变了主意，便起身恭敬的望着太上老君道。

　　待欧阳淳将欧阳露露带回房间，欧阳淳不禁严肃起来道：“露露，平日里我是如何教你的，你看你今日，真的太胡闹了！”

　　“爹爹，他走了……”欧阳露露似乎并不理会父亲的教诲，更是哭诉道。

　　“什么？他？张子阳走了？为什么？”欧阳淳闻言，似乎想要教训之话顿时没有了兴趣一般，诧异的询问道。

　　“呜……”

　　欧阳露露显然不能说张小风走的原因，唯有伤心的哭泣道。

　　“唉！女儿啊，这或许就是命。命里有时终须有，命里无时莫强求！你爹我也知道你心里是喜欢上那小子了，而且说实话，你爹我也很欣赏子阳。原本我也想，等大会末时，让子阳也去参与比武之事，最后让你们能走到一起。只是我觉得这子阳极是高深莫测，连你爹我都看不透其半分，兴许这就是无缘！”欧阳淳安慰自己的女儿道。话虽如此，欧阳淳显然心中还是觉得张小风的离去，太过有些莫名其妙了，虽然很想问自己的女儿究竟为何，但是既然自己的女儿不说，再追问只会让自己的女儿更伤心。开导，或许就是此刻最好的办法。

　　“爹爹，有缘无缘我不管，命运如何我也不管，我就是喜欢他，如今他走了，我觉得我活着似乎都没意思！”欧阳露露哭诉道。

　　“胡闹！子阳是你在乎之人，难道你爹我就不是了？这都还未嫁出去，你就不要你爹我了？”欧阳淳闻言，不禁气得翘胡子道。

　　“爹爹……”

　　欧阳露露娇气道。

　　见到自己的女儿欧阳露露如此的可怜之态，作为父亲的欧阳淳，又如何敢再教训，毕竟欧阳露露对之自己来说，似乎早已超越了整个家族的一切，欧阳露露就是自己的千金自己的宝贝女儿，故而也就心软起来。

　　“好了，露露，你也不要多想，如今好好睡一觉，其他的事情，爹爹来帮你，只要我能做到的，我全部都会做到！”欧阳淳不禁将欧阳露露放回床上，盖上了被子哄着道。

　　话毕，欧阳淳手中冒出一股金光，随之没入了欧阳露露体内。原本欧阳露露拉扯着欧阳淳的手，此时也顿时无力的垂落了下来，而双眼也在逐渐的闭上，整个人安睡了起来。

　　如今欧阳露露睡去，自是欧阳淳使用了安眠之术。不然如此哭泣下去，何时才能得了。看了自己的女儿一眼之后，欧阳淳便无奈的叹息了一声。不过随之欧阳淳的脸色顿时变得严肃起来，而人影也消失在了欧阳露露的房间内。

　　“欧阳大人，有何吩咐？”

　　此时欧阳淳出现在一间暗室之中，而暗室之内，此时站着几名随从。见几人的服饰，虽然与之官兵服差不多，但是颜色明显的不一样。再者这些随从并非站在外面看守，而是留在密室之中，故而职位定然也不一般。而且每个人面色严肃而冷酷，给人一种萧杀的感觉。

　　若是张小风在此的话，张小风定然会发现，这几人就是当日陪着欧阳淳来城外接见欧阳露露，站在欧阳淳身后的那几人。如此看来，这几人必然是欧阳淳的亲信。

　　欧阳淳沉思了片刻，随之站了望着几人道：“你们两个如今火速去兵部，叫欧阳修前来见我！记住，此事一定要保密，不得让任何人知道！”

　　“是，大人！”

　　左边人恭敬的抱拳作揖道。话毕，便顿时消失不见。

　　欧阳淳随之又似乎考虑了一会，便对着剩下的三人道：“最近西门家族有何动向？”

　　“大人，如今西门家族传闻已经失踪了，我等觉得这西门家族肯定不可能大肆搬迁离去，应该是被隐藏了起来。也就是说，如今这天神域的西门家族，应该还在天神域之中。而能容纳一个家族者，其背后的实力定然不简单。”

　　“失踪了？”

　　欧阳淳心中不禁有些诧异，自己才去了趟神君域，居然发生这么大的变故，连一个家族都失踪了，这岂能是小事。再者这时间正好是赶在自己前去神君域的期间，一回来却又发生自己的女儿被绑架，总结看来，应该是有人发现了自己的动作而向自己摊牌了。

　　“你们三如今还是继续去秘密调查西门家族，有必要的话去初神域查一查！有消息了立马回来见我！”欧阳淳随之吩咐道。

　　“是！”

　　三人也如此前二人一般，抱拳恭敬了回应了一声后，便消失离去。

　　五名亲信如今已然离去，暗黑的密室之中，如今唯独剩下欧阳淳一人。单独的原地徘徊了几步之后，欧阳淳脸色顿时变得有些阴沉，口中也狠厉的自言自语道：“哼！我倒是想看看，是谁有这么大的能耐，敢与我欧阳家族对抗。”

　　话毕，欧阳淳也消失在了密室之中。而下一刻，欧阳淳再度的出现在了大厅之中，脸色也恢复平常之态，望着此刻正在品茶的太上老君，一脸歉意的道：“老君，不好意思，让您久等了。唉，我那女儿……”


第1073章 后脚折回（二）

　　“呵呵！没事，没事！看得出露露这丫头心情大不好，好生安慰下也是应该的！做父母的就是操心啊！”太上老君顿时客套的回应道。

　　“露露自小就是被老夫宠惯了！毕竟我就这么一个宝贝女儿，她母亲又去世的早，如今女大不中留，原本为露露举办这比武招亲，就是想募得一介好夫婿，可没想露露却偏偏有了意中人。这不，意中人一离去，就哭死哭活的，还真让人费心啊！”欧阳淳似乎也不想隐瞒，毕竟太上老君乃是何等的实力，怎会猜不出来。再者此前也是借机去安排事情，让太上老君久等那显然有失礼道。

　　“哟！堂堂的露露大小姐，居然还有意中人了？不过话说回来，露露的意中人是哪个名门贵族？老道倒是好奇了，能被露露看上的那肯定不简单。”太上老君好奇道。

　　“若是名门贵族，老夫也就省心了，可是露露喜欢之人，却偏偏乃是神界隐秘的神宗弟子。对方来得神秘，连老夫都拿不准注意，这才让老夫有些头疼啊！”欧阳淳一副为难的样子道。

　　“哦？却不知是哪一神宗？若是老道熟悉的，老道可以前去说一声，也好完成露露的心愿！”太上老君闻言，心中不禁一愣，随之道。

　　“这……呵呵！老君，您有之这番好意，老夫当真不知该如何感激才是。小女之事自该由我这做父亲的来办理，哪里还能麻烦老君您呢！”欧阳淳顿时客套道。

　　“唉！你我乃是故交，哪里还需如此客气。”太上老君道。

　　“并非客气，而是对方所在的神宗，连老夫我都未曾听说过，据说叫飘渺神宗来着。”欧阳淳顺而道。

　　“飘渺神宗？”太上老君闻言，不由得惊愣道。

　　“莫非老君您知道？”欧阳淳闻言，双眼顿时一定，往昔还怀疑张小风是否是随意搬出个神宗出来，如今见太上老君的表情来看，神界还当真有这么一个神宗存在。

　　“呵呵！老道其实也没有去过，只是听说过罢了。传闻飘渺神宗极为神秘，就如其门宗之名一般虚无飘渺。往昔有不少人出于好奇，去寻觅过此门宗，不过据说能找到地方者，但也只知道其地却不见其山门，因此这飘渺神宗就更加神秘了。”太上老君将自己所知讲诉给欧阳淳道。

　　“知其地却不见其山门，此话该如何解释？”欧阳淳闻言，不由得诧异道。

　　“欧阳大人，解释之前，老道倒是想先问问，你可曾听说过笔、墨、书、画四大古神？”太上老君一副高深莫测的样子道。

　　“呵呵！我欧阳淳显然不够聪明，老君您也莫要卖关子，不如直接告知老夫吧！”欧阳淳表面谦虚得很，心中却极是惊讶。神宗一般都是古神创建的门宗，这点自己显然也清楚，只是有些诧异于飘渺神宗与之笔墨书画四大古神有何关联。

　　“传闻四大古神向来交好，而且结拜为兄弟，时常一起深究研讨。由四人构建的阵法更是造诣无穷，无人可破。如今这‘知其地却不见其山门’，兴许就是笔墨书画的一副作品。”太上老君见欧阳淳好奇，便也不卖关子道。

　　“您意思是，这飘渺神宗的所在地，乃是在画境之中？”欧阳淳顿时惊愣道。

　　“非也，确切的说应该是画中画！也就是说，这飘渺神宗是在一副有如虚幻的画境之地，而原本就虚幻之内，还有画境之中。当然，这一切也只是老道我的推断，并不能作为正确的判断，毕竟老道也从未亲临。”太上老君扫了扫胡子道。

　　欧阳淳闻言，这简直有些不可思议。虽然说神人神通广大，但是能做的如此神秘还真不简单。不过若是此刻张小风在旁，或许就还真能理解。比如，飘渺神宗外，乃是处于一座飘渺的隐雾山中，而且周围云层密集，有如云海之岛，恰是画意。进入隐山，乌云笼罩，有如笔墨淡写。而实则，却是雷云层。雷云层内，有之一道瀑布，可是张小风却不能解释这瀑布为何常年一直下坠流水，而且从未间断，如此之大的水流量，该是从何处而来？

　　由此可见，这一切亘古不变的东西，只能用一个词来形容，那就是画境。毕竟我们看一幅画，可想到一首无名氏诗：远看山有色，近听水无声，春去花还在，人来鸟不惊。

　　而飘渺神宗，就是存在在这么一副画境之中，而且还是画中之画内。毕竟张小风一穿过瀑布，眼前所见的那一刻心中就是觉得是一副画，画卷之内隐隐可见一些建筑，但是却不见山门。知其地却不见山门，还真是形容得极其恰当。

　　“如此看来，小女或许还真是有缘，能碰到这么神秘的神宗。不过缘是有，可就是有缘无分啊！”欧阳淳不禁感慨道。

　　“话说回来，既是如此，那么这比武招亲？”太上老君不禁疑惑道，毕竟欧阳淳搞得如此之大，最后肯定要有个结果，否则露露意中人若真的答应，那这比武招亲岂不是虚设？而且还会得罪不少人。

　　“呵呵！那神宗弟子的出现只是一个小插曲，比武招亲自是照旧进行，老夫依旧是想招个好女婿啊！”欧阳淳微笑道。

　　对之欧阳淳如此的回答，太上老君不禁感到有些诧异，甚至是怀疑这比武招亲的背后，是不是早已就有什么计划了。不过作为一介外人，太上老君自然也不会去多过问。

　　慕名参加招亲大会的选手，几乎是层出不穷，如此比试下去，自是需要一段时间。不过，这出大会却没有出现一丝的错乱，哪怕欧阳淳不在场，也安排的极其有秩序。如此可见欧阳家族，还真是一个有规有模的大家族。

　　话说回来，张小风与之欧阳露露分别，前脚才刚刚离开欧阳家院，后脚却又折了回来。如今的张小风变幻了模样，实力更是隐蔽到只有天神初期的实力。此刻更是混迹在比武台下，随着吆喝的人群不断的叫喊。人多嘈杂，加之修为以及模样都平凡之极，故而也不会引人瞩目。再者张小风也如同太上老君一般，极是怀疑这比武招亲是不是就是一个虚设而已，根本就不会去考虑最后的结果。

　　不过张小风的目的，却并非去猜测这比武招亲的背后阴谋是什么。如今张小风折回来的目的，却是为了寻找一副地图。

　　说到这地图，张小风也是从黑衣头领那，用噬神诀强行夺取而来。当从黑衣头领灵魂之中，得知欧阳淳家内，拥有一张古神藏宝图后，张小风顿时有些发懵。仔细读取记忆之后，张小风才发现这古神藏宝图根本就没有自己想象的那么简单。

　　当初从慕容长青那里得来的那份藏宝图，其实只是其中的一部分，而完整的古神藏宝图其实被划分了三份。如今张小风身上拥有一份，第二份听黑衣头领说，就在欧阳淳手里。当初黑衣蒙面人绑架欧阳露露，就是希望用欧阳露露来威胁欧阳淳，换取那份藏宝图。至于这第三份藏宝图，却极为神秘，据说地图落在了西门家族手里，可是欧阳家族翻找了一遍，都没有发现任何。

　　前后判断之后，张小风不禁想到了一个人，那就是如今被太上老君用紧箍咒禁锢的那个黑衣人，欧阳家族派人从天神域下初神域去追查，如此的大动作，难道不就是指明，黑衣人口中的惊秘，就是第三份藏宝图的下落么？


第1074章 圆拱石门

　　如今三张被分裂的古神藏宝图，张小风已然有之其一，其余两张的下落线索，也被张小风拽在了手里，如此吸诱人之极的古神藏，神界何人不觊觎？

　　更是让张小风惊讶的是，在山道抢劫绑架欧阳露露的那帮黑衣蒙面人，居然不是属于某个家族，而是被雇佣的兵团。这些人的实力都不错，常年所干的事情，就是接受上头的命令前去办事，顺而领取相应的报酬。雇佣兵的范围很大，几乎神界没有域内都存在，如此可见雇佣兵团的背景及其的庞大。

　　可是张小风用灵魂之力，窃取黑衣头领的记忆过程之中，却发现自己，如何也盗取不了这帮黑衣蒙面雇佣兵的后台究竟是谁的记忆。灵魂记忆，是属于个人的隐私，自当不会有所隐瞒，但是如此的情势来看，想必只有一个可能，那就是发过血誓。

　　血誓是属于潜意思的存在，也就是人之最原始的保护状态。不管是噬神诀还是邪魔君的噬魂珠，都是建立在比之对方强大的精神力基础上，对之进行被迫形式的逼供，顺而霸占灵魂窃取记忆。然而关系到最根本的潜意思，却并非人能正常状态下思考的余地，一旦阻止向外封闭，有时候甚至连自己本人都不知道，又或者说控制不了。

　　当然张小风之所以能如此的判断，是因为自己也曾有过类似的经历。当初修炼九道神龙诀第三道神水诀时，自己也出现了类似记忆封闭的状态，唯有自己突破，外人是如何也唤醒不起。而血誓的存在，似乎就是一种类似于封闭自我的状态，而且还是强行逼迫自己处于那种状态之中。一旦打破了这个状态，那么灵魂也好，元神也罢都会潜意思的发生自爆了，来维护自我。

　　往昔对之发血誓，张小风就感到有些太残酷，毕竟发誓就是在约束自己，若是犯戒下场唯独一死。哪怕有时候想要证明某些东西，其实大可不必去在乎这么多。如此就好像给自己的心灵深处埋下了一桩炸弹，随时都有可能了却掉自己的性命。

　　纵使不能追根揭底，但是张小风也显然不会去很在乎，如今关键的是就是自己先找齐三张古神藏宝图，顺而找到藏宝图，搜刮掉古神藏。至于其他家族的争抢，与之自己无关。

　　欧阳家族有之藏宝图，似乎也是极其合理之事，从慕容常青口中知道，欧阳家族在许久之前，就已然对之古神藏敢兴趣了，甚至灭了慕容姓氏整个家族，说没有得到点什么，还真心说不过去。然而恰巧的是，这三张藏宝图其中之一，却是在欧阳露露的父亲欧阳淳手里。

　　逼供黑衣头领的半个月中，张小风心中其实就在考虑，该如何来面对这个事实，索要藏宝图那肯定是不可能的事，唯一的办法，就是偷。当然偷不是光明正大之事，而且这藏宝图极为的重要，欧阳淳不可能不防，若是被发现翻脸是很正常的事，就是不知该如何跟欧阳露露解释。故而张小风对之欧阳露露一直保持着冷漠，就是不想惹太多的麻烦。如今自己所要盗取的东西，就是其父亲手里的藏宝图。

　　前段日子，张小风一直在思索，欧阳淳究竟会将藏宝图放在何处。连续诸多天的查探分析，张小风都得不出一个结论来。毕竟乃是一件极其贵重的物品，不可能会随意放置，怎么说都会强行戒备。可是这段日子来，张小风也不少在欧阳家到处穿走，可是一直没有发现任何奇特之处，以至于张小风觉得，这藏宝图或许并没有放置在何处，搞不好就一直带在欧阳淳手里。换做是自己，如此贵重的东西，自己肯定也会自己带在自己身上，藏于任何之地都不安全。

　　然而，唯一有一点，让张小风觉得这藏宝图不在欧阳淳身上，却是因为欧阳淳虽说乃是欧阳大家族之人，但是也就是仅仅其中一名而已。然而古神藏宝图必然牵制整个家族，是整个家族的利益，不可能是欧阳淳单独享有，故而这藏宝图不可能是被欧阳淳放在身上。黑衣雇佣兵针对欧阳淳，兴许是知道了欧阳家族将藏宝图放置在天神域之中，故而才绑架欧阳露露用以威胁。

　　欧阳淳极其疼爱自己的女儿，雇佣兵就是利用这一点，相信欧阳淳会不惜一切代价来挽救自己的女儿。然而这一切计划却被路过的张小风破坏了去，雇佣兵团也不得不停止了下来。

　　对之欧阳家院，外人或许看不出什么端倪，但是张小风却清楚，这欧阳家院其实诸多地方，都存有禁制，当然这都是欧阳露露告知自己的。而其中有些禁制很奇特，比如会使你看不到他，但是他却能看到你。也就是说，你眼前所见到的欧阳家院，并非全部，而是有些建筑就是隐藏在禁制之中。好比张小风与之欧阳露露观看比武台的那二楼，外人就是看不到的存在。

　　如今四周环顾了一番之后，眼光最终落在了大院的东厢。这东厢后院，在欧阳露露带领自己游逛之下，张小风知道乃是欧阳淳的卧室。而这东厢后院，平时却极少有人把守看护，而且比之欧阳家院其他之地来说，更显得有些冷清。显然，这一切带着一丝反常，按理说欧阳淳乃是天神域的最高统治者，身边自是有之不少护卫把守，戒备深严。不过，这也就是张小风为何选择东厢后院的真正所在，越是觉得不可能的地方，就越是有可能！

　　再者，此前张小风一直透过禁制，在查探这东厢后院，没想期间欧阳淳的身影突然降临其中。张小风直是有些暗自庆幸自己此刻在比武台下混迹，没有如莽前去，否则若是按时间来算，正好碰到欧阳淳。可是让张小风诧异的是，此刻欧阳淳本不该会出现在此，毕竟太上老君到访，必然是在大厅接待，怎么突然就独自一人前去自己的卧室呢？

　　然而，没过多久，几名护卫模样的之人，陆续出来，张小风定睛一看，这几人不就是当日跟随在欧阳淳身边的那几人么？如此可见，这东厢后院果真暗藏玄机。而欧阳淳也在片刻出现在东厢后院之外，扫视了一下周围之后，便急速的离去。

　　在比武台下，张小风不断的穿梭，而且与之其他人一样，时不时的对着台上比武之人指指点点，根本就不会让人感到怀疑。当张小风好不容易混迹到东厢后院之后，张小风发现自己居然用去了不下半天的时间。此刻周围已经极少有人存在，张小风甚至连把守的官兵护卫都没有看到，给人一种极其萧条冷清的感觉。

　　“靠！怎么感觉有些阴深？”张小风心中不禁嘀咕道。

　　偷鸡摸狗之事，显然有失君子风范。当然，张小风也不是一名合格的盗贼，没有极高的盗贼素质，因此想要作案，心中都会感到心虚。

　　趁着此刻外面热闹，欧阳淳繁忙之际，张小风也不多想，进入九龙鼎后，便化为了一粒微尘，悄悄的窜进东厢后院之中。待来到一个圆拱石门前，说是石门，但是却没有门。张小风本想一举驾控九龙鼎进去，然而就在门边时，张小风却停止了下来。


第1075章 室中藏室

　　并非张小风不想一举进去，而是张小风感觉，这圆拱石门给自己一股疑惑的感觉。移驾九龙鼎靠近圆拱石门边后，张小风便释放出元素微粒进行查探。

　　果真，这看似与之普通的圆拱石门，却极其的不简单。石门虽然没有门，但是有之一道透明的气墙存在。

　　“看来，此处果真有些奇特！”张小风心中不禁嘀咕道，也暗自赞叹自己的感知能力，是越来越强悍了。

　　对之破解阵法禁制，张小风显然是大宗师级别，看似极其玄妙的禁制，张小风片刻时间，便识破了去。这乃是一处气盾，可以说是用神奕力设置的一道屏障。只是如此一来，张小风便有些头疼了，这神奕力构建的气盾之中，必然有之元神存在。想必这气盾之中的元神，就是欧阳淳本人的。自己若是稍微触碰，欧阳淳显然会第一时间知道。

　　几经寻思之下，张小风便有了一道无奈的计谋。

　　“嘭！”

　　只闻一声清脆的撞击声，随之一道黑影被圆拱石门的气墙给远远的震飞了去，倒趴在了地上。

　　而仅仅下一刻，两道人影便出现在了圆拱石门之前，而来人也正是欧阳淳以及太上老君。望着此刻趴到在地，丝毫没有动弹的黑衣蒙面人，欧阳淳以及太上老君都明显的感到有些不可思议。

　　“欧阳大人，你说山贼绑架你女儿也就罢了，如今这盗贼也如此猖狂，居然还敢在你府上放肆。”太上老君此前与之欧阳淳正在讨论绑架之事，见欧阳淳突然有些不对，随之便与之欧阳淳前来查探。

　　欧阳淳查探了黑衣蒙面人片刻之后，双眼一闪，随之便对着太上老君道：“看来老夫是太过低调了，以至于盗贼如此的猖狂。不过不得不说，老君您设计的阵法，当真高深之极。”

　　“呵呵！此处莫说是天神实力，就是神君到来，想要穿越石门，也没有那么简单。”太上老君扫了扫胡须道。

　　原来，欧阳家东厢后院之中的圆拱石门禁制，是由太上老君所布，想当初欧阳淳也就是希望有个好阵法能来保护自己的卧室，加之与之太上老君乃是故交，故而就设立了这么一个禁制。张小风之所以觉得好奇，或许的其中的感知是来源于这圆拱石门的形状。

　　不得不说，圆拱石门的左右各有两道花边，各自为黑与白，虽然中空的地方乃是过道，但是假如将花边放大，还当真是一个黑白的太极。在轩辕家府邸之中，张小风是碰到过石门禁制，如今这欧阳淳与之太上老君也是好友，难道就不会帮欧阳淳也设计一个禁制么？

　　如今张小风的人影，已然再次的混迹于比武台下，而在圆拱石门边，却留下了一粒灵魂元素微粒，是用以侦查所用。张小风相信，在神界能识破灵魂之人，肯定少有。毕竟灵魂之态，那可是另外一个世界的存在，哪怕欧阳淳以及太上老君此刻再如何查探，也不会怀疑到附近有灵魂的存在。如今太上老君以及欧阳淳的对话，张小风显然全部都听了去，心中也着实的惊讶了一下，没有这看似普通的圆拱石门，却还有这么一段经历。

　　如今欧阳淳以及太上老君将视线锁定在了黑衣人身上，对方如今虽然晕厥而去，但是其身份却让欧阳淳感到了质疑。听欧阳露露说，当初绑架她的那群贼人，衣着就是如此打扮，心中不禁暗想道：“这帮人莫非绑架不成功，故而想要勒索的条件达不到便用偷？”

　　“此人欧阳大人你可认得？”太上老君心中其实也有些诧异，毕竟这黑衣打扮之人，让自己想起了在初神域轩辕家族内，也禁制过类似的这样打扮之人，只是对方牙咬的紧，一直无从查探对方的身份背景，本想去寻求一枚读心术的丹药来逼供，却没想自己一回去，别说那黑衣人不见，而且连同禁锢的那头神牛以及自己的法宝紧箍咒也一起消失，这不得不说是给自己一介莫大的打击。

　　“兴许与绑架我女儿的那帮贼人有关。只是如今这贼人晕厥而去，而且看起来伤得不轻，无从查证。老君，您是否有法子能让其迅速醒来？”欧阳淳质疑道。如今这禁制发挥作用，显然也超出了欧阳淳的想象，此刻倒地的黑衣人，实力不下天神后期，居然便一举给震伤，看来太上老君设计的禁制还真恐怖。

　　可是让欧阳淳以及太上老君都心知肚明的是，这禁制的作用，当初太上老君也说过只是用以监视，可是却没有提及擅闯禁制会遭到攻击，毕竟看起来这圆拱石门的过道之中，就是一处气盾而已。而黑衣人的实力不低，却晕趴在外，那么这黑衣人是如何受伤的？

　　不过在太上老君看来，对方晕厥，或许乃是出于欧阳淳之手。毕竟这禁制的作用有多大自己清楚，显然不可能让一名天神后期实力之人瞬间倒地。

　　“老道我可以试试，只是或许需要点时间！”太上老君查探了一变黑衣人后，眉头不禁锁了起来，寻思了片刻之后，便有些没把握的道。

　　“那好！如今那我先进卧室看看是否有其他线索！”欧阳淳其实早就想进去看看了，只是碍于太上老君在场，没有借口罢了。

　　太上老君微微点头后，欧阳淳就有些迫不及待的打开了禁制，随后便走进圆拱石门，进而消失不见了去。

　　“恩？”

　　就当欧阳淳消失的那一刻，太上老君直感觉好像此地还存在其他人的气息一样，心中顿时警惕起来。然而查探了一遍之后，却根本就没有什么发现。这倒是让太上老君着实诧异，心中也直叹自己太过疑神疑鬼。

　　如今欧阳淳已然进入了自己的卧室之中，四处随意看了看之后，发现没有任何少缺和一样，便转头看向了太上老君的方向。

　　“如今这太上老君前来拜访，这贼人也恰是在这时候出现，该不会是太上老君有什么想法吧？”欧阳淳心中顿时怀疑道。

　　原来欧阳淳心中的本意，已然怀疑到了太上老君头上。毕竟禁制乃是由太上老君所布，是否震伤对方这点自己也无从查证，而当初告知自己禁制的作用也从未提及如此之大的杀伤力，碍于在太上老君面前，欧阳淳不好直接询问而已。但是欧阳淳显然不是个傻子，防人之心不可无，因此禁制产生了波动之后，欧阳淳没有独自一人前来查探，而是将太上老君一起带来，也就是希望太上老君能有所解释。

　　可是如今太上老君的表现，却很让欧阳淳感到质疑。

　　原地待了片刻之后，欧阳淳便转而朝着后室而去。待来到卧房之中时，欧阳淳再次发出神识，四处查探起来，发现没有任何特殊之后，欧阳淳整个人却消失不见了去。

　　当欧阳淳再次出现之时，便是在欧阳家院的密室之中。看欧阳淳如此的小心谨慎，而且这密室似乎根本就无通道可寻，可见这密室还真隐秘之极。

　　如今张小风的灵魂元素微粒，也随着欧阳淳进入了这密室之中。可是欧阳淳进入密室之后，却并没有去查探什么，而是在原地不断的打出一个个手势来。随着手势打完，原本欧阳淳所站的密室，却好像跨越了时空一般，仅仅瞬间，便来到了另外的一间密室之中。然而这密室却有些极其的虚幻，以至于此刻张小风的灵魂都感觉周围极是难以相容。


第1076章 暗藏闺房

　　此时混迹在比武台下的张小风，整个人不禁一愣。原本与之自己一直联系的灵魂元素，此时却感觉似乎出现了类似时间差的变动。可是如此的状态张小风也是第一次碰到，因而也难以猜测。

　　不过，让张小风灵魂元素兴奋的是，这密室之中，除了中心漂浮着一个暗红色的盒子之外，却并无他物。欧阳淳似乎看到盒子还在，心中也再无担忧，故而上前摸了摸盒子，口中也自言自语道：“宝贝啊，什么都没有了也无所谓，只要你还在就好！如今我欧阳淳有之今天的成就，不得不说是你给我带来的好运！”

　　激动之下，欧阳淳伸出双手，好生的抚摸了一下盒子，随之盒子便自动的打了开来。只见盒子之中顿时冒出一股光亮，煞是耀眼，而欧阳淳的心神似乎也得到了安慰一般。

　　然而仅仅瞬间，欧阳淳便再次关闭了盒子，似乎没有发现其他异象，欧阳淳也就是待了一会便离开了这奇异的空间。或许也不想太上老君多等，如今欧阳淳已然再次出现在了卧房院子之中，圆拱石门之前。

　　然而，欧阳淳前脚刚出门，张小风后脚便随之穿越而来。如此的两点一线穿越伎俩，是张小风在仙界就已经有所顿悟的传送。记得当初与之镇原大仙在福老仙人的天盘内，躲开镇原大仙的那一招，就是域与域的穿透。如今张小风正是想到了这么一个方法，用来混进欧阳淳的卧房。只是万万没想到，这欧阳淳还真是深藏不露，这密室之中居然还另有密室。

　　而当张小风出现在有些虚幻的密室之中后，整个人再次惊愣起来。

　　“这……”

　　张小风此前就对此处觉得煞是诧异，如今亲临之下，更是惊愣不已。如今周围空间是没有任何存在，但是张小风却直感觉自己好像停止在了时间的某一刻上。也就是说，这虚幻的密室，好像就是在时间的某个点上后，就再不会流逝。

　　唯独让张小风感觉还有时间的存在，那就是自己的生命，微弱的心跳以及呼吸，都证明时间还在。

　　不过张小风也无暇以顾，自己也没有过多的时间来考虑为何如此。如今张小风的目的，就是眼前漂浮的那个暗红色的盒子。走近一看，这暗红色的盒子有些耀眼，整个盒子表面，都雕刻着无数的纹路，而且其中更是镶嵌不少闪闪发亮的珠宝，让整个盒子都显得极其的华丽和珍贵。

　　由于此前盒子被欧阳淳打开之后，发出的耀眼光芒让张小风的灵魂元素无法看清里面是何物，张小风此刻也有些难以确定，这盒子之中，是否就是自己所要询问的古神藏宝图，故而也就不再迟疑，走近盒子之后，便想将其打开来看看。

　　然而，张小风的手才刚刚触碰到盒子，随之整个盒子都颤抖了一下。紧接着盒子外表，顿时激射出一道光芒，光芒凝聚之后，便出现了一道人影。

　　“你……”

　　张小风一看，心中顿时倒吸一口气，这光影不就是欧阳淳么？如今欧阳淳也是极其震惊的盯着张小风，口中更是诧异的说道。

　　“嘿嘿！”

　　张小风哪里还敢在迟疑，这眼前的光影，明显就是欧阳淳的元神，邪气的嬉笑了一声之后，张小风抱着盒子便消失在了密室之中。

　　“不！”

　　欧阳淳才刚出院子，此时正看着太上老君不断的打出手势，激射出光芒没入黑衣人身上，然而心神突然一颤，密室之中的那一幕也随之传入欧阳淳的心神之中，欧阳淳顿时有些发狂的咆哮大喝道。

　　太上老君欧阳淳顿时发狂，显然是一愣，不过猜想定然是发现了什么重要的事情。不然欧阳淳也不会如此的失态。因此还是询问道：“欧阳大人，怎么了？”

　　欧阳淳没有回答，不顾太上老君的询问，而直接便消失在了太上老君的眼前，进入了自己的密室之中查探。可是，当欧阳淳一进有些梦幻般的密室之中后，整个再次颤抖哆嗦不已。原本觉得有人进入此空间，将宝盒带走像是做梦，如今亲眼所见，才明白这根本就不是假象，密室空间内的暗红色宝盒，果真被张小风给拿走了。

　　然而，这密室乃是欧阳家族老一辈之人建造，而且神阵的级别，几乎达到了某种极致，非欧阳家族之人不可进入。可是，张小风是如何能进来的？难道对方的实力，果真高到那种地步？

　　原来这密室之中的禁制，乃是神帝级别建造的，其中涉及的东西，更是让人无法想象，那就是所谓的时空法则。当然，任何人都知道时间跟空间的存在，像分神期的修真者，能瞬移，便是对空间的一种理解。挪移的话，就是对时间跟空间的一种掌控。而时空法则就是神人之域，真正的掌控了所谓的时光和空间，也就是说在此处，是绝对的静止空间层。而时间如流水，长长绵绵，空间更是多如牛毛，整个宇宙数也数不清，可是张小风是如何能找到此处位置的呢？

　　此时万般震惊以及几乎带着有些绝望的欧阳淳，突然面色变得狰狞，随之双眼一瞪，便消失在了原地。

　　“说，那张子阳究竟是何人？”

　　如今欧阳淳以及太上老君都坐在大堂正厅的椅子上，欧阳露露却有些不知所措的被喊了过来，见此刻自己的父亲怒火冲天，根本就没有往昔那般的风采，欧阳露露闻言，心中也不禁有些哆嗦起来，暗想自己的父亲莫不是知道了张小风的身份？

　　“爹爹，您怎么突然问起这个来了？”欧阳露露试探性的询问道。

　　“哼！难道我还能不问？你可知那张子阳，居然连咱们家的重要东西都给偷走了。”欧阳淳一脸怒气的冷哼道。

　　“啊？这……”

　　欧阳露露闻言，整个人不由得一颤。显然难以相信，张小风会是那种偷盗之人，再者张小风眼中向来纯净之极，显然也不会来针对自己的家族。

　　“露露，你就如实的说下吧，老道也觉得那人应该不简单，不然又如何会潜入欧阳家院，去偷取东西呢？你显然是被欺骗了。”太上老君随声附和道。欧阳淳是提及自己家的东西遭偷窃，但是却并没有说具体是什么贵重物品。如今除了封闭了整个家院之外，便是第一个询问欧阳露露，毕竟人是欧阳露露带回来的。

　　“不，不是这样的！他原本是不会来的，是我非要他来的……但是，他怎么会是一个小偷呢？爹爹，你是不是看错人了？”欧阳露露还是难以置信道，毕竟自己相信张小风的为人，应该不会私底下干这种事情。

　　“你老爹我不至于到老眼昏花的地步吧？都这个时候了，你还维护外人？”欧阳淳见自己的女儿还是如此怀疑，心中直是感到造孽，故而将张小风偷窃的一幕，回放了出来。

　　证据显然是铁证，欧阳露露惊愣的同时，坐在欧阳淳身边的太上老君也不禁一震。

　　“这……”

　　太上老君指着画面上的张小风，惊愣的不知该说什么好。

　　“恩？老君，此人难道您认识？”太上老君的反应，欧阳淳显然观察得到，毕竟就坐在自己距离不到一米之遥的座位上，只是看到张小风，太上老君居然会有之如此的反应，让欧阳淳倒是诧异起来。


第1077章 客栈议事（一）

　　“唉！此人乃是贼人啊！欧阳大人，不瞒您说，此人就是老道我从初神域一直追到天神域的那人。”太上老君如实的告知欧阳淳道。

　　“什么？”欧阳淳闻言，心中简直就要崩溃了，自己往昔一直算计别人，没想如今自己却被别人给掰了一手。

　　“爹爹，他不是贼人，不然也就不会救我回来了……”欧阳露露此刻依旧为张小风辩护，但是有之太上老君的作证之下，自己的辩解似乎显然一点都没有力度，毕竟张小风不是神人，而是一介凡人。

　　“露露，你还尚小，怎可知奸人的蒙骗之术？如今你看看此人。”太上老君话毕，便将抓住的黑衣头领，伸手从衣袖之中扔了出来。

　　欧阳露露定睛的看着地上躺着的黑衣人，虽然面目极其的陌生，但是假如将对方的鼻子以及嘴蒙上，赫赫就是当日在山脚下，那群抢劫杀人的贼人，而且此人的地位不低，在黑衣蒙面人之中发号施令，自己虽然在花轿之内，但是显然记得一清二楚，故而张嘴便惊讶道：“爹爹，这厮就是当日绑架我的贼人之首。”

　　“呵呵！露露小姐，你现在终于明悟了吧！此人与之你所说的那厮里应外合，前去你父亲卧房盗窃宝物，然而却被禁制所伤，被抓得个正着。可是那厮此刻尚逍遥法外，如今你就从实的说来，那厮究竟是何人吧！”太上老君闻言，顿时道。

　　欧阳露露闻言，觉得太上老君所说的的确是有可能。莫非张小风果真是那一帮贼人其中一员？不然怎又会路过而救下自己，更是陪着自己跳入断魂崖，最后还完好无损的将自己送回来。难道这一切都是对方设计的圈套？夺取自己的信任之后，再混进自己家来盗取宝物？

　　可是张小风那般的真挚，好几次都在自己生命垂危的情况下，不惜代价的救自己，这难道都是假装的？一切莫非都是在欺骗自己的感情？

　　如今欧阳淳因家藏的宝物失去而崩溃，欧阳露露也是几乎崩溃，所谓父女同命相连，莫非就是这个意思？

　　“如今对方尚未走远，你赶紧将那厮的底细告与我！亡羊补牢，还不算晚。”欧阳淳依旧担忧宝盒，故而催促道。

　　“他……他叫张小风，是个凡人……除此之外，女儿真的不知道其他的了。”欧阳露露此刻发出的声音，几乎是沙哑之声，伴随着的是刷的一下，眼泪落了下来。

　　欧阳淳闻言，顿时一震。而太上老君显然却并没有如此的震惊，毕竟太上老君知道张小风不是神人，毕竟其身上带着的一件法宝，就能说明一切。

　　“凡人？这……”

　　欧阳淳见此刻自己的女儿如此之态，感觉得出是在说实话，可是闻声，却差异的看向了太上老君。毕竟地上躺着的黑衣人，乃是神人丝毫不假，但是又如何会跟凡人私通？

　　“一介凡人实力高达如此，却一直混迹于神界之中，不为人知，看来神界又要动荡了！”太上老君扫了扫胡须道。

　　“此事定然不简单，老君，走，陪老夫前去兵部！”欧阳淳再也定不下心，如今张小风依旧有些神秘之极，难以揣摩，光是坐着也说不清。若是证实了对方的身份，那么自己失窃宝物的罪名有可能便会罢免，否则自己以及自己创建的整个家族，都会因为宝物的失窃而毁掉。

　　太上老君也没有迟疑，点了点头后，便站了起来。

　　欧阳淳以及太上老君，再次好生的在整个欧阳家院四处搜寻了一番，依旧没有张小风的身影。甚至连同比武台上台下的人，都一一扫过。对方既然能混进自己的密室，实力定然高深莫测，如今宝物得手，就算是自己也不会再在欧阳家逗留。难道还想等着别人来抓么？

　　最终，欧阳淳一副极其无奈的神情，离开了欧阳家院，前往北边的兵部而去。

　　欧阳露露此刻一脸痴呆，泪痕更是模糊了脸颠。如今自己几乎就有些绝望，到此刻欧阳露露似乎才明白，为何张小风对之自己一直会如此的冷漠。现在也终于知道张小风离去前的那句话：“有些事情你不懂……”

　　“我不懂，我是不懂，但是你想要什么，你尽可以跟我说，我可以帮你去找，去偷，但是你为什么要欺骗我？”欧阳露露自言自语的悲愤道。

　　一路磕磕碰碰的，欧阳露露带着一身憔悴之心，终于回到了自己的房间。如今欧阳露露一脸失神落魄，一会恼怒不已，一会却又紧锁眉头，极其的矛盾之态，让人觉得还真有些神智不清一般。

　　然而，欧阳露露有所不知的，此刻在自己的床枕之下，有之一颗细小的几乎难以查探的灵魂微粒，正是张小风所化。张小风哪里会傻到即刻离去，虽然欧阳淳的实力不高，但是太上老君依旧是那般的难以揣摩，也就是说太上老君的实力，还在神君中期之上。假如自己得到盒子之后即刻逃跑，必然逃不出太上老君的手掌心，而越是危险的地方，反而还越是安全。毕竟太上老君不会前去查探欧阳露露的闺房吧，不然也太过失修道的身份了。

　　只是此人欧阳露露被人喊出去，如今一回来，却是如此的憔悴模样，真让张小风觉得诧异不已。不过心中就算再有疑问，张小风此时肯定不会现身出来，若是泄露了一丝的气息，恐怕也会暴露出去。

　　原本张小风偷盗宝盒，想栽赃驾罪给雇佣兵团，却没想宝盒的表面居然还附着一层欧阳淳的神识，顺而暴露了自己的身份，还真是人算不如天算。如今在初神域得罪了轩辕家族，现在又是明目张胆的得罪了欧阳家族。

　　“唉！这下可好了，两大家族都是神界的统治者，以后看来神界自己可能是无处可待了！所谓人为财死，鸟为食亡，如今我这是不是就是为了财而死？”张小风心中不禁有些无奈的暗叹道。

　　然而，正当张小风感叹之时，原本极度消沉的欧阳露露却突然站了起来，眼泪也被一扫抹去，随之两眼发亮一般，自言自语道：“张小风，就算你跑到天涯海角，我也要抓到你，要你给我一个解释。”

　　话毕，欧阳露露便在自己的房间内走动起来，一觉得有用的东西，就一挥手，物品便消失不见，估计是被收进了自己的储物法宝之内。

　　“呃……”

　　张小风显然一愣，不过想想便可知，自己偷窃之事肯定已然曝光。再说了，自己偷的乃是欧阳家的东西，欧阳露露身为大小姐，不抓自己抓谁去啊！不过，话说最后这个‘解释’二字，又会是什么意思，听起来感觉，好像不是兴师问罪，张小风此刻显然有些迷糊。

　　不过，既然欧阳露露要出去，自己不如跟着对方，这样自己也能安全的逃出这欧阳家族的范围。

　　不知是欧阳露露自小就偷偷出去惯了，还是老早就有计划出走。如今这欧阳露露极为小心的穿过了几个宅院，便来到了一座高大的墙壁前。张小风顺势查探而去，此处乃是一处绝路，再无前行方向可言，这欧阳露露跑来这里作甚？


第1078章 客栈议事（二）

　　正当张小风百思不得其解时，欧阳露露却贴近墙壁，顺而俯下身来，双手掰着一快地板用力使劲，原本大理石平铺的地面，居然被掀开了起来，而大理石地板之下，赫然就有之一处暗道。待做完这一切，欧阳露露再次回头看了看自己的家，虽然有些不舍，但是眼神之中却充满了一脸的抉择。片刻之后，欧阳露露便一举跳了下去，大理石再次回到了原位。

　　“这……传送阵？”

　　张小风此时将九龙鼎贴在欧阳露露衣袖上，如今一进暗道，却发现这暗道非同一般，根据张小风的经验来看，这暗道分明就像是一处传送阵。当欧阳露露祭出一束光芒投射进暗黑的一面墙壁上时，整个暗道突然发出刺眼的光芒，随之欧阳露露便消失在了原地。

　　而当欧阳露露再次出现时，人却似乎已然在万里之外的荒郊。如今出了欧阳家院，欧阳露露便大呼了一口气，似乎轻松了不少。然而看了看周围，欧阳露露不禁有些迷茫起来。这天大地大的，自己又该去何处寻找张小风？本就是意气用事，轻率之举，出来之前还真就没有考虑过这问题。

　　张小风自是不知此刻欧阳露露心中所想，心中只是好奇，这欧阳家族的宅院之内，居然还有传送阵，这不得不说是奇闻。当然，神人的挪移之术，轻则上万里，如今这传说的距离似乎不长，估计就是欧阳露露自己搞出来的。

　　“呃……”

　　正当张小风还在浅思之际，原本还在原地呆愣的欧阳露露，却做出了一件让张小风极是无语的事情来。

　　只见欧阳露露搬了快石头放在原地，顺而又在周边找了一块小石头，捏握在了自己的手心之中。如今欧阳露露一脸斐城，两眼紧闭，双手捧住石头，更是有如祈祷一般，贴在自己的下颚，口中也十分认真的口气道：“小石头，如今我真诚的恳求你，指点我找到张小风的方向。”

　　“投石问路？我的天哪……这种本就是幼稚的行为，这欧阳露露怎么还真就信了？”张小风看着此刻欧阳露露的举动，一看就看出是在学自己投石问路了。这种随即取巧的东西，试一次两次就罢了，哪里还真能相信。

　　“呃……”

　　欧阳露露抛掷小石头上半空之后，随之下坠砸在了大石头上，顺而一个弹射，居然再次落在了欧阳露露的衣袖上。张小风见状，不禁再次一愣。如今这小石头所砸的位置，不就正是自己九龙鼎之处么？莫非这投石问路，还真就这么邪门？

　　欧阳露露此时也显然诧异不已，这石头不是落在地上，怎么还反弹到自己的身上来。原本还想再试一次，脑海之中不禁又蹦出张小风那句话来：“投石问路只能用一次，多了就不灵了……”

　　故而欧阳露露就认为，这小石头所指的方向，乃是自己的身后。回头一看，方向不正是当日自己前去游玩的方向么？不过转而又想，太上老君说张小风与之那帮贼人乃是一伙，当时自己是被绑架往山腰而去，莫非贼人的总部就在那边？如此一来，自己肯定也就能顺势找到张小风了。

　　“哼！张小风，你以为只有你会投石问路，如今我就应证你看看，我也能！”欧阳露露双眼不禁一亮，一脸骄傲的道。故而也不迟疑，转身就挪移而去。

　　“呵呵！你个傻丫头，我不就在你身上么？你那是什么脑子，居然还真信这东西？”张小风闻言，再次无语起来。

　　而另一面，欧阳淳以及太上老君急速前往兵部之时，半路却收到了被欧阳淳密令派来的欧阳修的讯号。欧阳淳稍微迟疑了片刻之后，便对着太上老君道：“老君，或许我们不需要去兵部了。”

　　“这是为何？”太上老君显然发现此前一束光芒激射入了欧阳淳手中，心中也想到了是什么传讯符，不过表面还是诧异的询问道。

　　“兵部的总领欧阳修，就在前方不远的一间客栈内等候在下，如今一起过去吧！”欧阳淳也不多说什么，转而道。

　　太上老君自是不会表现得太多，故而点头着跟着欧阳淳前去。

　　当然，欧阳修是原本要去欧阳淳家的，但是突然却受到传讯说要去城郊的一间客栈等候，虽然心中有些诧异，但是欧阳淳乃是天神域的主宰，同为欧阳家族之人，又是亲戚，欧阳修也不会有多猜测，故而率先在客栈之中，要了一间客房之后，等候欧阳淳的到来。

　　欧阳修还未等候多时，房间之中便突然冒出了两道人影。定睛一看之后，原本安坐在茶桌边的欧阳修便急忙站起身，恭敬的作揖道：“参加欧阳大人！”

　　“你我同为亲戚，在内不必如此的客套，坐下吧！”欧阳淳摆了摆手道。

　　“是！”

　　欧阳修顿时道，此时双眼也看向了一旁之人，却发现来人一头白发，身穿八卦道袍，手中更是拿着一根拂尘，整体看来仙风鹤骨，道貌岸然，似乎在哪听闻过，故而道：“这位可是太上老君？”

　　“呵呵！欧阳修大人，老道正是太上老君。不过连您都认得老道，老道我还真有些惊讶呢！”太上老君微笑道。

　　“哪里哪里！太上老君闻名神界，何人不知，何人不晓。光是从您这一身装扮，在下就猜出了一二，毕竟早先就听闻过您了，如今一见果真不同凡响，比之传闻还要高深。”欧阳修煞是恭维的道。

　　“客气之话，稍后再讲也不迟。欧阳修，如今你知道我来的意思了吧？”欧阳淳显然还是有些着急，故而也不再拖延时间，希望早点弄清楚一切。

　　“呃……”

　　欧阳修闻言，看了看欧阳淳后，又转而看向了太上老君。

　　欧阳淳哪里不知欧阳修的意思，显然是将太上老君作为了外人，毕竟如今商谈之事，都是神界的重大事情。

　　“不用忌讳，都是自己人！”欧阳淳顺而道。

　　“哦！”

　　欧阳修应声道。

　　“上次前去初神域，缉捕贼人，却没想半路遇到了一名自称乃是轩辕家族的高官要办事，然而事情却发生了变故，贼人的同伙将贼人半路救走，可是另有贼人的同谋落在了那人手中。可是我一回兵部，前去轩辕家讨要人时，他们却说轩辕家没有这么一个人，欧阳叔，你说这事情怪不怪？”欧阳修乃是欧阳淳的外侄子，一般无外人之时都喊欧阳淳为叔叔。

　　“哦？你可否形容一下那人的模样？”太上老君闻言，附声道。

　　欧阳修也没有多想，故而将张小风的模样形容了出来。欧阳淳以及太上老君闻声，心中顿时震惊起来，而欧阳淳更是将张小风的画像施放在半空，口中也询问道：“可是此人？”

　　“对，对对！欧阳叔，就是此人！”

　　欧阳修连忙点头道。然而，欧阳淳如何有之那人的画像？毕竟此处可是天神域，莫非那厮还真是轩辕家之人？故而好奇的道：“欧阳叔，您难道认识？”

　　“哼！何止是认识，这厮蒙混进我家，将咱家的宝物都给偷走了！”欧阳淳话语之中，宝物二字的音量显然加重了语气。

　　欧阳修闻言，哪里不知这宝物是为何物，只是这一听之下，欧阳修也有些坐不稳起来，颤抖的起身道：“什么？”


第1079章 神尊议事

　　欧阳修之所以如此激动，显然也清楚丢失宝物的严重性，若是家族上头追查下来，所有天神域之内的欧阳家族后裔，都将受到严惩。而就是因为不想将欧阳家族有之那宝物的事情传开，才将宝物放置在天神域之中，不会引起更多的重视。

　　听闻欧阳淳所说，欧阳修几乎震惊的难以形容，不过，毕竟乃是兵部的统领，欧阳修片刻便镇定了回来，随后便道：“欧阳叔，您可那人来历？”

　　“凡人！”欧阳淳简单的回应道。

　　“这……这怎么可能？凡人什么时候有再成神的？哪怕余孽，也不可能高到如此地步啊？”欧阳修如今可谓是真的打击得不行，再次震惊到。

　　“所以，如今亡羊补牢，我等应该迅速上告家族，或许如此才能有一线生机！”欧阳淳有些无奈的道。

　　“可是，那厮如今在哪？难道太上老君，连您都查探不到？”欧阳修自是明白欧阳淳的意思，不过既然太上老君都在，作为神君，在天神域就是老天一样的存在，难道眼睁睁的看着贼人下手？若是能追查回来，尽快将宝物取回，隐瞒此事大可当做什么事情都没有发生。

　　“那厮狡猾得很，老道本是在初神域办事，碰到那厮之后，一直追到了这天神域，可是至今无果，估计实力跟我差不多。唉，老道也是无能啊……”太上老君无奈道。

　　“这……欧阳叔，我知道该如何做了！”欧阳修再次一惊，既然对方实力如此之高，光明正大的来抢东西，那么宝物失窃自己就有理由，当真可以避免上头的惩罚。毕竟这实力为尊的神界，一切都是实力说话。

　　“事不宜迟，如今你就马上出发吧！若是耽搁了缉捕时间，这罪名咱们可担当不起。”欧阳淳提醒道。

　　“是！”

　　欧阳修站起身，回应了一句。不过刚想离去，却又突然定了一下，随之望向了欧阳淳道：“那么兵部那边，要不要通告一下轩辕家族？”

　　“宝物乃是咱们家族的，跟轩辕家族有何关联？说出去不怕别人笑话咱们欧阳家族连个宝物都看不住？”欧阳淳闻言，不禁呵斥道。

　　“呃，是，是是！”欧阳修连忙道。

　　“不过……，等你回来之时，你也可以告诉轩辕家族，但是并非宝物失窃，而是向整个神界通告如今神界有凡人！”欧阳淳转而又道。在欧阳淳看来，若是天下通缉，那贼人定然无处可遁，只要一发现藏身之处，自有上头的人去对付，那么自己的罪责就可以全部算计到张小风身上。

　　由于事情紧急，欧阳修离开客栈之后，便马不停蹄的前往神君域内的欧阳家族。当得知此消息之后，神君域内的欧阳家族人员，显然也是震惊不已。加之事情来得过于蹊跷，而且影响整个神界的安宁，神君域内的欧阳家族显然也不好定夺，故而也就继续上报神帝域。

　　如此重大的内幕，轩辕家族又如何会不得知一二，毕竟如今都上报到了神帝域，怎么的也会出一丝风声。

　　而神帝域之中，有之一座建立在皇城之巅的神宫，名为神尊殿。传闻这神尊殿，就是神界最高的统治者议事处。神界神尊寥寥无几，加上佛界妖界，也不出十人。而神域之中，就只有三，那便是轩辕黄帝，欧阳雷煌以及九天玄女三大神尊。当然，这三人向来都是神龙见首不见尾，相当神秘之极，故而这为神尊为建造的神尊殿，几乎都没有人在。

　　不过，今日却有些反常，许久未曾有动静的神尊殿内，此时却有两人在说话。不过想想便知，能来此处之人，几乎都是神帝级别之上，若是没有重大的事情，估计也只有神尊能逗留，其他人根本就没有资格。这就是权，至高无上的权利。

　　“欧阳兄，你家族发生如此重大的事情，为何如今才通告啊！”一名身穿黄金袍，头戴一顶皇冠帽，有如皇帝着装之人，正是神界第一大神尊，轩辕黄帝，随之出言道。

　　“轩辕兄，此事不也是才刚发生而已么？哪叫如今才通告啊！”坐在对面的一人悠然道。此人一身银装打扮，全身无处不显露出暴躁的力量。此人乃是神域第二大神尊，欧阳雷煌。

　　“呵呵！欧阳家族现在可是上下皆知，但是外界却少有人知。连我也是刚刚才知道，所谓纸包不住火，总会传开的！”轩辕黄帝话语虽然不带一丝的感情，但是听起来却有那么点讽刺的意味。

　　“唉！知道了又如何？轩辕兄，你说那人是不是来了？”欧阳雷煌显然一点也不以为意，转而询问道。

　　“恩！他来了，不过比我算计的要早上百万年，看来还真就拿他没办法！”轩辕黄帝有些无奈的道。

　　“哼！怎么就没拿他没办法？如今其实力尚小，若不先斩除祸害？”欧阳雷煌冷哼道。

　　“若是如此，那咱们这无数年来的心血，不就白白浪费了么？”轩辕黄帝道。

　　“轩辕兄，此人从出生开始，似乎就在与之我们作对，你觉得我们拉拢的过来么？”欧阳雷煌怀疑道。

　　“可是为何与之我们作对呢？都到如今境界了，欧阳兄你难道还看不出来？”轩辕黄帝反问道。

　　“又是佛界从中作梗？”欧阳雷煌惊讶道。

　　“呵呵！咱们能想到拉拢他，难道佛界就不会？只是这佛界比之我等算计得更早了一些，咱们当真是迟了一步啊！”轩辕黄帝无奈的微笑道。

　　“那么依轩辕兄来看，咱们该怎么办？”欧阳雷煌询问道。

　　“对方是算计不出的，如今就静观其变，希望有所转机。有必要的话，咱两去亲自会会他，只要能拉拢过来，以后的事情就好办了！”轩辕黄帝道。

　　“哦！”欧阳雷煌简单的回应道。

　　“话说回来，呵呵！你们家族的野心可不小！”轩辕黄帝转而道。

　　“轩辕兄，你这话是什么意思？”欧阳雷煌煞是好奇的询问道。

　　“古神藏宝图咯！”轩辕黄帝直言道。

　　“汗！那都是小辈间的事情，与本皇有何关联，让他们去折腾吧！”欧阳雷煌汗颜道。

　　“今日，你们二位可真有雅兴！”

　　轩辕黄帝以及欧阳雷煌谈话之间，一道幽蓝色的身影随之缓缓飘飞进来。

　　“哟，呵呵！玄女，你可来了，我等可是等了很久了！”欧阳雷煌见到来人，顿时双眼发亮的道。

　　“雷煌，多年不见，你怎么还是这么嬉皮笑脸的？说吧，传我回来究竟有何事情？”来人正是传闻之中的九天玄女，闻欧阳雷煌直言，并未任何表情，冷漠的道。

　　“玄女，你难道不知神界发生了什么事情？”轩辕黄帝反问道。

　　九天玄女闻言，心中不禁一愣，自己偷偷的再次前去了一趟凡间，还真不知这神界发生了什么事情。不过却不能让两人知道，故而道：“呵呵！你们也知道我玄女的风格，神界的事情，就算再大，也与我无关。”

　　话毕，九天玄女便径直的坐到了一旁的椅子上。

　　“呵呵，这么多年来，玄女妹妹，你还是没有变。”欧阳雷煌从玄女进门，眼神就一直没有离开过玄女，随之道。


第1080章 各有怨气

　　“再怎么说，你也是神域三大神尊之一，神界发生了变动，你起码也关心关心啊！”轩辕黄帝婆口心肠的道。

　　“神界有你们二位坐守即可，只要外敌不入侵，大可不必叫上我。如今若是没有其他之事，我就先走了。”九天玄女依旧冷若冰霜的道。

　　话毕，九天玄女便站起身，朝着殿外而去。

　　“唉……”

　　欧阳雷煌想要阻止，却似乎根本就找不到理由。九天玄女的性格自己显然清楚，如今的议事也就是摆个意思，毕竟都是神界的神尊，好歹也相互商讨一番。不过玄女向来不理政事，轩辕黄帝以及欧阳雷煌显然也清楚。

　　“呵呵！欧阳兄，你这又是何苦呢？既然清楚玄女的性格，此次你还叫她来？”轩辕黄帝微笑道。

　　“唉！这么多年来，玄女一直无影无踪，飘忽不定的，我不就是想找个借口看上她一面！轩辕兄，你就别挖苦我了！”欧阳雷煌尴尬的道。

　　两人沉默了片刻之后，欧阳雷煌便打破了沉默道：“这神界果真有古神藏么？”

　　“恩！按理说应该有，自是当年大战之后留下的遗产。只是没想当年的战场突然离奇的失踪，如今这么久过去了，再次传出出世，看来还真有些匪夷所思。”轩辕黄帝点了点头道。

　　“看来，这小子还真有能耐，如今三张分裂的藏宝图都落入其手，看来这古神藏是属于他的了！”欧阳雷煌半眯着眼睛道。

　　“非也，光是古神藏宝图，是如何也进入不了古神藏的。”轩辕黄帝随之道。

　　“这……轩辕兄，别跟我说你早已对此有算计了？”欧阳雷煌闻言，不禁一愣，毕竟轩辕黄帝乃是何等身份，难道也会觊觎这古神藏？

　　“好奇而已！”轩辕黄帝简单的回应道。

　　“呵呵！此世间能让轩辕兄好奇的东西可就少而又少了。不过话说回来，传闻只要凑齐三张藏宝图后，便能正确的找到位置，按理说也就能进入古神藏内部，毕竟那慕容家族可是确切实际的得到了古神器啊！”欧阳雷煌诧异道。

　　“呵呵！兴许慕容家族得到的，也就是一些皮毛，真正的古神藏他们根本就没有进去过。依我算计，这打开古神藏，除了集合三张藏宝图之外，还需一件宝物才可。”轩辕黄帝微笑道。

　　“什么宝物？”欧阳雷煌顿时好奇道。

　　轩辕黄帝稍微坐直了一下身躯，随之仿佛冥想，又像是在搜寻脑海之中的记忆一般，片刻之后便道：“炼妖壶！此宝物也只是传说，真正能见到者，如今恐怕都是圣贤了。”

　　“炼妖壶？轩辕兄，这炼妖壶莫不是女娲圣人的法宝？”欧阳雷煌闻言，顿时震惊道。

　　“恩！当初慕容家族找到古神藏时，我也前去了一番，但是无人能进入古神殿，而那古神殿确实需要炼妖壶方可开启，若是没有绝对进不去。不过，这也是我的猜测罢了，或许出错也不一定。而既然需要圣物方可进入，这天地间恐怕是没有可能了。”轩辕黄帝顺而道。

　　“圣人界的事情，我是知道的不多。但是不是传闻女娲已然早已失踪，这炼妖壶恐怕也就随之一起消失不见了，看来这古神藏还真就玄了！”世人有所不知的是，这轩辕黄帝，乃是圣人的后裔，但是欧阳雷煌却知道，故而欧阳雷煌相信轩辕黄帝所言。既是圣人后裔，对之圣人肯定也有所了解，宝物自是也懂得一些。

　　“呵呵！那就看看造化吧，这金鼎的传人若是利用了三件藏宝图找到了古神藏，咱两也过去瞧瞧。”轩辕黄帝有些阴邪的道。

　　而九天玄女一出神尊殿，没有径直的回去，而是在神域之中游历起来。堂堂神界的两大神尊居然会相聚商讨，这神界必然是发生了什么重大事情，看似一点都不在意的九天玄女，内心又如何会不在意？

　　此时九天玄女正处神君域内的一间客栈之中，相比而言，神君域比之天神域和初神域都冷淡得多。不过这也确实，能居住在神君域内者，哪个不是神界的神君。神君要么潜修，要么就是神界的高官，哪里还有闲情在大街游逛，不过如今九天玄女所待的客栈却非同一般，名为神君阁。这神君阁向来都是高官聚集之地，更是有一些隐修的神君在此相会，议论之事，莫不是神界的大事。这也是九天玄女为何选择此处的根本原因。

　　如今九天玄女乔装打扮为一名隐修神君，落在客栈内的一间雅阁之中，孤身品酒的同时，双耳却是聆听着整间客栈内的一切。换做他人，如此的举动肯定会引来不满。可是九天玄女是什么身份？那可是神界三大神尊之一，想要知道的东西，恐怕还没有人能隐瞒。再者谁又能识破玄女的身份？

　　如今九天玄女身处二楼的雅间，隔壁雅阁内的几人相聊之话，却引起了九天玄女的注意。只闻一名声音有些粗糙的汉子道：“我说欧阳兄，你们家族居然发生那么大的事情，为何现在才通告天下啊？”

　　“呵呵！兄弟你也别再取笑我欧阳家了！出了这么大的事情，也不是我家族也预想得到的！再者你们也听说了吧，天神域内最近出了一帮神秘的雇佣兵，而且其中居然还有一名魔人。而盗窃我欧阳家宝物以及绑架我家族后裔者，此魔人皆是首当其冲。”其中一人无奈的回应道。

　　“魔人？不是吧？身份被核实了没有？咱们神界，哪里还有魔人可言？魔人的后裔，早就沦为了奴隶，实力更是不用说，低得犹如蝼蚁，又如何能如此狂妄的干这些事情？”另外一人诧异道。

　　“这点确实尚未查证清楚，不过我家族如今请你们都过来，就是想要针对此事，居然那魔人的实力不下神君修为，大家还要小心防范。”欧阳家的那人再次道。

　　“呵呵！不就是个余孽的魔人么？欧阳兄，此事包在我等身上。若是让我找到那魔人，老子提其脑袋来见欧阳兄。”粗汗的声音再次响起。

　　九天玄女闻声到此，心中却有些异常的激动。神人眼中的魔人，不就是凡人么？而凡人能如此魄力者，会不会就是那张小风？只是如今才过去多久，按理说张小风来神界的时间也不长，难道如今就有之神君的实力了？

　　虽然九天玄女心中有些诧异，但是不得不说激动多过于怀疑。这些年来，自己一直不愿相信张小风已死之事，就是心中的那份执着与之相信，让九天玄女一直没有放弃寻找金鼎的传人张小风。如今一得到有关的线索，九天玄女更愿意相信，如今神界所通告之人，便是张小风。

　　不过如此的分析也不是没有道理，也只有金鼎传人的出现，才会令神界的神尊都动憾。如今九天玄女总算是明白，为何连轩辕黄帝以及欧元雷煌都出现了。

　　待确定之后，九天玄女便顿时消失在了客栈之中。

　　回到天神域内，如今天神域北方兵部的一间暗室之中，也有几人正在相讨。

　　“嘭！”

　　暗室之内，暗淡无光，看不清几人的模样。而只见其中一人顿时站了起来，一个手掌便拍在桌子上，随之大怒道：“这欧阳家族处处与我们家族作对，如今东西的线索都搞丢了，这一切难道都白费力气了么？”


第1081章 时不逢时

　　“大哥莫要生气，如今欧阳家丢失了也好，如此他们家族也妄想得到神藏。咱们现在倒不如好好想想，究竟是什么雇佣兵在暗中收集藏宝图。”其中一人阻止道。

　　“对，大哥！现在还不是咱们动怒之际，如今关键的还是要翻查出那雇佣兵的背景。原本家族在初神域，是抓到一个线索，可是被人给救走了。此事太上老君都极为清楚，毕竟当时太上老君就在咱初神域的家族内办事，而太上老君证实，那人就是通告的魔人。”另外一人道。

　　“那如今太上老君何在？还不快叫他来见我。”被称之为大哥之人命令道。

　　“大哥先别着急，如今太上老君在欧阳家呢！越迟回来，对咱们就越有利，毕竟能得到的消息就更多。”在对桌的一人道。

　　“如此，大伙就都暗中前去查探这雇佣兵的后台，一旦有消息，立马回来见我。”大哥之人顿了顿，知道此时不是发火之际，随后便道。

　　“是，大哥！”

　　几人齐齐的回应道，随之便消失在了暗室之中。

　　如今暗室之内，唯独剩下那名大哥。此时在原地走了几步，双眼却突然阴狠的发亮起来：“哼！我轩辕家族向来做大，敢在太岁头上动土，你们要想清楚自己的实力。”

　　神界的通告，确实引起了不少的震撼。而最震撼的，莫不是那雇佣兵的后台。虽说雇佣兵的来历极为神秘，但是出了这么大的事情，对方的后台又哪里不动容？

　　如今同为天神域内的另外一间密室之中，坐落着不下数十人。这些人都蒙裹着面纱，一个个都显得神秘之极，连同在内部，都没有暴露自己的身份。如今密室之中，有之一张长方形的大桌，而坐在上位之人，却是众人的老大身份。

　　“大伙都说说意见吧！”老大沉默了许久，随之平静的道。

　　“这帮雇佣兵都是些废物，连绑架个人这点小事情都没有办好。如今事情已然传出，我们所要做的，就是……”邻桌的一人话毕，伸手在自己的脖子上一划。双眼更是看向了老大对桌的那人。

　　众人显然明白对方的意思，如今事情暴露，若是官方追查下来，定然会找到这里。现在唯一所要做的就是杀人灭口，只要那帮雇佣兵都死了，往昔的痕迹就可以瞬间消失的再没有线索。

　　“诸葛掌柜，不能这么做啊，他们可都是老子的兄弟！看在我们这么多年为你们办事的份上，可不可以宽恕下？”对桌之人闻言，哪里不清楚大伙的意思。自己便是雇佣兵的首领，如今事情已然不能操控，自知无法圆场，但是那帮弟兄，确实跟了自己许久，自己可不能没有义气卖了他们。

　　被称之为诸葛掌柜的，便是众人的老大，如今闻言，却一点都没有感情一般，顺而询问其他人道：“那西门家说要跟咱们交易，为何至今都没有消息了？”

　　“老大，西门家后人还在，可是那身带东西之人，却失踪了。”其中一名蒙面人道。

　　诸葛掌柜闻言，不禁抬手反复的扫了下自己的额头，最后叹了口气，转而问下右边所坐之人道：“那家伙如今说了没有？”

　　“老大，那慕容常青一直声称图已经被欧阳家拿走了，纵使再如何威胁也是如此。”对方无奈的回应道。

　　“这……这这究竟是怎么了？难道老天诚心要跟我们作对么？如今整个神界，都将一切怪罪到了我们，该杀的，都给我全部除去，绝不要留下一丝线索。剩下的，你们也全部给我去搜查那名神秘魔人。”诸葛掌柜阴沉道。

　　话毕，诸葛掌柜便率先离去。而人一走，剩下之人便齐齐的看向了雇佣兵首领。

　　“不，你们不能杀我，我也是你们的一份子啊！”雇佣兵首领此时心中甚慌，如今剩下之人，每个人眼神之中都充满了浓浓的杀意。

　　话说回来，张小风一个小计，虽然自己的身份有所曝光，但是将一切的罪名都推到了雇佣兵头上，如今神界要查的肯定也就是雇佣兵，自己尚且还算是安全。所谓的黑吃黑最高境界，莫不是如此，若不是无奈暴露了身份，恐怕是一招绝计。

　　如今张小风拥有两张古神藏宝图，虽然未曾找到第三件，但是距离也不远了。跟着欧阳露露蒙混的离开了欧阳家院，此刻的张小风显然悠闲之极，外出这么久，也是该回忘忧谷了。兴许那天机道人已然回来了也不一定。

　　不过，既然欧阳露露也朝着忘忧谷方向而去，张小风也就不用显身出来，跟着欧阳露露即可。想必这神界知道自己的人是多，但是知道九龙鼎的人甚少。只要自己不发出气息，转换为灵魂状态来移控九龙鼎，相信自己还是安全的。

　　只是这欧阳露露，做事未免也太鲁莽了。一介孤家寡人的，便冲动的出来寻人，若是再次遇上歹徒，岂不是又送贼穴？上次即罢，毕竟还有大型的队伍护送陪伴，如今唯独自己一人，而且出走江湖，连乔装打扮都不会，以欧阳露露如此的美貌，只要是个男人，肯定会有所动心。

　　再说了，如今欧阳露露一身青绿粉红打扮，就是一副亭亭玉立，小家碧玉的绝色美女，哪里不会招蜂引蝶？天神域是欧阳家族的，可是这郊外野区之地，欧阳家的官员也不会那么的悠闲来管理，只要遇到一个不怕死的龌龊之徒，实力稍微比之欧阳露露高一点，那么欧阳露露显然就是自送洁身，被别人抓去当压寨夫人，那概率显然是极高。

　　不知道是张小风的感知能力已然逐渐高深，又或者是欧阳露露倒霉。如今欧阳露露身处当日被绑架之地，居然再次碰到了那名‘护卫’南子。

　　话说这南子本就是雇佣兵内的一名小喽啰，只从上回对之欧阳露露起了歹念，心中就早有背叛雇佣兵团的心。如今雇佣兵已然失败，雇主也派下了击杀令，幸好南子‘觉醒’的早，才躲过了一劫，远逃到了郊边。不过南子也深知这雇佣兵团的雇主背景很强大，自己如只能算是能活一天就是一天，一旦被追查到，那名自己就是死路一条。

　　“想我南子堂堂八尺男儿，空有一身帅气的容貌和资深的修为，如今怎么就混到如此的穷途末路？当初就不该如混雇佣兵的，还以为能混出个名堂。现在好了，他吗的都被人追杀了，靠！”原本南子也是到处寻找隐蔽之地，也就是上回想要带着欧阳露露前去之处，如今却一边隐蔽的躲藏，心中也埋怨道。

　　身处荒郊野外，自是警惕性欠佳，毕竟很难相信会有高手在如此之地出没。南子显然也是如此所想，那些雇主起码也不会如此之快的寻来，在山野只要提防强大的异兽即可。然而，就在半山腰时，南子心中突然一颤，神识之中居然出现了一道人影。虽然还未曾查探对方的模样，但是南子如此的处境是如何自己清楚，故而丝毫没有迟疑，转身就想跑。

　　然而，这转身之际，神识的收回之中，印入眼帘的，是那人模糊的打扮。然而，就是这模糊之态，才吸引了南子的注意，心中的第一感觉那便是对方乃是一名女子。雇佣兵团内没有女子，而且杀手雇佣兵也极少去雇佣女杀手，那么如今对方又是何人？


第1082章 神出鬼没（一）

　　稍微隐蔽的一番之后，南子再次释放神识小心查探而去。这不看还好，一看之下，南子几乎激动的心脏都要蹦出来。

　　“欧阳大小姐，我南子可是对你日思夜念，自从上回一别，更是让我难以自拔，本来就要到手的，却让你给跑了，如今你再次送上门来，看来老天对我真的是太好了。”南子一眼便看出对方乃是欧阳露露，而且如今的打扮，更是娇娇欲滴，鲜艳更盛鲜艳，让南子看得都流出了口水。

　　按不住心中的激动，南子本想立刻前去欧阳露露身边，然而这前脚刚一挪动，随之整个人便停滞了下来。

　　“这眼前之人的确乃是欧阳露露，可是她为何会再次出现在这荒郊？”如今这荒郊野外之地，凶险之极，欧阳露露身为欧阳家族的千金大小姐，身份那是何等的高贵，哪怕出门都会有之大型的队伍护送，如今这孤家寡人的，莫不是周围有埋伏？

　　南子自己觉得自己的想法相当的有可能，上回绑架之事整个天神域都轰动了，欧阳家族肯定不会坐视不管，大肆排查缉拿那是肯定的事。如今这欧阳露露独身前来，莫不是把自己当成诱饵，引诱贼人出现，身后的埋伏便可趁机一举生擒？

　　一想到此，南子心中就算再如何激动，瞬间也有如泼了一波冷水，浇灭了去。如今哪里还有去抓欧阳露露之心，眼下逃不逃的掉还是个问题。故而南子二话不说，拔腿便逃离而去。

　　可欧阳露露的确是那么的吸引人，而且还是整个神界之中少有的美女，甚至连神君域的神君都肯放下面子，前来天神域比武招亲，可想而知欧阳露露的魅力有多大。如今的南子当真纠结，心中贼心大，但是胆子却小，然而就是如此的纠结之下，一步三回头的，时不时的看向了欧阳露露的方向。

　　然而，欧阳露露的举动却引起的南子的注意，如今欧阳露露似乎果真就像是一个人在外闯荡，而且口里似乎一直在唠叨着什么。换做往昔自己蒙混进欧阳家族，对之欧阳露露的了解，对方肯定不会如此之态。

　　“张小风，你究竟在哪？有种你出来啊？本小姐现在亲自来了，你是个男人就给我出来。”

　　“不就是一件宝物而已么？本小姐有的是，你想要什么你尽管开口就是，我能给你的全都给你好了，你又何必去偷呢？”

　　“张小风，你就出来见见我好不好，我就是想听你一句解释而已，如今我都放下大小姐的身份，前来找你了，你难道还不肯见我？”

　　南子是越听越觉得蹊跷，虽然不知欧阳露露口中唠叨的张小风究竟是何人，但是如今这欧阳露露的举止，似乎当真就是一个人跑出来的。

　　“乖乖！这露露美女不会是在演戏吧？”南子此时已然停住了逃离，神识不断的查探欧阳露露而去，而且也不忘在周边巡查，可是自己却丝毫没有发现任何蛛丝马迹，令南子觉得欧阳露露还真有可能是独自一人。

　　由于歹念的存在，南子此时的胆子也是越来越大了，不仅没有再逃离，反而逐渐的返回，虽然神识不断的搜索周围是否有埋伏，但是如今的南子双眼满是邪光，心中也几乎肯定欧阳露露是独身前来。

　　在确定之后，南子再也忍不住激动，随之便挪移向了欧阳露露而去。

　　欧阳露露感觉周围一阵气息波动，随之一道人影直冲自己而来，第一反应不是警惕防备，而是大喜。来人尚未抵达自己之前时，欧阳露露却已然有些激动的开口道：“张小风……”

　　然而，让欧阳露露大失所望的是，当来人来到眼前时，却并不是张小风。原以为如此荒郊野外，自己不断的呼喊张小风，出现之人理应是张小风才对，如今怎么蹦出个如此的陌生人。

　　“陌生人？”欧阳露露反应之下，随之对自己这个词有些质疑，眼前出现之人，自己分明是在哪里见过。然而回神之下，欧阳露露不禁有些惊慌起来。如今眼前之人，不就是当日绑架自己的那名护卫么？

　　“嘿嘿！露露大小姐，好久不见啊！咱们可真是有缘，在哪里分别的，就在那里相会。如今是不是想男人了？我可以帮你！”南子一脸邪笑道。而双眼更是明目张胆的在欧阳露露身上游离，好不轻蔑。

　　“你这混账东西，居然还敢出现在本小姐面前，我绕不了你！”欧阳露露自是记起当日这护卫南子对自己的轻浮之举，心中顿时恼怒不已，故而冷声呵斥道。

　　“呃，对，对对！我就是个混账东西。不过嘛，恐怕等明儿，你就是混账东西的夫人了，嘿嘿嘿！”南子一边说着，一边逐渐的靠近欧阳露露而去。

　　欧阳露露的实力只有天神初期的后期段，而自己却是天神中期的高手，哪怕只高一段，那都是遥不可及的距离。故而南子可以大肆出手，如今周边既然没有埋伏，这欧阳露露今日是如何都逃不出自己的手掌心了。

　　“无耻贼人，休得胡扯，去死吧！”欧阳露露祭出一柄神剑，便冲着南子而去。

　　见欧阳露露提着宝剑冲击而来，南子显然也不敢轻视，毕竟自己的修为虽然比之欧阳露露高一筹，但是对方的法宝档次肯定不低，这点可以弥补对方修为的不足，若是不小心还真有可能败在对方手底下。

　　南子也祭出自己的武器，对之欧阳露露的一击，便是一个侧挡，顺而化解了欧阳露露的力道。欧阳露露心中甚有不甘，随之一个后旋踢，攻击向了南子而去。南子不紧不慢，伸出未拿剑的左手，便是直抓欧阳露露的粉腿而去。欧阳露露见状，对方没有躲避，更是抓向了自己的粉腿而来，一旦被抓到岂不是让对方白吃了豆腐？因而赶紧收了回来，却因突然的转变有些反噬自己的力道，整个身形都几乎有些站不稳。

　　与之欧阳露露交手几招之后，南子眼神却逐渐的放光起来。欧阳露露乃是欧阳家族的大千金，自小都是受宠娇惯了，对之修炼肯定没有用功，而且真正对战的经验显然不足，有如金笼子里面养的金丝雀，中看不中用。

　　经过几招的对决，欧阳露露明显的感到那护卫，居然好生的邪恶，居然招招都有种要吃豆腐感觉。这攻击也不是，躲也不是，如今还真给牵制住，加之对方的修为定然比之自己高，如今自己如此的意气用事，岂不是自投罗网？

　　当然，在南子看来，那不叫自投罗网，是叫自送怀抱。如今这哪里是叫打斗，摆明着是南子在调戏欧阳露露。

　　“露露小姐，你看你这身段，真的是让人百看不厌，而且你身上还散发出一股处子芳香，让在下真有些饥不择食，如今就不要再反抗，从了我吧！”南子一举破解了欧阳露露斩下的一剑，一个转身便搂向了欧阳露露而去。

　　由于惯性，本来一个斜剑下滑，如今被南子顺势给挪开，欧阳露露整个身躯不禁朝着前方而去，而南子的手却正好在等待着自己的蛮腰。如今欧阳露露又气又恼，可是碍于实力比之对方差，再气又如何？


第1083章 神出鬼没（二）

　　“张小风，都怪你这个混蛋，害我跑到这种地方来……”欧阳露露心中不禁暗骂道。

　　“啊……”

　　当南子的手一触碰到欧阳露露的腰围时，欧阳露露才知道自己今天是逃不过对方的手掌了。直感觉南子的手中涌出一股霸道的神奕力，瞬间席卷自己的全身，将自己给禁锢了起来。如此的手段，与之上回如同一辙。

　　“露露小姐，我这人其实并不粗鲁，只要你好好配合，我可不会动粗的，反而会很温柔的。”如今南子顺势，将欧阳露露抱了起来，一脸邪笑的盯着欧阳露露道。

　　欧阳露露此刻简直要绝望了，如今被对方禁锢，就连自爆的机会都没有。深恐惊慌之下，欧阳露露唯有大喊救命了。

　　“混蛋！快放开我。救命啊！……”

　　“嘿嘿！这荒郊野外的，你就是喊破嗓子，也不会有人来的，谁来救你啊？还是省点力气，一会给老子卖命的‘叫’吧！”南子闻声，更是邪心横生，如此如玉一般的佳人，就在自己手中，真迫不及待的就想就地正法。

　　“轰！”

　　半空之中，一团六彩劫云不知何时，随之一道六彩劫雷霹雳，顿时击向了南子身上，只闻一声爆响的雷声响起，南子瞬间给震麻木了去。

　　南子哪里会想到，这大好的天气，晴空万里，怎么就突然冒出个晴天霹雳，而且还砸向了自己。再者这霹雳还是散发着六彩光芒，非同一般，就更是诡异之极。如今全身几乎都受到了创伤，躯体更是麻木的不能动弹，唯有双眼还能警惕的看着周围。

　　欧阳露露一感觉牵制没了，第一时间便挣脱南子，闪避到了一边。张望南子之下，当真有些好笑。只见此刻南子一身焦黑，头发散乱，只有那双眼睛还算明亮，正有些诧异的看着周围。如此的异象，欧阳露露显然也发现了去，毕竟自己正对着天际，就看着一道霹雳直轰南子而去，由于速度极快，自己根本还来不及说什么，便已然砸在了南子身上。

　　“谁？是个君子就出来，暗地里偷袭，算什么好汉？”南子显然有些不甘心，大喝的对着周围道。

　　“哈哈哈！何谓君子？何谓好汉？你他妈光天化日之下，强抢民女，就他妈是个君子？明知对方实力比你弱，你还如此的羞辱，你他妈还算是个好汉？”张小风此时突然现身，站在南子身前，极度鄙视着对方道。

　　如今张小风是背对着欧阳露露，可闻着声音，望着那熟悉的背影，欧阳露露又如何不知道对方就是张小风。看来此前那道攻击，就是张小风解围，这不经意间，对方再次救了自己一命。难怪那道霹雳只攻击南子而不攻击自己。

　　“你是谁？敢来管老子的闲事！”南子愤愤不平的道。

　　“呵呵！你甮管我是谁。你这猪狗不如的行为，天理不容，自会遭天谴。就算我不惩罚，老天也自会惩罚。”张小风闻声，冷笑道。

　　“呃……”

　　只见一柄宝剑立在了自己的脖子边，张小风不禁一愣。此剑自是由欧阳露露所发，自是张小风显然想不通，自己救了对方，对方还如此的对自己。

　　“张小风，说，为何要偷我家的宝物。”欧阳露露质问道。

　　“我说露露大小姐，你问话的时候，能不能将你的剑挪开。这万一要是伤着了，那可就麻烦了。没准这歹徒恢复，而我又死了，你可得想好后果啊！”张小风半转着脑袋看向了后方的欧阳露露道。

　　“呃……”

　　虽然欧阳露露没有回答，但是张小风明显感觉对方犹豫了。然而，那剑原本开始回缩，可是又再次返回了来，而且也感觉得出对方握剑使了力度。

　　“张小风，你这个大骗子，我是不会再上你的当了。”欧阳露露随之恼怒道。

　　“我？大骗子？咳咳，露露小姐，你若是说别的，我倒是不介意，可是说我是大骗子，我就反对了。除非你能说出我怎么是大骗子的理由。”张小风干咳两声道。

　　“你还不承认自己是个大骗子？当初你一路尾随我前去飘渺神宗，就是故意为了套近我，三番两次的救我，就是为了骗取我的信任。这一切其实都是为了以后你能蒙混进我家，盗窃宝物的准备对不对？”欧阳露露将自己所想的都说出来道。

　　“呵呵！露露小姐，你真的想多了。当初看到山腰下的战场，我是一时起兴观摩下神人之间的对战。待人死光跑光之后，我便去捡些死人的财物。没想看到你被这家伙给抬了回来，原本你们神人跟我丝毫没有关联，我压根就可以不必去管你们的闲事。然而呢，我就看不得这家伙的嘴脸，故而才尾随着想趁机救你。至于途中出现的大黑猩猩，我还真没有预算到。而其他的，你要怎么想，就怎么想，我也不需要再作什么解释。”张小风缓缓道。

　　“可是……”

　　欧阳露露本想还说，但是却被张小风阻断道：“别什么可是了，偷窃你家的宝物，的确是我张小风做的，行径是有些卑鄙，但是你家的宝物，并非是你家所有。你可知道这帮贼人当初抓你作甚？目的就是为了绑架你来换取你家那宝物。你父亲为何迟迟没有出现，那就是因为那宝物比你的生命还重要。”

　　“你胡说！”欧阳露露闻言，显然反对，毕竟父亲最是疼爱自己，把自己看得比什么都重要。

　　“好吧，就当我胡说，但是我敢保证，我偷窃的宝物好歹跟你有之差不多分量。如今我救了你，你不感激到罢，还如此的来质问我，你不觉得这样做很不厚道？”张小风转移话题道。

　　“你……”

　　欧阳露露闻言，显然有些颤抖。张小风的出现的确让自己惊喜不已，而且自己最是希望出现之人，便是张小风。可是如今出现了，自己心中又极是矛盾，毕竟自己就是为了张小风才落到如此地步的。

　　“哼！谁要你来救我的？我需要别人来救么？我与他本来在此约会，你跑来凑合作甚？如今你来即罢，还将我的情郎打伤，你才不厚道。”欧阳露露话意一转，顺而道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时无语。

　　“呵呵！既是如此，那我就将你情郎复原，你们继续，我便不打扰了！”张小风显然清楚欧阳露露是在针对自己，故而笑道。

　　话毕，果真释放出一股六彩之光，开始涌现南子而去。仅仅瞬间，南子便恢复如初。如今三人在场，南子觉得自己最是不该出现之人。而张小风虽然恢复了自己的表面，但是心神的创伤根本就没有恢复，不过如今力道显然恢复了不少。

　　“呵呵！不该打扰的，应该是我，我这就走！”南子一脸嬉笑的道。

　　话毕，就想走人。

　　“唉！既然你们在此约会，你又如何能舍弃你的另一半呢？一起带走吧！”张小风一把抓住了南子的肩膀道。

　　“张小风，你……”

　　欧阳露露此刻当真要被气坏了，瞪大了双眼盯着张小风道。如今没想自己想激怒张小风，却没想张小风果真信了去，还恢复了贼人的实力，若是真被对方带走，那自己岂不是又狼入虎口。

　　“别你你你了，好了，我怎么来的，我现在就怎么走，不打扰你们二位的雅兴了！”张小风盯了欧阳露露一眼，话毕便消失在了原地。


第1084章 情缘纠缠

　　“不，不要，张小风，你别走，你不能丢下我……”欧阳露露见状，顿时四处查探起来，可是如今哪里还有张小风的影子，对方果真再次消失不见。

　　南子也是警惕的查探了下周围，那突然冒出之人，如今就如此的离去，一看那人在欧阳露露眼中就很重要，毕竟一路上这欧阳露露就是一直喊着那人的名字。不过南子心中也清楚，对方既然能神不知鬼不觉的前来，又离奇的离去，若是自己再对欧阳露露有邪念，岂不是找死？

　　故而，南子在原地静站了片刻，见张小风在没有出现，随之二话不说，也以自己的急速远逃。然而，才刚转过一个山头，便一人挡在了眼前。南子定睛一看，此人不就是此前刚离去的那人么？如今又如何挡住自己？

　　“畜生，你以为你今日能活得了么？”张小风一脸阴冷的盯着南子道。

　　如今在神界，张小风显然清楚自己的处境。越少人知道自己的行踪，对之自己来说就越安全。这南子上次自己就想抹杀掉对方，碍于事情的变故而拖到了现在。若是没遇上即罢，但是现在又是调戏欧阳露露，让张小风觉得很厌恶，二来又知道了自己的面目，对方就更是不能留。

　　对之欧阳露露，虽然张小风不想有何干连，但是心中不得不说却当成了朋友，人家一个千金大小姐，就是为了自己独自跑出来，如今遇到了这等的事情，自己哪能不出手。有些东西就是说不清道不明，命运似乎就是有那么一丝红绳牵着，摆脱不了。

　　“误会，纯属误会啊！”南子见如此张小风的脸色极度的阴沉，更是布满了丝丝冷气，那双眼神看不出有何表情，但是却尽显杀意。南子是由心的觉得恐慌，此前张小风的举动让自己很不解，如今再次出现，就更是难以揣摩了，故而率先解释道。

　　“误会？哈哈哈！上回你绑架欧阳露露，你心中就起了歹心对不对？不然你也不会突然改变方向离去。今日若不是我在此，欧阳露露岂不是难逃你手掌？此前是谁说就是喊破喉咙也不会有人来救她的？这好人自该有好报，但是恶人就该受严惩。”张小风冷笑道。

　　“你以为你自己是谁？是老天么？还来管好恶。这欧阳大小姐跟你又有何关系？欧阳家族一直欺压神民，老子就是想搞她又如何？正所谓窈窕淑女，君子好逑。”南子见如此话题已尽，倒不如洒脱点直言道。

　　“呵呵！你也配当君子？如今就去地狱好好想清楚自己是不是个君子吧！”张小风冷笑一声，双眼一闪，随之一道六彩之剑随之激射而出，刺向了眼前的南子而去。

　　南子见状，反应之下，挥剑便想抵挡开刺来的六彩光剑。然而，让南子几乎傻眼的是，这六彩光剑居然当不开，有如透明一般，丝毫不受自己的阻挡，刺向了自己的心口，连自己的神域都丝毫没有抵挡住。

　　“你……你究竟是何人？”南子此时眼瞳急剧的消散，但是显然还有些不甘心道。

　　“我是何人不重要，重要的是我渡不了人，我自该送他去轮回。去了地狱好好忏悔自己的因果吧！”张小风留下一句话，便消失在了原地。

　　南子呆愣的悬浮在半空，双眼极是空洞，似乎在回想着自己的一生。随着全身激射出道道六彩光束，下一刻南子整个人都化为了尘埃，消失在了天地。

　　实力，这就是实力的象征。蝼蚁在强者面前，根本就没有还手之力。如今张小风也算是给对方一个痛快，并没有折磨。神界是与之自己无关，但是看到了恶人，又如何会坐视不管？

　　回头之下，见状欧阳露露依旧漫山遍野的寻找自己，口中更是直呼自己的名字。如今自己的处境显然不太好，若是被人听到了去，岂不是暴露了自己的行踪。这欧阳露露如今也真是有些难缠，张小风此时还真不知该如何处理。

　　但是就这么一个人走，留下欧阳露露一人，张小风心里又有些过意不去，可是难道又要送她回去？那自己岂不是自投罗网？毕竟好不容易混迹出来了。

　　“张小风，你在哪？你不能丢下我一个人，你再不出来，我就死给你看。”欧阳露露此时见四下都没有张小风的身影，但是心中却觉得张小风肯定在附近，不然自己有危险的时候，对方又如何会第一时间出现？

　　“我说露露小姐，你又何必如此呢？这荒郊野外的当真不安全，你还是回去吧！”张小风极是无奈的现身在欧阳露露身边道。

　　“我就是不回去，倘若要我回去，除非你跟我回去。在其，你偷了我家的宝物，我就有权抓你。”欧阳露露见张小风果真在附近，如今出现后更是蛮横的道。

　　“我是不会跟你走的，若是再回城镇，我就是去送死。如今我真的不能逗留了，迟之一毫，我都有生命危险。”张小风如实道。

　　“你带我走好不好？”欧阳露露迟疑了一下，抿着嘴半天后，顿时道。

　　“呃？带你走？去哪？”张小风闻言，不由得一愣。

　　“你去哪，我便去哪……”欧阳露露话毕，更是有些不敢看向张小风。

　　“呃……”

　　张小风此刻算是回神了，这欧阳露露摆明着是想要跟自己私奔的。就算自己再如何愚昧，也不会看不出来。然而碍于身份，张小风故而道：“露露，你可要想清楚了，我是一个凡人，我所过的生活不是你们神人可以想象的，若是跟着我，你的处境也不会好过的。”

　　“你别再拒绝我好不好？我如今都如此了，你难道还嫌弃？是不是我不够矜持，不够淑女？我都放弃了大小姐的身份肯委屈自己了……”欧阳露露闻言，双眼顿时模糊起来。

　　“这……”

　　张小风最是受不了这一套，故而道：“有话就好好说，你别哭啊！”

　　“那你还答应不答应带我走？你若是不答应，我就一直哭给你看。”欧阳露露娇声道。

　　“答应，我答应还不行么？”张小风连忙道。

　　欧阳露露闻言，顿时止住了哭泣，而脸色刹那间变幻了过来，顿时喜笑眉开。张小风见状，不禁很无语，说女人心如海底针，这一分一秒，都能千变万化。再者张小风也头疼起来，这若是回了百花谷，自己该如何向众女解释才好。

　　“我一介千金大小姐肯委屈跟着你，你怎么不高兴，还愁眉苦脸的，难道我欧阳露露真的不够好么？”欧阳露露见此刻张小风一脸无奈的表情，故而询问道。

　　“唉！……”

　　张小风无言以对，故而带着欧阳露露便往忘忧谷而去。

　　另外一面，九天玄女得知张小风出没之地，乃是天神域后，便直奔而来。然而扫视整个天神域，都没有发现张小风的踪影。这让九天玄女不禁诧异的想到，莫非那凡人不是张小风。可是整个神界，又能有几个凡人有之如此的魄力？如今查探无果，让九天玄女极是有些失望。

　　九天玄女之所以未能查探到张小风的气息，却是因为张小风刚好回到了忘忧谷。这忘忧谷乃是由天机道人创造的界中界，外人若是不亲临，又如何能查探得到？再者神界又有几人能知这忘忧谷的存在？


第1085章 完整宝图

　　张小风带着欧阳露露一落入道观之中，便见小兰正一脸斐城在观里拜着鬼神像。欧阳露露也极是诧异，此前一直感觉周围有些模糊，甚至想看清周围的东西都不能。如今转眼之下，却来到了一处道观之中，这简直太不可思议了。

　　而欧阳露露还未询问张小风此处是为何地时，一道矮小的身影便出现在了自己与之张小风之前。原本还觉得有些害怕，但是待看清对方的模样之后，欧阳露露不禁暗呼了一口气。来者只是一名小孩子而已，不过对方一开口后，欧阳露露却不禁直愣愣的盯着对方来。

　　“事情办完了？”鬼衍童子望着张小风道。

　　“呵呵！办完了，鬼衍童子，近来可好？”张小风微笑一声道。

　　“我还能不好么？只是某人一直在拜神求鬼的希望你早点回来，我这道观都不安宁了。”鬼衍童子话毕，转而看向了道观之内。

　　张小风顺势望去，小兰此刻也正睁大了双眼盯着自己，顺而激动的道：“张大哥，你可终于回来了。”

　　“呵呵，最近去办了点事情，当初没有提前告诉你一声，是因为你正在潜修不好打扰。”张小风微笑的回应道。

　　“恩！我知道张大哥你很忙，所以我也没有问。”小兰点了点头道，其实在出来之前，小兰更多的目光，都是落在张小风身边，站着的欧阳露露身上。对方长得好生美丽，而且穿着打扮更是高贵华丽，一看就不是普通之人。

　　“这位是？”小兰转而看向了欧阳露露道。

　　“我是欧阳家族的大……”欧阳露露刚想自我介绍，却被张小风打断了去。

　　“她叫欧阳露露！”张小风直接道。

　　“哦！露露姑娘，我叫小兰，很高兴认识你！”小兰极为乖巧的道。

　　小兰一身朴素的着装，却掩盖不了其美丽的容颜，可是欧阳露露显然也看得出，对方并非出生名门贵族，张小风之所以打断自己，肯定是不希望自己炫耀自己的身份。如今跟着张小风，自己也再不是什么大小姐大千金，故而微笑道：“小兰姑娘，我也很高兴认识你。”

　　“兰儿，你带着露露去周围逛逛吧！”张小风顺而道。

　　“恩！”

　　兰儿点了点头，而欧阳露露显然对之此处也极是好奇，故而也就跟着兰儿去游逛。

　　两女走了，张小风才回头看向了鬼衍童子询问道：“天机道人可有消息？”

　　鬼衍童子闻言，便摇了摇头。这机缘，并非能强求，有时来了就来了，不来就是自己盼到老都有可能不来。

　　张小风显然也有些无奈，这茫茫神界如此阔大，想要去寻找一个人，还真有些难度。趁着这段安闲的时间，张小风也对外声称闭关，但是其实就是带着兰儿和欧阳露露进入了百花谷，如今众女皆在，自是相互的打闹一番，好生热闹。

　　“咳咳！诸位安静一下，今日我回来呢，是有大事商讨。”张小风干咳两声之后，站起身严肃的道。

　　院子之中原本热闹纷纷，如今张小风一脸严肃之态下，众人都安静了下来，齐齐围聚在了石桌边上等待张小风所说的大事。

　　张小风扫视了众女一眼之后，随之道：“今日我要所说的大事，就是共同来探讨藏宝图！”

　　“藏宝图？哇，是什么藏宝图啊！”小环闻声，顿时兴奋的率先呼叫道。

　　“呃，是什么藏宝图我暂时不清楚，不过我敢肯定这宝藏不简单。如今神界为了几张藏宝图闹得风风雨雨，更是不少性命丢失在此，可见那神藏非同一般。”张小风如实的说道。

　　话毕，张小风便将到手的两张藏宝图都取了出来，摊开在了石桌上。灵儿看了一会桌面上的藏宝图后，便相互的对照了一番，随之左右移动起来。待拼凑之后，灵儿却疑惑了起来。故而看向了张小风询问道：“夫君，这地形图怎么看起来好像有些完整不全？”

　　“嘻嘻！还是灵儿聪明，你们等会！”张小风嬉笑一声道，随之双眼紧闭，印堂之中，逐渐的激射出一道光芒，而光芒逐渐的化为了细丝，随之编织成了一副地形图。

　　待张小风画完之后，地形图随之便下落到了桌面，与之其余两张地形图完整的结合在了一起。

　　“小风，你难道还会模拟地图不成？”林雪琪见状，煞是惊讶的询问道。

　　“非也！这最后一张地形图恐怕天地之中再无第二张了，缘由是因为地形图已经被人毁去，但是却印在了某人的脑海之中。”张小风解释道。

　　“这……”众女闻言，顿时诧异道。

　　“呵呵！你们也不必惊讶，其实事情的经过也很难解释清楚。在初神域我救助小兰之时，碰到了西门家族内的一名神秘人。地图就被印在了其脑海之中，虽然不知为何如此，但是我当日从轩辕家族将其救出来，也算是没有白费心机。如今三张地形图都落在了我手里，看来这神藏是跟我有天大的缘分啊！而其余两张……”张小风将事情原原本本的都说了一遍，听得众女当真心惊动魄。

　　至于最后一张，张小风得来显然有些费神。被太上老君的紧箍咒禁锢的黑衣人，其实身上的惊秘，就是印在脑海之中的藏宝图。如今纵使拥有神君中期的境界，破解这紧箍咒还是费了不少的功夫，而最后功夫果真不枉有心人，得知的秘密居然乃是一张地图，这让张小风显然吃惊了不少。而将地图，与之其他两张合聚之下，更是让张小风惊喜不已。

　　“如此看来，这神界必然很重视这神藏了。”灵儿仔细的听张小风所说后，随之判断道。

　　“张大哥，看来我是误会你了，其实我真不知道这藏宝图原来有这么大的背景。”欧阳露露此刻当真惭愧，还真以为张小风当初接近自己的目的，就是为了盗窃藏宝图，原来一切真的是巧合。如今此处乃是张小风的‘家’，自然不会说假话忽悠。

　　“咦，风君，这地形图怎么看起来，还残缺了一角？”碧月虽然没有灵儿那般聪慧，但是围拢地形图之后，发现中间少了一小口，或许是自己产生错觉才询问道。

　　众女闻言，顺而都齐齐的将目光落在了地形图上。发现如何摆正位置，中心处就是残缺了一个口子，而从整张地形图来看，这中心处的口子，显然是最为关键之处。

　　张小风也好生的端详了一番，原本以为今日就能完整的重合藏宝图，也让众女也分享一下自己的乐趣，真没想这藏宝图还是不完整。心想莫非是神界的传闻出错了？

　　“张大哥，我突然想到了一件事，不知该说不该说。”小兰原本是站在外围，看着桌面上的不知卷轴材料，突然想到了一件事情来。

　　“呃，兰儿有话就讲，不必如此拘谨。”张小风闻言，顿时摆手道。

　　“张大哥，你还记得当日跟鬼衍童子喝那什么茶水之时，鬼衍童子不是递给你一快布料么？我觉得那布料好像跟这两张的布料是同一种材料的。”小兰缓缓道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时一惊。随之连忙取出鬼衍童子交给自己的那块布，上回因为匆忙，还没来得及打开来看看，如今心中果真如同小兰一般看法，故而将其摊了开来。


第1086章 亭下寒兰

　　只见整块布料之中，唯独中心之处刻画了一副图案，而将布料与之桌面的地形图合聚之下，不仅是张小风，连同众女都惊讶了起来。

　　只见原本不同材质，甚至是张小风刻画的那张地形图，如今逐渐的聚拢起来，渐渐的浮出了一副神殿出来。

　　“张大哥，我是不是出现了错觉？”小环凑得最近，如今顶看完整的藏宝图后，心中不禁出现了一座神殿出来，惊讶的询问道。

　　小环话出，众人都相互的看了起来，都从对方的眼神之中看到了同样惊讶的模样。张小风再次端详地形图起来，原本刻画的乃是一幅幅地形图，但是这些纹路好像刻意如此的编排，最后形成了一副有之三维效果的藏宝图。若是盯得仔细了，藏宝图自然会让人产生所谓的错觉。

　　可是，这浮出的神殿，又是什么地方么？莫非就是掩藏在这藏宝图之中？

　　“露露，你对之神界比较熟悉，这地图之中所标记的地方，你可知道是哪么？”张小风想了半天也想不出一个之所以然来，故而就先放到一边，琢磨地图起来。

　　“这……张大哥，不是我不说，而是，而是上面标记的地方，我一个都没有听说过……”欧阳露露闻言，煞是不好意思的回应道。

　　“呃……”

　　众人沉默之时，小兰顺而又插言道：“张大哥，既然天机道人能给你这藏宝图的其中一部分，那么或许天机道人知道这藏宝之地在哪。”

　　“哈哈！兰儿，你平时不说话则以，如今一鸣惊人。如今我也正想要尽快找到天机道人，看来天机道人将此物给我，是别有心机啊！”张小风不禁高兴道。

　　众女显然也是极其的赞赏小兰此刻之言，随之众女再次嬉闹起来。张小风此刻也满意的趴在石桌上，静静的看着完整的藏宝图，以及由视线模糊而产生的那付出的神殿来。心中也不禁哼着小曲，悠哉不已。自己前来神界一无所有，如今却将神界瞩目的东西，都收集了起来，看来自己的运气还非同一般。

　　然而，随着不断的静观，张小风却觉得这浮出的神殿似乎极是不可思议。天机道人为何将这最后残缺的藏宝图交给自己，其中肯定是有原因的。天机道人之所以称之为天机道人，就是天机不可泄露，难道这神殿之中暗藏玄机？

　　随着仔细的盯着神殿，张小风突如其来的感到了一阵心痛。甚至连手脚都有些颤抖，故而连忙围着神殿图像转动起来。

　　“夫君，你怎么了？”灵儿显然感受到了张小风的变动，故而担忧的询问道。

　　“灵儿，我……我难受……”张小风此时紧抓着自己的心口，全身都不住的颤抖，而双眼不知为何落下了眼泪来。

　　“这……”

　　众女见状，都齐齐的围向了张小风，每人心中满是疑惑的同时都极是担忧。毕竟此前还乐嘻嘻的张小风，怎么突然看着藏宝图会变得如此之状。

　　“那，夫君我们不看藏宝图了好不好？”灵儿见此刻张小风紧盯着那悬浮的神殿，或许是因为太过认真而产生了什么变故，故而伸手挡住了张小风的视线道。

　　断开了视线之后，张小风也渐渐的恢复平静起来。可是此刻的张小风，心中却极其的混乱，想强制让自己平静都极其之难。

　　“灵儿妹妹，为何我们都看了，都没有觉得任何不适？”碧月显然极是诧异道。

　　“恩，我也觉得没问题。”白羽也附声道。

　　“大家也不要多想了，让夫君休息一会吧，或许是最近太忙而累了！”灵儿安慰大伙道。

　　只是如此的安慰有用么？张小风向来正常的很，如今突然有之如此的变故，肯定是不寻常。灵儿显然也清楚，从认识张小风到现在，出现如此之状，都会发生重大的事情。首先是在修真界，张小风的预感以至于当初的生死离别。

　　其次是在仙界，最终落入了九幽十八层地狱。那么如今呢？如今又会发生什么？

　　灵儿心中显然也极是担忧，故而转头看向了那藏宝图而去。

　　好半天后，张小风才彻底的冷静了下来。却也说出了一句莫名其妙的话道：“如今我要尽快的找到天机道人顺而找到宝藏，不能再等了，恐怕再迟一分，会发生不祥的事情。”

　　“风郎，究竟会发生什么事情？”白羽闻言，极是诧异道。

　　“我也不知道，但是我心中就觉得会很严重，更是会让我后悔至极。”张小风有些盲目，但是心中却极是肯定道。

　　不知为何，看着这神殿，令张小风突然想到了妹姜以及莫小倩之死。假如两人之死真跟这神殿有关，那么悲剧会不会延续下去？如今灵儿身上含有剧毒，若是不尽快解决，灵儿会不会就是下一个？

　　倘若宿命之中，真有这么一道命运在安排，张小风又怎么能接受？

　　如今就算是收起来藏宝图，张小风心中还是有些阴影。有些东西不是遮挡就能忘记，那种看到神殿给予自己的痛楚，似乎不是一时两日，而仿佛是与生俱来。如此难以理解的心情，又让张小风如何承受得了，唯独破开了秘密，心情才会好起来吧！

　　俗话说，心急吃不了热豆腐。可是对之张小风来说，每每迟疑一秒，那仿佛就是煎熬。藏宝图给自己带来的，不仅是震撼，还有痛苦的折磨。

　　冷静三日之后，张小风觉得自己如何也想不出神殿究竟暗藏着什么秘密，便再也待不住，出了九龙鼎前去寻找鬼衍童子。只要能早日找到天机道人，那么一切的谜团都可以解开。

　　不过凑巧的是，张小风还未去寻鬼衍童子，今日鬼衍童子倒是悠闲的在道观之前转悠，正好碰到了张小风。

　　“哟，不是说要闭关么？这才仅仅三日，就出关了？”鬼衍童子煞是惊讶的盯着张小风道。话说闭关之后出关，向来都会有好心情，只是张小风如今一脸沉重之态，让鬼衍童子煞是不解。

　　“鬼衍童子，我张小风向来极少求人，如今你是否可以告诉我，你师傅天机道人此刻究竟在哪？”张小风认真的道。

　　“不是早先都告诉过你么？我师傅向来行踪不定，你就是问我，我也当真不知啊！”鬼衍童子无奈的回应道。

　　“那么上次你与你师傅离开之时，你师傅是在何处？”张小风继续询问道。

　　“天神域北方的方鹤山。”鬼衍童子简单的回应道。

　　“方鹤山？什么方鹤山？能具体描述一下么？”张小风诧异道。

　　“我说小风，我看得出你很心急，可是有些东西是真的强求不来，只要时机未到，你越是想到得到，可能就越是得不到，而时机到了，你恐怕就不刻意去寻，都会送到你眼前。”鬼衍童子一副道貌岸然的解说道。

　　“呵呵！鬼衍童子，在下也深知这个道理，可是如今我却再也待不住，有些东西不尽快解决似乎影响很大，迫使我不得不进行主动出击。机缘是靠缘分，可是如果我不主动去抓住，岂不是也是一种失措？”张小风无奈的苦笑道。

　　“若是你这么一去，却又错过了呢？如今我也看得出来，你似乎对之某些东西放不下。”鬼衍童子紧盯着张小风看了一会后，随之道。


第1087章 疯子真假（一）

　　“放不下……放不下……”

　　鬼衍童子一言，张小风顿时觉得自己陷入了一阵眩晕之中。脑海之中，顿时冒出了神木爷爷以及本源始祖，往昔那深不可测的交谈之话来。

　　神木老头说佩服自己，本源始祖说放下其实是另外一种得到。模棱两可的意思之中，似乎就是在阐释着某一种奥义。可是如今这放得下，意思难道就是让自己放弃神藏么？

　　“不，定然不是！”张小风心中坚定的暗想道。放下所指的或许就是某种放不下的心态，而并非实物。倘若现在泛指人来说，自己如何能舍弃身边的众女？

　　“鬼衍童子，你指点下方鹤山的方位吧，我即刻就出发去寻找天机道人。”张小风主意已定，坚决道。

　　“看来你心中已有决定，我也就不会阻扰。方鹤山的具体地址，如今我都刻在玉简上，你到时对照下路线即可。”鬼衍童子话毕，印堂之中便激射出一块玉简来。

　　“那如此在下就告辞了，希望后会有期！”张小风抱拳感激了一声后，便朝着忘忧谷外而去。

　　“唉！希望如此吧！祝你一路顺风，早日找到我师傅。”鬼衍童子由衷的祝言道。

　　“谢了……”

　　山谷之中，唯独留下张小风的二字，却再无张小风的人影。茫茫神界如此阔大，后悔之中的有期，那该会有多漫长。

　　如今天神域，对之张小风可算是一处极度危险之地，几乎到处可见盘查的官兵，更是帖了不少张小风的画像。而罪名就是盗窃欧阳家族的重宝，以及勾结山贼，绑架欧阳家族之女。不仅仅是天神域，连同神君域以及初神域之中，也有相同的告示。

　　“唉！一举失措，千古之恨啊！”张小风看着如今自己一举成了神界的大名人，这人想低调都不行。如今走在大街，虽然乔装打扮了一番，但都如老鼠一般，不敢正眼去看别人，若是被认出来了，那后果就难以相像了。

　　而看似罪名的背后，神界是否又知道金鼎的传人再度来袭么？

　　话说这天神域，也真让张小风有些头疼，这北方城池其实与之其余各地都是相连，似乎天神域就是只由四大方位的城池构成的。而欧阳家族所在的城池为西方，气候乃是秋，这只隔一城居然就变成了冬。可以想象得出，东城以及南城肯定是对应着春以及夏了。故而北方城又名为冬城。而所谓的天神域兵部，就建立在四大城池之央，掌管着整个天神域的一切秩序。

　　若是走郊外，那显然路途遥远，如今张小风又觉得时间匆忙，才选择了走近路，虽然危险性极大。

　　有之灵魂之躯的张小风，乔装打扮之后，气息完全的变样，也算是有之一门特长，走在大街上，居然没人认得出来。一路上，算是安全的到达了北方城——冬城。

　　张小风如今站在城门之外，发现这仅仅隔着一墙之遥，对面就是白雪皑皑的世界。说这神界神奇还真不为过。放鹤山的位置，在欧阳露露的告知下，就在冬城的东北方。只是具体位置在哪，欧阳露露显然也说不上来。对之天神域欧阳露露确实熟悉，可是有些隐蔽之地，极少有人问津。就像飘渺神宗就在天神域，不也是极少有人知晓么？

　　神人的特长，就是擅长使用空间域，对之域越是深厚的了解，那么这名神人的实力就越高。假如哪名神人掌控的域有如天地一般强大，那么这神人极有可能能统掌整个神界。

　　一混进冬城后，张小风的本意就是直冲东北而去。然而，这前脚刚挪动，却发现街道之中，有之一人的身影觉得有些熟悉。

　　只见街道的左边，有之一小片空旷之地，中心处有之一座凉亭。凉亭的四周，栽种一株株开满着粉红的花朵。加之雪花纷纷，粉白交替，如此有情调之处，当真别有一番风味。只是这凉亭之中，如今唯独坐着一人。此人看起来年轻有些模糊，不过却很帅气。一身清淡的服饰装裹在身，显得有些脱尘。手中更是执有一把扇子，只是那双眼睛，让对方增添了不少忧郁之感。

　　按理说，对方应该是某贵族家的公子哥，可是那双眼却让觉得对方更像是个痴呆子。然而，并非张小风故意去评价某一个人，而是这双眼睛除了显示了对方的心情之外，更是让张小风想到了某个人——小兰！

　　当然，张小风也觉得这乃是错觉。这茫茫神界，能被自己记起之人会有几人。再者对方身处神界，自是神人，自己与之神人向来没有瓜葛，又如何会觉得熟悉呢？再说了，面目相似者，海了去了，凡间如此，神界也显然如此，就像灵儿与之其母亲慕灵桑一样，相识度就极大。

　　然而，张小风这不经意的多看两眼，心中就觉得越是有些离奇。小兰的身世一直很离奇，当初也答应过小兰帮其找到生父母，由于近来太过忙碌，还真没往那想去。故而，张小风停止了脚步，朝着凉亭而去。

　　“这位兄台，在这雪花飘落，空地凉亭，独身赏花，雅兴当真不错啊！”张小风有意想套话，故而赞赏道。

　　然而，对方不仅没有理睬张小风，双眼依旧紧盯着面前的花儿，简直就如张小风所猜测，对方就是一名傻子。出于好奇，张小风也径直的坐在了一角上，口中也自言自语道：“这梅花开得多鲜艳，在这傲雪之地，独自盛开……”

　　“此花不是梅花，是寒兰。”似乎张小风之话引起了对方的注意，对方突然开口道。

　　“呃……寒兰？”张小风闻言，顿时无语。自己对之花草认识的也不少，毕竟百花谷内，什么花自己没有见过，此处栽种的花确实有些像是梅花，毕竟寒冬之中，唯独梅花开得最是鲜艳，哪里知道这些乃是寒兰。

　　“寒兰的叶片尤以叶基更细，叶姿幽雅潇洒，碧绿清秀，有大、中、细叶和镶边等品种。花色丰富，有黄、绿、紫红、深紫等色，一般有杂色脉纹与斑点，也有洁净无瑕的素花。萼片与捧瓣都较狭细，别具风格，清秀可爱，香气袭人。而梅花有五瓣，色泽虽然也有相视之处，但是纸条粗大，又如何与之寒兰相比？”对方再次道。

　　“看来兄台还是赏花高手，不过这寒兰果真有如此的让兄台执迷么？”张小风闻声，顿时赞叹道，好奇之下，便想触摸身旁的一株寒兰闻嗅一番。

　　“不准碰！”

　　张小风这还没触碰道寒兰，对方顿时呵斥道。

　　“这……”

　　张小风显然有些诧异。

　　“这些寒兰都是我毕生所栽，也仅是属于我一个人的，任何人都不许碰。”对方一脸怒态，煞是严肃的道。

　　“依兄台之言，这栽种寒兰，莫非有什么典故不成？若是不介意，可否与在下一说？让在下也听听。”张小风见对方如此的谨慎，就更是好奇起来道。

　　凉亭之内，神智有些痴呆的男子见张小风如此真挚，故而有些苦笑道：“呵呵！你怎么会来听我说故事？这冬城之中，何人不知我是个疯子，你难道还会相信疯子之言？”


第1088章 疯子真假（二）

　　“呵呵！兄台，所谓世人皆醉我独醒。有时候人活着，就是一个疯子，为了名利为了财权，可以不择手段牺牲一切。而有时候呢，成为一名真正的疯癫疯子，反而会过得很快乐。因为他的眼里只有自己的世界。”张小风见对方的态度有所转变，故而继续引入话题道。

　　“我不为财权，也不为名利，那一切我都可以抛弃，而我只希望我的寒兰能回来。如此的思念，我宁愿自己成为了疯子，那样我可以少却无尽的痛楚。”对方悲愤道。

　　“哦？依兄台之言，这寒兰可是一名女子？”张小风继续试问道，心中却似乎有了些眉目。

　　“对，寒兰是一名美丽的女子，在我觉得神界任何人都比不上她。她温柔，善良，体贴……”对方似乎进入了回忆之中，话语也讲得有些模糊起来。

　　待对方好不容易讲诉完后，张小风才询问道：“如此一名绝世的女子，却不知是哪个名门贵族的千金呢？”

　　“呵呵！如此美丽善良的女子，就非要是名门贵族之后么？”对方闻言，不禁有些鄙视张小风道。

　　“这……兄台此话怎讲？”张小风显然看出对方的鄙视之意，可是心中却突生的想起了小兰的身世，似乎对方的眼睛让自己不往小兰身上想。

　　“哈哈哈！不瞒你说，我喜欢的寒兰，出生就是一名身份低微的女仆，在这阔绰的神界之中，女仆就是奴隶，可以肆意召唤的丫环。你现在可以尽情的嘲笑我吧！而我的愿望也不多，只希望能有天在看到我的寒兰，我也就瞑目了。”对方几乎有些失态，简直疯言疯语起来。

　　别人或许会如此觉得，但是张小风却不这么认为，因为对方讲诉之时，双眼之中折射出的眼神，莫不是无尽的苍凉和悲哀。

　　“真爱无分歧，兄台能有之如此的博爱宽容，恐怕这神界无人能及，在下深感佩服。像别人恐怕连正眼都不会去瞧一介奴仆。”张小风顿时佩服道。

　　“奴仆又如何？奴仆就不是人么？为何别人都要阻止我们相爱？”对方再次激动道。

　　张小风与之对方交谈之时，此刻又有一男一女，看两人举止显然是一对情侣，也来到了这凉亭之中歇息。只见女方诧异的看了张小风一眼，随之便看向了别处。

　　“嘻嘻！红珠，今日游玩可高兴？”男子嬉笑的望着女子道。

　　“高兴是高兴，可是这回去之际，却少兴了，居然还碰到一介疯子。”被称之为红珠的女子少兴道。

　　“唉，他做的他的，与我等何干？我们不要为了这么一个人也少了兴致，权当他不在好了。”男子哄道。

　　“不嘛！你我好不容易出来约会，如今这美景之地，又如何能让外人参足？你叫他走开，不要打扰到我们两个嘛！”红珠娇声埋怨道。

　　“好，好好！我这就打发他走就是，只要红珠你能开心。”男子连忙道。

　　话毕，男子便站了起来，随之原本有如孙子的脸色，顿时变得阴沉起来，盯着张小风看了一眼之后，便道：“小子，你赶紧给我走开，别在这妨碍到我们。”

　　张小风闻言，不由得一愣，此前还觉得那女子之言有些模糊，如今对方正视自己，那么女子口中所言的疯子，不就是直指自己么？可是这凉亭之内，明明有之四人啊？

　　“这……我先来此处休息的，你们还晚来，又如何叫我妨碍到了你们之说？这没有道理啊？”张小风就算心中有所诧异，但是嘴里却讲理道。

　　“哼！在冬城之中，哪个神人不知这兰花雪亭乃是我诸葛家族的私人之地，我没喊你滚就已经不错了。”男子冷哼道。

　　张小风深知这神界家族实力庞大，如今就算对之眼前的男子不满，也不是自己动手之际，换做别的时候，张小风肯定要给对方几个巴掌再说。如今自己乃是神界的公告人物，显然不能冲动生事，故而道：“好，好好，我走就是！”

　　不过，张小风离去之时，再次看向了刚坐在自己身边的那么男子，难道前来的情侣没有看到对方么？

　　而自己一出凉亭，那男女自顾的欢谈起来，看其样子还真就不知这凉亭之内，还有另外一人正在专注的赏花。

　　如此之状，显然让张小风觉得诧异不已。顺而双眼一闪，再次看向了此前与之自己交谈的那名忧郁男子看去。这不看倒好，一看之下，张小风不禁有些发寒。

　　原来此刻一直关注寒兰花的那么男子，居然是一介幽魂，确切的说应该是一介怨念产生的灵魂。如今张小风以半灵魂之躯游历冬城，故而让那介灵魂注意到了自己，顺而才能与之交谈。可是张小风却没想，自己一个不查探对方的底，却跟一介幽魂谈天说地。难怪那红珠女子一进来就说自己是个疯子，敢情此前自己一直在自言自语的，被对方视为了疯子。再者此前那男子其中一句话，也让张小风彻底无语，毕竟对方说‘能再见寒兰也就瞑目’。

　　瞑目是指什么意思？那就是临死之人生前的愿望，死后得以安慰瞑息，安然闭目。

　　如此看来，那介冤魂就更是让张小风好奇起来。加上那双眼睛不时的让自己想起小兰，如今对方一直思念寒兰，莫非小兰的母亲，就叫寒兰不成？

　　从星子家父母所言，小兰的生母当日已经垂危，显然是活不成了。对之小兰生母的查询，这点显然有些有点困难。不过，如今这诸葛家族却让张小风有些好奇起来。

　　这凉亭之处，比之周围来说显得有些冷清，故而也就极少有人前来，再者此前那有如孙子之态的男子说此处乃是诸葛家族所有，外人不可随意进入，张小风心头便随之一声冷笑，双手一个比划之下，一道禁制便出现在了自己的身前，将整个凉亭都包裹了起来。

　　“咦？你小子是听不懂人话是不是？怎么又跑回来了？就不怕本少爷打断你的狗腿？”男子见张小风此刻大大咧咧的朝着凉亭走了进来，煞是恼怒的瞪着张小风道。

　　张小风闻言，却极是不以为意的做到了凉亭的座位上，随之翘起了二郎腿，一脸邪意的盯着男子道：“这位诸葛少爷，我来呢，就只有几件事情想问问而已。这其一呢，就是你们家族往昔是不是有一名女仆名叫寒兰？”

　　“寒兰？没……没有。你听谁胡说的？”男子闻言，顿时有些震惊而颤抖，随口否认道。

　　“呵呵！你甮想骗得了我，此前呢，我与你家祖先聊天，他告诉我的。”张小风看了一眼冤魂之后，微笑的看着男子道。

　　“疯子，你他妈真的是个疯子，别乱冤枉我家族的名声啊！”男子闻言，顿时激动道。

　　“哟？我有说你们家族什么事情么？我只不过是问问你们家族往昔有没有一名女仆而已，你何必如此的激动？”张小风见状，倒是起兴来。

　　“红珠，咱们走吧！”男子顿时无语，随之便转身，红着那名女子道。

　　“哼！我就是不走，此处乃是你们家族的领地，我们干嘛要走啊？要走也是他走。”红珠女子顿时娇气道。

　　张小风闻声，心中真他妈的觉得恶心。这红珠相貌不敢恭维，加之雍胖的身材，当真跟猪有得一比，起名红猪还真是人符其实。按理说如此彪悍的身材，应该要有之彪悍的性格才对，可是这红珠女子，却偏偏一副娇娇欲滴，爹里爹气的样子，让张小风看得当真有些反胃。


第1089章 短暂幸福

　　故而这女子从进凉亭到此刻，张小风才瞥了对方一眼，而且仅仅是一扫而过。

　　“我又说你们可以走么？”张小风顿时冷声道。

　　“你……你究竟是何人？我可告诉你，别乱诬陷我家族的名声，没有的事，就是没有！”诸葛少爷闻言，虽然有些恐惧之态，可是语气却也极为的僵硬。

　　如今张小风断然可以猜测，这诸葛少爷所谓的意思，那就是诸葛家族有传闻公子与之凡神奴仆之恋。在这神界之后，神人与之沦落为凡人的奴仆相恋，显然是大不敬而且也有失礼数，更是会让人看不起而鄙视、冷嘲以及唾骂。外人或许不知诸葛家族果真就发生了这样的事情，但是诸葛家族内部，肯定受到了严厉的告诫。故而张小风才刚刚提及此事，就让这诸葛少爷如此的激动不已。

　　当然，家丑不可远扬，诸葛家族往昔发生了这样的孽恋，也是败坏了家族的名声。但是这事情掩埋的很好，而且当事的两人也传闻被祖先被私下处决掉了。可是那寒兰女子却跑了，后来找到尸体，可是腹中的孩子却不见。莫非眼前的张小风，就是来翻旧账的？

　　“老子话都还未说，你激动什么？如今都给老子坐在一边，将我想要知道的东西全部都说出来，否则你们永远也别想离开这凉亭了。”张小风脸色突然变得有些狰狞，双眼更是充斥着血白之色，厉声恐吓两人道。

　　红珠女子显然没想到，张小风此刻居然会变得如此的可怕，原本还一脸不屑的表情，此刻顿时有如一只极度害怕的肥耗子，钻进了诸葛少爷的怀中躲闪而去。

　　“前辈，饶命啊，我真的什么都不知道啊！”诸葛少爷发现此处周围都被禁锢住，也就是说对方无声无息的就将周围都禁锢了起来，自己居然一点都不知道，可见对方的实力极其的恐怖，故而道。

　　“是么？那么此人你可认识？”张小风煞是怀疑道，故而将身边的冤魂之态显现了出来。

　　诸葛少爷以及红珠一见这凉亭之中，居然还有另外一人存在，顿时吓了一跳。而看清对方的模样之后，更是震惊得直颤抖。

　　“不认识，我不认识……”诸葛少爷此刻的话语显然有些颤抖，双眼更是不敢看向出现之人。

　　“翔哥，你怎么不会认识啊，这不是你家族传闻失踪已久的沁叔么？”红珠抓了抓诸葛翔的衣袖，极是诧异道。顺而又极是有礼道的对着冤魂道：“沁叔叔，你还记得我么？我是红珠。”

　　然而，红珠怎会知道诸葛家族内部之事，这诸葛沁早已被家族私下处死，如今又如何会出现在这凉亭之中呢？诸葛翔突然更是颤抖起来，这兰花雪亭乃是由自己的叔叔诸葛沁，也就是眼前出现之人所建造，当初此处也是诸葛家的后院，后来因为扩建改迁，府邸搬换了位置，故而留下了这单独的一处空地。

　　由于当初就是在这兰花亭处死诸葛沁的，眼前出现之人有些模糊，莫非就是鬼魂？

　　“身为诸葛家族的后辈，你连长辈都不认得，可对得起‘孝’字？”张小风显然清楚神人无法与之冤魂交流，自己显然算是个例外。不过到此刻诸葛翔还在否认，就有些极是不爽来。

　　“前辈，求你别再问了，我不知道，我真的什么都不知道啊……”诸葛翔此刻当真难以形容自己所见，如今脸色早已被吓得有些苍白。

　　见对方不说，最封的极是严实，张小风显然猜测得出，这肯定诸葛家族下了告诫，毕竟乃是家丑。只是如今既然能确定这诸葛沁就是兰儿的父亲，可是能告知兰儿么？

　　神人无法轮回，如今这诸葛沁也就是仅存一丝怨念留存在此，目的就是期盼着兰儿的母亲，随着时间的流逝，总一天这弱不禁风的怨念必然消失永远不见。可是兰儿的母亲也已然死去，得知双老都死了，兰儿接受得了么？然而这不见，以后或许就永远都没有机会。

　　“唉！”

　　张小风低叹一声，随之整个凉亭刮起了一阵阴冷的风，而诸葛翔以及红珠顿时晕厥而去。

　　“张大哥，你喊我出来干嘛呀？”兰儿顿时出现在了张小风身边，诧异的询问道。而后见周围的景色极其的美丽，故而双手捧着下颚道：“哇，张大哥，我猜你是带我来看风景的对不对？”

　　“寒兰，寒兰……你回来了，你终于回来了，我终于等到你来了……”

　　张小风还未开口说话，而此刻坐在一边的诸葛沁，见到兰儿之后，整个人原本丝毫没有生气，此刻却不禁颤抖起来。

　　“啊……张大哥，这里怎么还有人？”兰儿本就是背对着诸葛沁，赏花之际，也没有注意到对方，如今闻言，不由得扑向了张小风怀中，当真吓了一跳。

　　诸葛沁见状，顿时一愣，如今出现的兰儿当真像极了自己朝思暮想的寒兰，但是自己显然相信心爱之人，肯定不会投送她人怀抱，如今之举定然是别人所为。只是，像，太像了……甚至仅看着背影都如此的让自己难以忘怀。

　　“小兰，你仔细看看对方是何人？”张小风拍了拍兰儿的后背道。

　　兰儿煞是有些不好意思的起身转头，小心翼翼的看向了背后之人。诸葛沁此刻显然也想看清楚兰儿的模样，这一对视之下，诸葛沁几乎颤抖起来。而兰儿看着眼前模糊之人，也觉得似乎在哪见过一样的感觉，但是自己显然清楚丝毫不认识对方。

　　诸葛沁好生的端详了一番兰儿之后，便出声询问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫兰儿，您是？”小兰转头看向了张小风，见张小风点了点头，便如实的告知对方道。

　　“兰儿？兰儿？兰儿？……”诸葛沁不时的默念起来。

　　“我叫兰儿很奇怪么？这是我母亲给我起的名字。”兰儿见对方一直默念自己的名字，极是疑惑道。

　　“那请问你母亲叫什么？”诸葛沁似乎猜测到了什么一般，煞是激动的道。

　　“我……我不知道，我从一出生起，就没有见过自己的亲生父母。”似乎提起到了往事，兰儿也有些激动起来。不知为何，看到眼前之人，心中莫名的感觉有些心酸，眼角也开始模糊起来。

　　“虽然我不知道你是谁，但是谢谢你……”诸葛沁看了一眼兰儿之后，随之便看向张小风，双膝更是跪了下来。

　　“唉，千万别如此，我如何收受得起，快起来！”张小风见状，连忙挥出灵魂之力，将对方托了起来，转而向着兰儿道：“小兰，喊他一声父亲吧！”

　　“啊？父亲？”兰儿闻声，顿时惊愣起来，定在了一边道。

　　“呵呵！我诸葛沁自认为自己根本就不配当一个父亲，如今还能再见到自己的女儿，此生足矣……”诸葛沁好生的端详着兰儿，长得跟寒兰极是相像，毕竟乃是自己的女儿，自己又如何感受不到血脉的相连。从兰儿出现那刻起，诸葛沁心中就早已有数，故而才如此的感激张小风来。

　　“你……你真的是我的父亲么？”兰儿此时也煞是疑惑的盯着诸葛沁道。


第1090章 被抢威风

　　“孩子，你长大了，如今我能看到你我真的很欣慰，只是你娘……”诸葛沁此时当真不知该再说什么，心中的激动当真一言难尽。

　　兰儿显然难以接受如今这个事实，往昔做梦都想见到自己的亲人，但是此刻见到之后，却感觉是那么的陌生，虽然心中隐隐有约对方的身份，但是那又能说明什么？再者此刻对方的状态很让人觉得担心，好像轻易间就会烟消云散。

　　张小风也实在感叹这命运弄人，不过也不得不说自己的运气未免也太好了，这才刚到冬城，居然就帮兰儿找到了唯一的亲人。只是这‘亲人’是那么的短暂，了却了心中的一丝愿望之后，诸葛沁这怨念产生的幽魂变得越来越虚弱，如今好不容易相见，却是永别，自己是不是做错了？可是不让妇女相见，那样又会不会更残忍？

　　兰儿生父母之死，虽然出自家族，但是不得不说，真正杀死他们的不是诸葛家族，而是神界的规则。凡人的地位在神界就是低下的奴仆，甚至连兰儿自己都认为自己不该出现在这个世界上。往昔活着自尊心很受打击，不过当碰到张小风后，才发现自己还是个正常人，能正常的生活，正常的去享受自由和一切。

　　父女如今相见恨晚，不过兰儿的好奇以及诸葛沁的满足却形成了鲜明的对比。末时诸葛沁转过头来，望着张小风道：“如今感谢之词，在下已然无话可说，你或许也清楚此刻我的状况，如今在下唯有一个希望，那就是希望你好生照顾我的女儿。”

　　诸葛沁说完，又想下跪起来。

　　“别这样！我可收受不起，兰儿我会好好照顾的，会让过得永远幸福的！”张小风连忙答应道。

　　“恩！虽然你我萍水相逢，但是在下相信你，若是有朝一日还能碰到寒兰，在下也能告慰一番。”诸葛沁由心的说道。

　　话毕，便继续看着兰儿，似乎仅剩的一分一秒都要好生珍惜。

　　然而，分离的难免的，了却了一丝愿望也让诸葛沁剩下的怨念化解掉。诸葛沁显然有些不舍，但是自己早就是已死之人，又有什么资格去埋怨呢？只道老天不作美，给了自己如此的命运。

　　兰儿见状，心中顿时有些着急起来，便拉扯着张小风的手臂询问道：“张大哥，张大哥……他这是怎么了？”

　　“唉！你父亲本就是一丝怨念存留，在此等候你娘。如今见到了你有如见到你了你娘一般，心愿已了，如今怨念化解，自是安息而去。”张小风轻声感叹道。

　　“这……”兰儿闻言，心中猛的一颤。虽然眼前之人那么陌生，但是其实潜意识里，自己已然有心接受诸葛沁就是自己生父的事实。然而，假若再给自己一些时间，自己肯定能完全的接受，但是这才刚刚相见，却是永别，让兰儿如何接受得来。

　　“爹……”

　　兰儿慌忙之中，连忙下跪在诸葛沁身影之前。

　　“女儿，女儿……我……”诸葛沁显然极是激动，双眼几乎要盛出泪水，如今见自己的女儿给自己跪拜，那可是毕生都难以想象得到的愿望。

　　然而，兰儿第一叩首之后，诸葛沁便消失在了凉亭之中，永远的消失不见。

　　“张大哥，人呢？我爹呢？……”兰儿抬头之时，却已发现诸葛沁不见，心中顿时好像什么被抽走了一般，煞是激动的道。

　　“兰儿，别激动，冷静下……”张小风也不知该说什么，唯有扶起兰儿，好生拥抱在怀中，希望自己的温暖能安慰到兰儿。

　　冬城，原本是美丽的冰雪天地，然而这街角的兰花亭，却充满着无尽的悲凉。有时人生就是在一直等待，等待着一个未知的未来。在自己的脑海编织幻想着一个梦，一直等待……

　　梦醒时，亭还在，人已不再。

　　“翔哥，翔哥……快醒醒！”红珠推着此刻依旧沉睡的诸葛翔道。

　　“呃……”

　　诸葛翔模模糊糊的清醒过来，揉了揉双眼之后，随之便警惕的看向了周围，发现这兰花雪亭如今就只有自己跟红珠两人。

　　“红珠妹妹，这……”诸葛翔显然极是诧异。

　　“翔哥，我们还是赶紧离开这里吧，我觉得这里太邪气了。”红珠此刻也显然极是恐慌道。

　　“好，好！我们走！”诸葛翔搀扶起红珠，随之便急速离去。末时还回头看了一眼兰花亭，可是亭内依旧空空，仿佛并没有任何东西。诸葛翔心中不禁暗想道：“我不是做梦吧？”

　　然而，纵使是梦，诸葛翔也不希望再次发生。

　　而张小风显然带着兰儿早已离开，如今都已然在冬城之郊。兰儿一路无语，一直沉默着。张小风显然也不会去打扰，毕竟有些东西，需要自己去挺过去。随着步伐的前行，兰儿突然大呼一口气，随之微笑起来。

　　“兰儿……”张小风见状，觉得很是离奇，不禁停了下来，担心的喊了一声道。

　　“张大哥，谢谢你！”兰儿也随之止住了脚步，看着张小风真挚的感激道。

　　“这……”

　　对之兰儿之话，张小风显然反应不过来。

　　“张大哥，打从我知道我的身世开始，我就一直幻想着我的生父母究竟是什么样的。可是，我从小，都是由星子的父母养育长大，相比而言，他们更像是我的亲生父母。如今我的愿望实现了，可也破碎了。我觉得我就像是做了一场梦！是大哥你赋予了我这个梦。”兰儿激动的道。

　　“兰儿，不要想太多，你并不是孤独的，你还有大哥我，还有你的灵儿姐姐，碧月以及百花谷所有的人，我们都是亲人。”张小风摸了摸兰儿的秀丽，安慰道。

　　“张大哥，我知道，所以我想得开。也只有你们才会将我当成正常人看，在百花谷我才能感受到什么是温暖，并非我想逃避现实，而是张大哥你给了我另外一个现实，那个现实比现实还逼真。”兰儿点头道。

　　“呵呵！兰儿，如今你进百花谷去吧，如今这天神域可不适合你！”张小风见兰儿既然已经想通，心中也如放下了重石头一般。

　　“恩！”

　　兰儿娇气的点了点头，毕竟也明白如今张小风的处境，故而懂事的回应道。

　　待兰儿进入了九龙鼎内的百花谷后，张小风也原地待了片刻，随之双眼一闪，眼珠之中闪烁着一副地形图。确定了一下方位之后，张小风便朝着地形图上所标记的东北方向而去。

　　冬城郊外与之城内不一样，似乎气候变得更加的寒冷。漫天飞雪以及遍地冰川，张小风感觉自己就是融入了白茫茫的世界之中。

　　按照标记，张小风折腾了许久，终于来到了所谓的方鹤山。

　　看着眼前的一座高峰，张小风是如何也难以想象，这山峰是如何取名为方鹤山的。按理说一般的山名，都是有故事有渊源的，比如往昔自己前去拜师学艺之山名为龙钟山，是因为山腰之中摆着一口古朴的龙钟。如今这方鹤山，是不是也要有些典故？在某个山头上，是不是也来一只方鹤？

　　张小风当然没有兴趣去调查这山名的由来，心中也就是无聊的发泄一番，毕竟这方鹤山的位置，自己费了不少的心思才找到的。


第1091章 一举惊狼（一）

　　据鬼衍童子说，这方鹤山内有之一处峡谷，名为鹤谷。鹤谷之中，就存在着一个神宗名为神鹤宗。张小风当时一听，脑海之中突然蹦出了一个人来，那就是当日比武台上，与之齐朗首战的那名公子哥方得正。

　　这方得正出自方氏家族，如今这山名为方鹤山，谷内又有之神鹤宗，而方得正手中的方斩宝剑上，分明是寄居着一只神鹤，莫非这方氏家族的背景后台，便是这神鹤宗不成？

　　真假与否，其实都不关张小风的事，如今张小风的目的，就是为了寻找天机道人的行踪，其他自是与之自己没有丝毫的瓜葛，就算是知道了对自己也没有什么用。

　　张小风回神之后，便挪移而上了方鹤山，神识也释放出来，搜寻所谓的鹤谷。然而肉眼所及的整个山脉，张小风都没有发现任何峡谷，更别说存在神宗的鹤谷了。

　　“啊……”

　　游转了整座山脉，张小风都没有发现任何的踪迹，甚至连一丝阵法禁制都没有感觉道，正当张小风觉得自己是不是走错方位时，山脚下传来一声女子的惊叫声。

　　“咦？”

　　张小风神识不禁随声查探而去，此前分明扫视过山脚，但是为何没有发现有人迹的存在？如今这山脚之下，突然冒出一道人来，这让张小风诧异的同时，又觉得有些惊喜。毕竟倘若对方乃是出自神鹤宗的弟子，那么就表明自己没有走错方位，神界的神通高深莫测，或许这神鹤宗的禁制，就不是自己如今这般实力能看破的。

　　待逼近那名女子时，张小风发现那名女子的周围，如今围困着一群全身毛发都是雪白的白狼。这些白狼如今匍匐着靠近那名女子，加之毛发与之冰雪相似，故而极其的隐蔽，不过既然已经被女子发现，如今一匹匹的白狼都急速的朝着那名女子而去。

　　张小风再次将视线落在了那名女子身上，查探之下，对方的实力只有天神初期，而周围的白狼群每一头的实力都不下天神中期，若是没有人前去救助，那名一身雪白衣裳的女子，定然成为这些外出觅食的白狼猎物。

　　由于对方一身都是由白衣紧裹，脸部都遮挡了起来，似乎就是为了挡住风雪。如今站在当地，若是不仔细看，还真难以察觉。可是张小风再次观察了一番周围，并没有任何脚步的痕迹，再者附近方圆千里，都没有普通人家，这突然冒出的白衣女子，很有可能就是神鹤宗的弟子。

　　原本张小风找不到神鹤宗，哪怕就是找到了也想不出什么借口去询问人家天机道人的行踪，如今对方若真是神鹤宗的弟子，那么自己出手相助，岂不是就有了借口了么？

　　所谓救人，在张小风看来也极是讲究。若是此刻白狼还未进攻，自己就如此前去，那显然除了不够威风之外，对方也不会有之太多的感激。毕竟以自己的实力，哪怕就是站在那，周围的狼群显然就会发现自己强大的气息而瞬间放弃此次猎物。如此一来，那就太过简单，让对方看不到绝望的时候。而真要救对方而让对方感激，就必然要对方先尝点苦头，在绝望之刻，突然冒出一名救星，心中定然会存在万恩。

　　张小风寻思着套路的同时，那群白狼也急速的逼近那名白衣女子。

　　“呜……”

　　随着一头体态较大的白狼猛地一声嗷叫，其余的狼群似乎得到命令一般，齐齐拨开了脚下的冰层，一呼百应的冲着白衣女子扑去。

　　白衣女子显然清楚自己的状况，如今众狼群扑来，自己唯有一死，没有任何生还的机会。面对这些强大的狼群，纵使自己再如何反抗都是徒然，越是反抗，只会越是激怒狼群。无奈之下，唯有闭上双眼等死了。

　　“嘿嘿！机会来了！”张小风嬉笑一声，就想趁机前去救助对方。

　　然而，张小风才刚刚挪动下位置，却突然停滞了下来。

　　“姑娘，小心！”

　　只见白衣女子身边，突然冒出一名身穿蓝色道袍的青年男子，手中更是握着一柄宝剑，如今一边提醒白衣女子，一边凝视着周围的狼群。

　　“前辈，救命，救命啊……”白衣女子见状，顿时像发现了生机一般，连忙跑到了那青年男子身后，口中也喊着求救道。

　　“靠！老子英雄救美的计划啊……”张小风此刻当真有些无语，原本是属于自己的风头，怎么突然就冒出个夜叉来搅拌。

　　不过张小风查探那突然冒出的青年实力之后，心中不禁有些鄙视起来。对方的实力只有天神中期，看样子还是刚刚突破到天神中期而已。就凭天神刚中期的实力，也敢出来冒死救美？毕竟这周围的狼群，哪一头不是天神中期的实力，尤其是那头白狼王，恐怕本体实力展现之后，可高达天神后期，这蓝袍青年如今跑出来，也自是自投罗网。

　　路见不平拔刀相助，此乃是张小风一贯的作风。见死不救，更是让张小风鄙视不已。毕竟佛界有言，救人一命胜造七级浮屠。张小风对之这勇敢，不怕死的青年的确有些赞赏。但是赞赏的同时也觉得对方很愚蠢。这救人除了把握好时机，强勇之外，还要讲究实力。否则救人不成，反而搭上自己的性命，这人没救着，自己就率先的死掉，一来英雄救美不成，反而赔了夫人又折兵，多没面子，多得不偿失啊！

　　既然对方要抢自己的风头，张小风此刻也就按兵不动，静静的漂浮在虚空之中，旁观着让那小子去‘威风威风’。

　　若是自不量力，如莽行事，就必然自食其果。如今突然冒出的青年男子，表面似乎冷静之极，好一副遇事不乱之像。可是张小风知道，对方的心里，此刻定然很紧张，甚至还极为的恐慌。

　　果真，第一头探查猎物实力的白狼，一个猛扑之下，青年男子挥剑抵挡，就被白狼散发的域给震退了好几步，若非男子好生稳固自己的底盘，恐怕此刻早已倒地而去。众狼见如此的情势，情绪更是高涨起来，其余的白狼似乎已经清楚对方的实力不高，可以蜂拥而上，进行觅食猎物了。

　　“呜……”

　　随着白狼王的一声吆喝，似乎就是在下达最后的击杀令一般。如此的嚎叫声，听在白狼群里，是那么的振奋，鼓舞。而听在青年男子以及白衣女子的耳中，却有如鬼门关的开门声。

　　“姑娘，这里在下挡着，你赶紧找机会跑吧！”青年男子知道如今的状况不对，可是口中还是安慰道。

　　“可是，周围都是狼群，我又如何能跑得掉？”白衣女子看了看周围，都已被白狼群包围，哪里还能有机会逃脱。

　　“我来吸引它们，你就趁机离去。”青年男子随之道。

　　“那你怎么办？”白衣女子望了对方一眼，有些担忧的道。

　　“我只要能坚持到我的师兄们来，就行了！”青年男子不知是安慰自己，还是大义凛然。

　　如今青年男子说的简单，但是情况显然不同。如今白衣女子以及青年男子都沦为了白狼群的猎物，又如何会让其中之一跑掉？再说了，青年男子的实力白狼群已然探查出，难道所有的白狼都是白痴么？会对一介不堪一击的人浪费时间？


第1092章 一举惊狼（二）

　　狼并非普通的猛兽，有之敏锐的目光，一旦出击，就必要得到战利品。

　　“嗷！”

　　距离青年男子以及白衣女子最近的一头强壮的白狼，一声嚎叫之下，以犹如闪电般的速度，瞬间扑向了两人。

　　“姑娘，小心！”青年男子似乎反应还不错，伸出长剑，便是刺向了扑来的白狼而去。

　　“当！”

　　长剑似乎撞击在了白狼的爪牙之中，就像是撞极硬的钢铁上一样，扑来的白狼，不用吹灰之力，就像青年男子的攻击给震开，张嘴之下，一口狰狞的獠牙，便咬向了两人。

　　“啊……”白衣女子本来就恐慌不已，见状之下，吓得根本就再也站不稳，脚下一个踉跄，便跌倒在地。

　　然而，如此一举虽然是惊吓所致，但是不得不说，因此而避开了白狼的撕咬。如今青年男子似乎也为了躲避攻击而来的白狼，身躯也向前倾泻而去。

　　首头白狼的攻击虽然落空，但是不得不说也将青年男子以及白衣女子给生生逼开了。随后而来的白狼，如今也将两人都各自围了起来。

　　“吼！”

　　又是一声狼嚎声起，一头白狼趁着青年男子闪避之时，一口便从青年男子左侧撕咬上去。由于时速极快，青年男子根本就反应不过来，未免受到对方的攻击，青年男子手中顿时激射出一道气波，用以防御。

　　然而，白狼的实力恐怖，似乎无视青年男子的防御，利爪一个横扫，便生生的划开了青年男子的防御，出现了三道裂口。而利爪攻击之中，还带着强大的域力，裂口不仅穿过了青年男子的防御，还在青年男子的左腿上，留下了三道裂口，鲜血随之激射而出。

　　落地的白狼，虽然一举没有将青年男子给击杀，但是给青年男子留下的创伤，却是众狼都渴望的鲜血。如今白狼舔了舔爪牙上留下的鲜血，更是激起了其余狼群的兴奋，每一只白狼似乎都想为狼群出一份力，更是激昂的蜂拥而上。

　　青年男子显然低估了这些白狼群的实力，此前那一击不仅让自己受到伤害，更是摧残了自己的信念。然而，还未来得及多想，左右前后足足不下七八头的白狼已然攻击而来。

　　“撕！”

　　只听一声清脆的撕裂声，伴随而来的便是女子惊恐的大叫声。

　　只见一头白狼以迅猛的速度扑向了白衣女子而去，原本的目标乃是白衣女子的脑袋。然而白衣女子恐慌之下，猛然向前蜷缩身躯，双手顿时抱住膝盖。而白狼一扑之下，居然就从白衣女子的脑后划过。一举虽然落空，但是却将白衣女子蒙头的白绸布撕卷走。

　　蒙头白布如今已然在白狼脚底，而此刻没有了遮掩的白衣女子，却露出了一抹极是乌黑的秀发来。在这苍茫的白雪之地，是那么的‘鲜艳’。秀发直直如丝，随着雪风的吹袭，不断的摇曳着。

　　由于白衣女子此刻脑袋埋在秀发之中，更是贴在了双膝上，张小风显然看不清对方的长相，不过有之如此秀发的女子，其长相也应该不会差到哪里去吧！而张小风之所以关注那名女子，而根本就无视那名青年男子，显然是对其破坏了自己的雅兴还耿耿于怀。对方的生死，此刻似乎也与之自己丝毫没有瓜葛，别说此刻受伤，就是脑袋被咬了也不关自己的事，谁叫青年男子不自量力，如此这样的结果只能叫自食其果，怨不得别人。

　　“唉！还不是需要老子上场？”张小风见情势已然定局，自己再不出场的话，两人必死无疑。碍于自己的最终目的，张小风叹息了一声后，随之便消失在了原地。

　　待一头白狼直扑白衣女子而去时，突然凭空出现了一记回旋飞腿。由于速度极快，白狼也根本就反应不过来，加之惯性的缘故，白狼也根本就无法躲避这一击。

　　“嗷！”

　　随着一声惨叫声，扑向白衣女子的白狼给一腿就远远的踢飞了出去。

　　白衣女子显然听到了白狼的惨叫声，小心的探出脑袋看了看，却见一名男子此刻站在了自己之前。只见来人的装束极为朴素，甚至可说有些不得体。尤其是头上的散发，此刻正被寒风不断的吹散。

　　“没事吧？”突然冒出的男子踢飞白狼之后，便转身看向了白衣女子道。

　　白衣女子此刻双眼埋在秀发之中，但是从来人的眼神之中，却看到了希望。尤其是那一抹微笑，似乎极是让人感到欣慰，安全。

　　白狼群虽然正兵分两路的攻击白衣女子以及青年男子，但是刚才的那一幕显然都看在了眼中。如今原本对之青年男子的撕咬，也因为突然冒出的男子的出现，而停止了下来。所有的白狼此刻双眼都警惕的看向了来人而去。

　　狼是不会畏缩的猛兽，更别说是神狼。但是假如威胁到了众狼群的性命时，狼王的决定将会成为最终的生死权。身居白狼群之中的狼王此刻双眼闪烁着幽光，不断的探查来人的实力。然而这细看之下，对方的实力很高，而且很高很高。加之此刻来人的淡定，更是增添了一抹高深莫测。

　　“上苍有好生之德，狼王，你带着你们的兄弟姐妹走吧，我不想伤害你们！”张小风见众狼凝望自己，但是心中却并没有杀意，毕竟这群白狼也就是为了觅食，与之自己根本就没有任何的瓜葛。处于生物链顶端的狼群，只有自己的生活方式，那是自然的法则。攻击猎物那自是天性，但是好歹也是生命，张小风显然不会因为对方攻击人，而要大杀特杀。

　　此前说了，狼具有极其敏锐的判断力，如今遇到突然冒出的高手，自是不会轻易送死。聪明的狼王，最终选择了退避。而此刻看来人的眼神之中，似乎还存有一丝敬畏，又或者说是尊敬。毕竟狼王清楚，若是来人想要出手，包裹自己在内，所有的白狼都会死在这里，如今对方却不出手，反而也很尊敬的回应自己，这不得不让白狼王感到敬仰。

　　“嗷！”

　　狼王一声令下，众白狼便齐齐的散退开来，随着跟着狼王急速离去，当然此前那被一脚踢飞的白狼，也被几头强壮的白狼拖走了去。

　　“为什么要放过这群野兽？今日不除，日后它们也会残害别人。”此刻一身血溅的青年男子挣扎的站了起来，望着此刻匆忙离去的白狼群，煞是不解的询问张小风道。

　　“狼是生性残忍的生物链高端者，但是它们也有思想，也有自己的生活方式。在这实力为尊的世界之中，它们就有它们的权利活着，我又如何要残杀？换句话将，哪天你成为了一头狼，你会如何？”对之青年男子之言，张小风感到相当的不满，如今自己救了对方，不答谢自己的救命之恩，还质疑自己，故而反驳道。

　　“可是……”青年男子本想还有反驳，然而此刻张小风却已经转身，再无正视自己。

　　当然，对之青年男子张小风本来就不屑一顾，范不着和对方讲啥道理。如今张小风继续做着自己英雄救美的任务，转而关心起白衣女子来。

　　“姑娘，有没有受伤？”张小风蹲身询问道。

　　白衣女子此刻也终于微微的抬起了一丝脑袋，只是依旧掩于秀发之中，张小风也只能看到白衣女子那雪白如玉的额头，以及秀发之中，隐隐闪烁的眼睛。然而仅是如此，这犹抱双膝半遮面，就让张小风心中猛然一震。


第1093章 评价大跌

　　寒风凛冽，雪花纷纷。雪地之上，如今白衣女子双手抱膝，乌黑的细长秀发飘逸在肩上，露出有如白玉一般的额头，以及深埋在秀发之中，有如明珠闪烁的双眼，这半遮半掩之间，给之张小风一种无形的震撼之美。

　　多少年来，张小风自是阅人无数，尤其是美女，更是免疫之大，毕竟自己身边之人，哪个不是世间绝世，天下无双。然而，如今眼前这名女子，仅是如此一态，就令张小风惊愣的定格在当场。并非指张小风乃是好色之徒，而是任何人若是遇上了如此的一幕，恐怕也难以自拔。幸而张小风免疫极大，短暂的呆愣也随之收了回来。

　　“咳咳！”

　　张小风用以干咳两声，来化解此前的那一丝尴尬，顺而站了起来道：“姑娘，白狼群已然远走，如今大可放心了。”

　　只是，不得不说，此刻张小风心中是有目的的，就是希望对方能站起来，好看清对方的模样。然而，让张小风失望的是，对方的确站了起来，但是一块新的白色面纱，对方却再次遮住了其面容，加之秀发遮掩，依旧只能看到一席白玉以及模糊的双眼。

　　“多谢公子相救，在下不胜感激。”白衣女子由衷的说道。

　　“呃……”

　　此音一出，有如天籁。在这漫天雪花之地，恰如一丝欢歌飞转。又如清泉划过沟壑，磐向叮铃，流淌心扉。

　　张小风此刻不得不将眼前女子拿来同灵儿等人比媲了，毕竟只有灵儿等人似乎才能来加以权衡高下。往昔张小风一直觉得女子之美，各有特长，不可一言定论，可是如今眼前这白衣女子，自己为何非要权衡个仔细呢？

　　虽然修饰以及比较很粗俗，更是会玷污了美，然而张小风就是希望找到一丝平衡，又或者说是在说服自己接受现实。

　　原本的英雄救美，此刻张小风倒是觉得自己本该如此一样，一点都虚荣不起来。对方如此白衣装束，尤其是伴隐伴遮之下，更增添了一分圣洁，张小风又如何敢低俗？

　　如今那么满身血痕的青年男子，伤势极重，此刻还是挣扎的站了起来走向张小风而来。

　　“这位公子，你怎么样了？”白衣女子见状，连忙绕开了张小风走了过去，极是担忧的询问道。

　　“呵呵！姑娘，我没事，你呢？”青年男子闻声，伤势虽重，但是闻音却感觉好像恢复了大半。

　　“还没事？你看你全身伤口还留着血，要不是为了我，你就不会受伤了。”白衣女子有些伤心道。

　　“这……”

　　张小风此刻见状，心口好像给什么东西给狠狠的锤击了一下，煞是打击。若非自己前来救助，两人显然毙命。那好死不死的青年男子，自不量力还敢来英雄救美，如今自己这个大英雄就站在当地，这白衣女子不顾及不说，还一心向着那个呆瓜，如今自己算什么？张小风真觉得自己似乎就不该出现一样。

　　不过，换个角度上讲，张小风如此之态，是不是吃醋？

　　正当张小风倍感尴尬想要离去时，不远处突然冒出一个白色的漩涡口来，随着光芒激射，几道蓝色身影便出现在了张小风周边。

　　“小师弟！你怎么样了？怎会伤的如此严重？”众人一出现，便齐齐的围拢在了那青年男子身边，极是担忧的询问道。

　　“大师兄，众师哥，我无大碍呢！”青年男子微笑的回应道。

　　不过话语刚落，随之便晕厥而去。

　　“靠！他妈的全身上下伤口都满了，血口子还不断的冒血，你丫说无碍，逞什么强啊？虚伪，真他妈虚伪。”张小风闻言，煞是鄙视道。如今伤势那么重，却要在那白衣女子面前逞强，真是要风度不要命。

　　“伤势如此严重，还无大碍，众师弟，赶紧将方无悔抬回山门去，以防拖延了救助时机。”几人中，应该是众人的大师兄，随之出言道。

　　“是！”几人闻言，随之便将青年男子扶起，挪移消失而去。

　　待几人离去，那名大师兄转而看向了白衣女子以及张小风来，随之询问道：“如今我方师弟伤势怎会如此严重？”

　　“事情因我而起，都因为我而起……”白衣女子见青年男子离去，便向着那大师兄道。

　　“这……”

　　大师兄闻言，更是有些诧异起来。此前方师弟传讯向山门求救，如今一赶来就碰到如此的情况，这女子之话究竟是什么意思？故而眼神转而看向了张小风而去。

　　“事情呢，是这样的，这名女子路过此地，却遇到了一群外出觅食的狼。你那弟子奋勇相助，与之狼群搏斗，结果就受伤了咯！”张小风见对方质疑自己，故而如实的相告道。

　　“狼？可是白狼？”大师兄惊愣道。

　　“恩，对，是一匹匹白色的狼。它们极为的凶猛，若不是因为那位公子，恐怕小女子早已……”白衣女子说完，不禁落泪哭了起来。

　　“呃……”

　　那白狼的实力恐怖，附近都闻名。方师弟自然不是对手，可是为何单单自己的师弟受伤如此严重，他们两个为何就没有一丝伤害呢？白衣女子的修为一目了然，如今似乎才刚刚步入天神修为，但是白衣女子身后的那名男子，也就是张小风，让那位大师兄极是疑惑，自己丝毫都看不出对方的修为。如此看来，定然乃是一名高手。

　　“如今是您救助了我师弟吧，在此我代我师弟以及师门好生感激你！若是不嫌弃，可否进我门宗，让我等好生款待一番？”那名大师兄双手抱拳作揖，邀请张小风道。

　　张小风连忙拒绝道：“呵呵！不碍事的，若非我来晚了，要是早来一步，你师弟就不会受重伤了。”

　　“唉！无论如何，你都是我师弟的救命恩人，如今我师弟伤势过重，无能亲口向您道谢，我等款待一番也是应该的，你就不必拒绝了吧！”

　　“呵呵！那，那在下就打扰了！”张小风微笑道。不过，张小风却觉得此人的心机慎重。表面说的如此客气，可是心里是怎么想的，那就难说了。传闻神界神宗向来隐世，如今却邀请自己一名陌生人进入，这哪里说得过去。

　　“我可否也一同前去？毕竟事情皆因我而起，若不是为了救我，那公子也就不会受伤，如今若是不能看到他痊愈，我心里会很过意不去的……”白衣女子随之插言道。

　　“靠！别人自不量力救你，受伤了那是他自己的事，跟你有何关系？你犯得着如此担心别人吗？”张小风闻言，心头就冒出一股怒火来，暗暗道。

　　“恩，走吧！”那名大师兄简单道。顺而领路，走向了漩涡而去。

　　张小风闻言，对方的语气极其的冷漠，似乎白衣女子本该就要一同前去一般，莫非这所谓的大师兄是怀疑自己的师弟受伤，乃是由于别的因素？

　　不过寻思一番后，张小风心中不禁有些苦笑。敢情这大师兄，是将罪名落在了自己的头上。毕竟同样遭遇白狼群，为何偏偏只有自己的师弟受那么重的伤，而修为低弱的白衣女子，却一点也没有事。莫不是觉得是自己偏袒白衣女子，却不顾那人师弟的死活？


第1094章 怒从何来

　　本来猜测出如此的结果，张小风定然会愤恨离去，根本就不屑对方神宗。自己好生救了人，对方却质疑自己，这显然太不够厚道了。只是白衣女子此刻紧紧的跟随那大师兄而去，张小风心中直是又恼又气。

　　“是天真，还是傻？”张小风心中暗骂了一句之后，咬了咬牙根，便一脸阴沉的跟随而去。

　　随着进入白色漩涡，眼前的一切顿时改变，一处春暖花开的峡谷，顿时落入了张小风的眼帘之中。

　　“鹤谷？”如今眼前之状，顿时让张小风想起了这个名字。神界神通无数，自己百般寻找无果的鹤谷，居然就隐藏在那莫名的漩涡之中。

　　原本自己的计谋，就是设计救美混进这神鹤宗，却没想白衣女子并非神鹤宗之人，那此刻昏厥的青年男子才是。可是不得不说，自己的确是混进来了。

　　然而，张小风却并不怎么高兴，毕竟青年男子的虚伪，以及此刻带路的那大师兄，一眼看也就是虚伪之人，故而张小风对之这神鹤宗的评价，也大大降低。所谓有什么样的山门，就有什么样的弟子。

　　另外让张小风诧异的是，如今进入这世外一般的地方，那么白衣女子似乎一点也无动于衷，换做别人，恐怕早就惊讶的难以言语了。可是如今依旧屁颠屁颠的跟在那大师兄身后，莫非心里果真单纯的什么都不顾，心中就只为担心那受伤的青年男子？

　　神鹤宗，与之飘渺神宗一样，也是古神传承的一介神宗，过着隐世的生活。只是这神鹤宗的弟子穿着甚是特殊，皆以蓝色道袍为主。而神鹤宗所在的峡谷之中，时不时的飞现一只白鹤，看来这神鹤宗果真与之神鹤有关了。如今这山青水绿的天地，与之外界的白雪茫茫，还真是鲜明的差距。

　　随着深入峡谷，在峡谷深处，张小风肉眼可见一片建筑群，看来就是鹤谷之内，神鹤宗的山门驻地了。

　　“哇！没想此处居然有之如此美丽之地，不知贵门宗是为何门派？”张小风心中虽知，但是口中仍旧装作惊讶的询问道。

　　对之张小风的询问，那名带路的大师兄却不由得一愣，随之便转身看向张小风道：“这位朋友，你如何知晓我们乃是门派呢？”

　　“呃，呵呵！此前见你等以师兄弟相称，所以我猜测你们是师从山门的弟子。”张小风微笑的回应道。

　　“呵呵！不错，我们的确是师从山门，而此处名为鹤谷，而我等的山门便是名为神鹤宗。”大师兄微笑一声，看不出有何色彩表情，随之介绍道。

　　“神鹤宗？似乎没有听说过唉！”张小风煞是诧异的道。

　　那名大师兄见张小风一副疑惑的样子，似乎也在预料之中，顺而道：“呵呵！神宗向来都极为神秘，也极少对外开放，你没有听说过显然也很正常。”

　　“呵呵！”张小风干笑两声，表示自己的无知。

　　然而，张小风怎又会无知呢？否则，又如何会来到此处遇到发生这样的事情。当然，这也就是那大师兄为何要留张小风以及白衣女子的缘故，毕竟有些东西需要调查清楚，若是针对门宗，必然要率先铲除后患。

　　张小风对之那大师兄显然没有一点兴趣，如今心中所想的，便是该如何去开口询问天机道人的行踪。而天机道人的实力高深莫测，自然不是那什么大师兄这样辈分的人可以清楚，如此看来，自己非得要深入门宗去询问神鹤宗的长老了。

　　不过话说回来，在神鹤宗之外发生的事情，让张小风此刻都难以平息。尤其是自己救人之后还遭人冷落，张小风心里清楚自己或许是出于嫉妒，但是这口气就是难以吞下去。兴许白衣女子就身影一直在自己眼前的缘故吧！

　　神鹤宗的弟子，以方氏姓氏居多，故而方字辈的弟子，在门宗之内，高低层次皆有。那大师兄也是方氏姓氏，名为方严，不过在门宗之内，算是最小辈的弟子。而方无悔，充其量也就是个看山门的弟子罢了，故而外界发生的情况，方无悔是第一个先知，因此白衣女子受到白狼群围困，自己便出山门去救助。

　　如今张小风以及白衣女子也随同方严，来到了神鹤宗弟子住宿之处，顺而也安排了两间空房给了张小风以及白衣女子。方严安排之后，随之便向山门通报而去。

　　而安排张小风以及白衣女子的房间，正好左右相邻。此时张小风也甚是无聊，说是邀请前来做客，还口口声声说要款待，如今那方严一走，就仿佛将自己丢在此处不管一样，这哪里是款待？

　　百般无聊之下，张小风斜靠在床边便释放神识，想查探这神鹤宗一番。可是不知为何，神识释放出后，偏偏首先选择了隔壁房间，也就是白衣女子的住宿之地。

　　只见隔壁房间内，白衣女子此刻正漠然的坐在椅子上。看其模样和举止，似乎还对此前之事耿耿于怀，而且心中似乎甚是担忧那受伤的青年男子方无悔。

　　“唉！这人能不能不要如此的单纯？救你的人是我好不好？哪有这样对待恩人的？”张小风看着就有些心烦，口中更是自言自语道。

　　不知是自己的神识参杂了情绪而变得有些显形，隔壁屋内的白衣女子似乎突然察觉到了什么一般，随之转头看向了张小风的方向而来。

　　张小风见状，顿时连忙将神识收了回来。在修真界刚修真时就知道，神识是不可以随便去查探个人的隐私，那纯属不尊敬，甚至可说是一点都不道德，遭人鄙视的行为。片面的说，更像是偷窥。尤其此刻张小风确实是有些不够厚道，毕竟是在查探白衣女子的个人隐私。

　　“靠！还好老子的实力高，否则那就糗大了！”张小风小心的将神识仅仅覆盖自己的房间内，等待了片刻，也没见对方回查过来，也就是说对方或许没有发现自己的行为，顿时暗叹道。

　　“咚咚！”

　　正当张小风暗叹好险之时，其实也就没有再查探隔壁的举动，然而此刻门外却响起了两声敲门声。神识一探，张小风差点没从床沿上摔下来。如今门外敲门之人，不正是隔壁的那白衣女子么？莫非此前那无意的查探，被对方知晓？如今正上门前来问罪？

　　稍微整理了一番情绪之后，张小风便打算装作什么都不知道，假如对方询问自己也打死也不承认，故而道：“门没有锁，请进吧！”

　　门外之人犹豫了一番之后，随之便推开了门。张小风见白衣女子依旧有些低垂着头，一身白皙的站在门槛边，却没有再进来，看其模样好生冷漠，但是却欲言又止，难道是生气？

　　“姑娘，有事么？”张小风一脸正经道。

　　“你……”白衣女子略微抬头看向了张小风，但是话语刚出，又仿佛犹豫了起来。

　　“我……我怎么了？”张小风闻言，心口子不由得一颤。对方难道是碍于实力，不敢问罪？毕竟探人隐私，那是不道德的。可是此前张小风就决定自己坚决要否认，故而装作不知情的道。

　　好不容易等到白衣女子再开口时，张小风闻声，却反而更是有些懊恼起来，只闻白衣女子犹豫了许久才冒出一句话道：“公子，我知道你的实力比我高，如今您可知道此前那为了救我而受伤的公子，此刻正在何处？我心里一直不安，想去看看他……”


第1095章 顿悟棋局

　　“伤势重不重，痊愈是否，其实这些与你都无关。他乃是这什么神鹤宗的弟子，安危自是有山门照看，你又何必如此的耿耿于怀？莫要把一切责任都推到自己的身上。”张小风闻言，此刻语气也加重起来，带着些气愤夹杂其中，仿佛是在呵斥对方一样。

　　“怎能与我无关？若不是因为我，那公子如何会受伤？事实摆在眼前，我根本就逃不了罪责。要是可以的话，我宁愿受伤的是我，而不是那位公子。”白衣女子反驳张小风道。

　　“你……你别这么单纯行不行？那厮不自量力，却要自报奋勇的来救你，难道对方就不知道后果？如此如莽冲动的行为，就是一介愚蠢之辈。若非有我出现，否则你们都早已死在了白狼口中了。”张小风煞是气恼的道。

　　“你不可以这样说那位公子，如今你帮不帮我这忙？不帮我就自己去寻他。”白衣女子见张小风在指责那青年男子，心中似乎极其的反对，但是碍于张小风所说的也是事实，没有张小风的出现自己与之那位公子定然毙命，因而有气也不好发作。

　　“你要去你就自己去，如今我很忙，没有时间！”张小风闻言，转头拒绝道，如今对之白衣女子简直失望之极。往昔自己小时候一直觉得，漂亮的女子脑子其实很蠢，但是当遇到灵儿之后，才纠正了自己的想法，但是自从到了神界，一切似乎又是回到了现实之中一样，有气是眼前的白衣女子，果真是有些傻到家了。

　　白衣女子见此刻张小风不再搭理，静静的漠视了片刻之后，便默默的转身走了。

　　“哼！生气是不是？难道老子就不气？”张小风虽然没有再看那白衣女子，但是最后的举动，张小风又如何会不知道，心中猜想对方肯定很生气，如此算是平衡一下自己的心里。

　　待平静下来，张小风却有些自责自己来，心想自己为何要生气，难道就为了那一丝小心眼，自己也都耿耿于怀了？加之此前对之一介弱女子如此的动怒，自己的语气是不是有些重了？往昔自己向来理智，如今怎么面对一名素不相识的女子，就变得如此如莽。

　　“我是不是该去道句歉？”张小风心中不禁浮起几个字眼，然而随之摇了摇头又否决了去。毕竟自己为何要去道歉，难道自己所说的不是事实么？

　　就当张小风想平静下来，不再去理会这些烦杂的事情时，隔壁却传来了关门声。由于自己所待的屋子大门没关，随之白衣女子便从门外默默的飘过。

　　“这……这人怎会如此的无知和执着？”张小风见状，就猜得出，那白衣女子此刻定然是依照此前所说那样，自己前去寻找那愚蠢的青年男子了。

　　莫名烦闷了片刻，张小风也觉得自己该学学那白衣女子，主动出击。毕竟自己前来这神鹤宗的目的，不就是为了询问天机道人的行踪么？如今一直待在这房间内，难道消息还会亲自送上门来么？

　　随之张小风也离开了房内而去，当然与之白衣女子不同的是，张小风是悄悄的隐蔽而去，并非大大咧咧的到处寻找。

　　在神鹤宗好生转悠了一番，张小风发现这神鹤宗看似不大，但是转起来好像就特大。原本一眼就可看完的建筑群，如今亲自游转起来，却感觉越转建筑群越多。转悠之下，张小风真感觉自己要迷路了。

　　当然，张小风清楚这肯定不是幻觉，只是有些难以解释罢了，毕竟自己清楚所有的建筑无一相同。假如是幻觉禁制存在的话，那么这些建筑肯定有相似之处。再说了，张小风对之禁制阵法很敏感，只要自己陷入禁制阵法之中，必然会有所察觉。

　　那么，既然不是幻觉的话，那会不会是错觉呢？毕竟见识过飘渺神宗潜藏在画中，而这神鹤宗难道也有之什么奇妙之处？

　　随着深入神鹤宗，张小风心中的谜团也逐渐增多，但是这些其实也都无关紧要，自己前来的目的也只有一个，只要问完，自己大可即刻离去而不会久留。

　　正当张小风转悠的有些头疼时，却发现一间有些空荡的宅院内，出现了一道人影。由于宅院的大门没关，张小风望眼看去，这宅院之内，极其的空荡，若是修饰确切一些的话，那就是荒凉。而整个大院之中，唯独中心处有之一张石桌，此刻以白发老头，就坐在石桌下的石椅上。

　　如今这老头侧对着自己，张小风也就仅能看清对方的侧面，不过仅是侧面张小风就能想象得出这老头的面目。白而又散乱的头发，短而不长的犹如一堆枯草散乱在脑袋上。脸型极为的枯瘦干瘪，骨骼的框架都显现了出来。身上穿着一身极淡的蓝色道袍，不知是因为枯瘦的缘故，还是本身穿着的道袍不符合尺寸，这道袍如今是垂吊在老头身上一般。

　　此时老头正聚精会神，目不转睛的一直盯着石桌面上，全然没有注意到此刻院子之外，张小风正在观看自己。

　　“呃……”

　　张小风原以为对方的实力应该在自己之下，毕竟自己如此的查探对方，对方都全然不知。但是就是因为如此觉得，张小风才试探了一下对方的实力，这不查探还好，试探之下，对方的实力自己根本就看不出来，也就是说对方的修为远在自己之上。

　　“小伙子，别站在外边，进来坐坐吧！”

　　正当张小风诧异之时，一道传音随之没入了自己的脑海之中。如今四下无人，张小风显然清楚这道传音是发自院子之内的那老头而来。如此看来，对方兴许早就发现了自己的存在，既然已经被发现，张小风也就不再隐藏，径直挪移而去。

　　待张小风来到石桌边时，老头依旧没有抬头，双眼继续紧盯着石桌面，是不是的皱起眉头，仿佛是在思考着什么东西一般。

　　“小伙子，别傻愣的站着，这里有椅子坐。”片刻之后，老头终于抬起头来，看了张小风一眼后和蔼的道。

　　“呃，前辈，在下是不是打扰到您了，真不好意思啊！”在这实力为尊的世界，张小风自是懂得一些法则规矩，毕竟自己无意查探而冒犯了对方，道歉那也是应该的。

　　“哦？呵呵！我有说要责备你么？只是如今你来的不是时候，我正陷入严重的局势之中，才没有第一时间跟你说话呢！”老头煞是有意思的询问张小风道。

　　“严重的局势？这……”张小风闻言，显然不能理解。

　　“就是下棋呗！”老头简单回应道。

　　“下棋？这哪里有棋？”张小风定睛看了看桌面，别说棋盘，连个棋子都没有，又如何下棋之说？

　　“下棋，就非要有棋子棋盘么？只要心中有棋，就有棋，而我的棋盘就在我的眼里！”老头解释道。

　　“哦！那如今局势如何呢？可有破机？”

　　张小风一听，顿时释然。如此之状，自己往昔不也是经常这么做么？只是往昔自己脑海模拟的并非棋谱，大多都是用来探讨阵法所用，故而时常给自己布下万千的禁制。如今这老头的做法与之自己相似，只不过是用来下棋。难怪见老头一直聚精会神了。


第1096章 紫氯珊瑚（一）

　　“呵呵！本来是没有的，但是你来之后，就有破机了！”老头微笑道。

　　“难道这破机与我有关？前辈，局势若是可以的话，是否让晚辈一观？”张小风觉得这老头话中有话，远没有表面的意思那么简单，故而好奇道。

　　“小伙子，莫非你也懂得下棋？”老头闻声，凹陷在眼眶之中那深邃的双眼，不由得一亮，随之喜出望外的询问道。

　　老头如此的眼神看着自己，就好像看到了宝一样，张小风心中不禁颤抖了一下。故而张小风道：“晚辈也就是略懂一二罢了，说不上懂。”

　　“那好，老夫想了几千万载，一直都没有解开的迷局，如今已然有所破机，不过我倒是想看看，你是否有其他的见解。”老头高兴道，随之便双眼一眨，桌面上便闪现出一幅棋局来。

　　“呃……”

　　说是棋局，但是张小风是怎么看都不像是棋局，毕竟就是一个方形，而且空荡的面上，点着黑色的两点而已。

　　棋盘定然是传统的格式，棋子显然也应当差不多。可是张小风哪里见过这样的棋盘跟棋子？充其量就是一个白板上画着两个黑点而已，换个角度上讲，如今张小风所见的局面，还真像是白纸上不小心落下了两个污点。

　　“是否有破机了？”老头见此刻张小风煞是惊愣的表情，不禁好奇的询问道。

　　“这……呵呵！前辈莫要取笑，别说有何破机，晚辈连这是什么棋都看不懂。”张小风摸了摸脑门，极是不好意思，如实的告知老头道。

　　“小伙子，棋呢，并非真的需要棋盘棋子，假如你认为棋应该就是那样，那么你永远也走不出棋局之中。”老头依旧温和的道。

　　此话一出，张小风却顿时一惊。这老头此言看似简单普通，但是恰如那宇宙的至高奥义，冥冥之中，世人皆如棋子，受到老天命运的摆布。假如人是棋子，那么老天就是棋盘，棋子是无论如何都逃不出棋盘之中的。而局势就像是棋子的命运，也就是人的命运都掌控在局势之中。

　　虽然张小风不知为何会对老头直言感到如此的震惊，甚至还联想如此之多，但是不得不说这老头直言，对之自己来说，很重要。与其说是提醒自己看棋不能留恋在往昔的看法之中，毕竟自己的所想的东西，都是远古留下来的，根深蒂固的东西。好比杯子就应该是杯子的样子，太阳以及明月，也就该是圆的一样。唯有打破这些限制和约束，自己才能看到更远的天地，更远的世界。

　　“前辈，你一言提醒在下万千感悟。晚辈真不知该如何感激。”张小风消化心得之后，顿时恭敬的作揖道。

　　“你就听明白了？”老头见张小风也就仅仅惊愣了片刻，莫非就听懂了自己的意思？

　　“恩！明白了！”张小风点了点头，如实的回应道。

　　“那你明白了什么？快快说来。”老头闻言，煞是激动的站了起来，几乎有些要抓狂一般的盯着张小风道。

　　见老头如此激动，张小风此刻倒是有些诧异起来。故而疑惑的反询问道：“莫非这明白之意，很重要？”

　　“当然重要啊！你看如今这桌面上的棋局，其实乃是我神鹤宗开山鼻祖所设立的千古迷局，此前那句话，就是老祖对棋局的提示，并非老夫所创，而所有传承弟子无一不是在寻求一份破机，老夫钻研了无数载，如今碰到你才有些顿悟其中的破机，你这才刚刚所见，就有了破机，难道老夫我不激动么？”老头告知张小风道。

　　“啊……”

　　张小风闻言，心中的惊讶如何说的清。没想自己刚刚所顿悟的那些东西，就是这棋局的破机。也就是说，自己无缘无故之中，就已经解开了这个棋局了。

　　“啊什么啊？别发愣，快说说看！”老头明显有些催促的意思道。

　　“前辈，晚辈说之前，前辈是否先说下您对此棋局的见解破机呢？毕竟我也就是懵懵懂懂，说不上就是真弄懂了！”张小风随之道。

　　“恩，也是！”老头闻言，似乎心理平衡了一番，毕竟自己钻研了无数年，而且整个神鹤宗弟子无一不是在钻研，都未曾有一个合理的破机。如今这眼前的小子仅是看了一眼，就看破了，那怎么也说不过去，换个角度上讲，岂不是神鹤宗的所有弟子，都不如眼前之人。

　　“这棋局，并非是传统的棋局，如此看来，祖师的用意，是让我等不要陈守旧规。换个角度上讲，这棋局其实可以当做是我神鹤宗。而棋中的两点黑点，落在棋盘之中，可意为是两个人。由于黑而无形，故而也就不知这黑点究竟是为何物。往昔我看不懂，不过如今却又了见解。”老头将自己的想法说出来道。

　　“那这见解是什么？”张小风从老头之话看来，似乎这两点关系到了自己，只是不好明言故而询问道。

　　“千古以来，我神鹤宗皆是一方圣土，向来不会有人前来，就犹如一章白纸棋盘。如今却有两个陌生人进入，却不是应征了此棋盘上的两点么？如此看来，开山老祖所遗留的棋局，就是在预知未来，也就是今日。而是灾还是福，老夫就不知所以了。”老头煞是道貌岸然的解释道。

　　“呃，高，真高！仅是一棋局，就预知了万世之后！”张小风对之老头的分析，心中大感无语。自己听起来，怎么都好像是为了解开迷局而专门找理由套上去一样。虽然老头分析的也不是没有道理，但是这棋盘上的两点，难道就是真指自己跟那白衣女子么？毕竟这样的分析破机，明显就不够合理。

　　在张小风看来，这棋局，根本就不是棋局，加之开山老祖的那句遗训，目的确实是让后辈不要陈守旧规，眼光应该看得更远大。但是更深奥的东西，也就是神鹤宗开山老祖的本意，兴许就是自己所想的那般。

　　老头似乎对之张小风的恭维一点都不敢兴趣，更是希望张小风能早点说出自己对之棋局的看法，故而催促道：“你此前的顿悟是什么？”

　　“我的？呵呵！可能晚辈愚昧，想得没那么多。此棋局确实不像是棋局，正如前辈你所说，白纸有之两黑点，确实像是污点。不过换个角度上讲，假如整个局面，就只剩下两枚黑棋，而其余的空白之处，皆是白棋，那么结局是什么？”张小风转而询问道。

　　“这……死棋……”老头闻言，想了想后，随之道。

　　“错，是黑棋胜！”张小风确信道。

　　“这……”

　　“前辈，假如死棋的话，那么为何遗留的棋局上，唯独显眼的两枚黑棋呢？自古以来，若是一少胜多，哪怕全军覆没，那也是大败对方。假如双方处于僵持状态，最后的结局，权利落在了黑方手上，也就是说，整个棋局上，其实有一处是空的。”张小风分析道。

　　“哪里？”

　　“假如晚辈没有猜测错的话，唯一的空地，就是在两黑棋之间。其余之地，您尽可以想象都是白棋所在。假如黑方的最后一枚棋子下落，结果可想而知了。”张小风指了指两黑点之间道。


第1097章 紫氯珊瑚（二）

　　老头听完张小风所讲，觉得也不是没有道理，起码比之自己的看法要有合理性。不过，这其中不得不说张小风是有意在反驳自己的观点。

　　当然老头想的没错，张小风就是在反驳对方。在老头看来，这两点黑点，便是白纸上的污点，必然要除去。换个角度上说，这两点既是代表着张小风以及前来的白衣女子。张小风又如何会让对方有之如此的见解？敢情大多弟子都是如此所想。如今自己就是找个理由来堵住，这样一来，看他们还敢如何动作。因此真正的顿悟张小风却隐瞒了下来，有些东西就算说出来别人也不见得会懂。

　　老头沉默了片刻，随之便将棋局收了回去，似乎钻研了无数年的东西，今日终于可以放下来了。随之便安坐在石椅上，望着张小风看了几眼之后，顺而道：“小伙子，说吧，你的来意。”

　　“我的来意？晚辈能有什么意图？就是在你们山门之外救了下你们门宗的弟子，为了表示感激，就将我邀请而来了咯！”张小风转而道。

　　“看老夫我如此的认真，小伙子你就不能开玩笑么？那可是大不敬啊！”老头一副猜出了张小风的心思道。

　　“前辈果真厉害，我这点小心思必然瞒不过前辈您！如今我来此处，目的只有一个，就是想问问一件事！”张小风也极是佩服的表情回应对方道。

　　“什么事情？”老头倒是诧异起来。

　　“其实在下一直在寻找天机道人，而据说天机道人曾经来访，所以我想问问贵门宗是否有其下落。”张小风直言道。

　　“哦？这天机道人向来来无影去无踪，神秘得很！前段时间，的确来过我门宗，但是也只待了不到一日便离去。不过，你寻天机道人作甚？”老头回想片刻后，告知张小风道。

　　“晚辈有求天机道人帮我救助一人。此世间或许只有天机道人一人可以解救，因此晚辈也只能抓住这么一个希望了。”张小风道。

　　“凭你神君的境界，都难以救治者，看来对方很严重，而且对你很重要吧！”老头仔细盯了张小风后，随之道。

　　“呵呵！不瞒前辈，对方正是晚辈之妻。”张小风如实道。

　　“莫非就是随你而来的那名女子？”老头询问道。

　　“呃，不是，不是！那女子与我素不相识，也正是在山门之外碰到的。”张小风澄清道。

　　“哦？老夫还以为你认得对方，不过，对方来头可不小啊！”老头双眼一闪，随之严肃的道。

　　“这？此话怎讲？”张小风闻言，不禁一愣。那白衣女子实力也就是刚刚突破天神初期的样子，显然不足为奇，如今老头所指的莫非是白衣女子的背景？当然，在这神界，只要是贵族之后，来头着实不低，就像欧阳露露，别看实力不高，但是身为欧阳家族之后，若是出了什么问题，别说自己的父亲不会坐视不管，整个欧阳家族都会重视。

　　“你别看她只有天神初期的实力，可是老夫却不觉得对方只有那么点实力。这点才是老夫一直想不明白之处，对方为何要来我神鹤宗。”老头煞是疑惑的道。

　　“不是吧？”张小风闻言，更是震惊起来。假如那白衣女子实力让老头都琢磨不透，那肯定也在自己之上，莫非真如老头所说，对方是刻意隐瞒了自己的修为？

　　不过仔细想想，张小风倒是真有点怀疑起来。比如在山门之外，白狼围困时，白衣女子一点伤害都没，而且有几次危险之处，似乎都被白衣女子极是巧妙的躲避了过去。

　　“你小子其实来头也不小吧？”老头转而指向张小风道。

　　“呃……前辈，你这话说得可是有点玄，晚辈愚昧，不能理解！”张小风闻言，心口不由得一颤，随之玄虚道。

　　“我神鹤宗虽然一向隐世，但是这神界大事，我神宗又如何不会略知一二？据说神界大事与之一介凡人有关，老夫猜测神界通告之人，应该就是你了。”老头如实道。

　　“汗！前辈，您难道也相信那些传闻？说实话吧，那些都是空穴来风，都是那些大家族故意搞出来，然后全部都驾罪到我的头上，我可是无辜的很。”张小风脸不红，心不跳的瞎掰起来忽悠道。

　　“恩！老夫猜测也是如此，毕竟都是神界有名有气的大家族，若是想要抓一介凡人，那显然是轻而易举之事，毕竟这大家族顶端的统治者，可是神界的巅峰。只是他们为何偏偏驾罪到你头上呢？”老头好奇的询问道。

　　“假如自己而为，却要深瞒，总要找个替死鬼是不是？凡人向来都是魔人，品行在神人看来自是恶劣，找魔人当替死鬼最好不过了。”张小风分析道。

　　“恩！有道理，有道理！”老头扫了扫自己的白须，点头道。

　　“前辈，这话题也别扯远了，晚辈前来的目的也就只有一个，如今您是否可以告知在下，天机道人的去向？只要知道了，晚辈即刻就将离去。”张小风回归话题道。

　　“老夫只是一介长老，平时也极少搭理门宗之事，上回天机道人前来，只有宗主见过，而天机道人的去向，或许只有宗主才知道。”老头有些无奈道。

　　“啊？如此说来，整个神鹤宗，唯独神鹤宗的宗主才知晓咯？那么前辈，您是否可以帮在下一个忙，帮我问问。”张小风一听，觉得大感头疼，原本还想自己去查问，如今看来，非得要这神鹤宗的宗主方可知晓了。

　　“这……”老头一听，有些犯难一般，时时未曾再开口。

　　“前辈，这有问题么？”张小风见老头迟迟不开口，故而疑惑道。

　　“不是不去问，而是老夫与之宗主有些过节……所以呢……”老头有些无奈的道。

　　“呃……”

　　“老实说吧，上回也就是天机道人前来的那天，宗主与我寻要东西，我当时不肯，宗主却以神鹤宗宗主的身份加以命令，使得我不得不拿出去。但是当时我也发火了，说以后神鹤宗之事，再也别牵扯到老夫，上下大小之事也与老夫无关，顺而老夫退去了长老的职位。”老头回想道。

　　“那宗主所要的东西，对前辈你很重要么？”张小风闻言，觉得这其中应该没有那么简单。从老头看来，往昔宗主肯定不会随便去索要东西，而老头之所以发那么大的火，那件东西必然很重要。另外，宗主索要东西的那日，正好是天机道人前来之时，莫非这东西是天机道人想要的？

　　“哪里有不重要之说？那可是万古难寻的紫氯珊瑚。纵使整个神界，恐怕再也找不到第二块。老夫游历神界，那得来也是老夫的机缘，宗主又何以凭借权力强行索要？”老头似乎一提起，就异常的愤怒，话语都激动起来。

　　“紫氯珊瑚？听起来似乎蛮玄奥的，不过不知这东西有何用？”张小风极是好奇的询问道。

　　“这紫氯珊瑚，加以炼制，可以炼成紫氯丹。这紫氯丹的功效，老夫也只是听传闻而已，但是其功效却极为特殊，据说能吸取万毒。但是老夫看来，这紫氯珊瑚肯定不会那么简单。”老头告知张小风道。

　　张小风显然理解老头的心情，毕竟是自己所得之物。加之常年钻研，对之那紫氯珊瑚肯定比之外人还了解得多。不过这紫氯珊瑚能炼制紫氯丹，而这紫氯丹能吸取万毒，莫非就是天机道人索要的？


第1098章 莫名之罪

　　“前辈，天机道人与贵神宗是何等关系？”能索要到如此贵重的东西，神鹤宗却慷慨解囊，那其中的关系肯定不简单。

　　然而，老头的回答让张小风几乎想要栽倒倒地。

　　“没有任何关系，天机道人上回也只是第一次前来，往昔根本就没有听说我神鹤宗与之天机道人有什么关系。”老头直言道。

　　张小风此刻当真有些无语，不过现在倒是能理解了，一介与之神鹤宗素不相识，有没有任何关系之人前来讨要东西，神鹤宗宗主就老实相送，难怪这老头愤愤不平了。

　　经过一番聊天，张小风也知道老头看来是帮不上什么忙了。不过自己的目的还未达到，显然不能放弃，故而张小风看着老头道：“前辈，如此一来，那您可否告知晚辈，神鹤宗宗主如今在哪，在下此刻就登门拜访去。”

　　“不是时候啊！”老头摇了摇头道。

　　“这……”张小风闻言，显然一愣，不知老头说的甚么意思。

　　“自从天机道人离去，宗主随之便闭关起来，到如今都未曾有出关的消息。你现在就是去求见也没用。”老头实言道。

　　“啊？不是吧？这么不凑巧？那贵宗主什么时候能出关？”张小风一听，极是失望道。

　　“那只有去问他自己才知道了。”似乎提起宗主，老头就极其的不在意，简单的回应道。

　　张小风此时显然无奈起来，闭关这东西，还真说不出个时间长短，就像自己闭关一样，动不动就十年百年的，如今这神界闭关，搞不好来个百万年也是常有的事，根本就不足为奇。但是自己能等那么久么？

　　正当张小风无奈之时，原本安静的神鹤宗，此刻却似乎变得有些动荡起来。片刻之际，几道人影便出现了老头与之张小风所待的院子之外，透过敞开的大门，张小风可以看清对方都是清一色的蓝色道袍，不过看对方的眼神之中，无不是警备之意。

　　“快看，那家伙就在这里！”一名弟子指着院子之内的张小风道。

　　张小风闻言，不由得一愣。此人自己也自是认得，就是在山门之外，随同那大师兄前去的其中一人。

　　“可是，这里是师叔祖的地方啊！”另外一名弟子有些犯难道。

　　“就算是师叔祖之地又如何？如今出了这么大的事情，师叔祖也会体谅的！”左边的一名弟子顺而道。

　　话毕，几人相看一眼，便齐齐的走了进来。待来到老头前时，皆恭敬的作揖道：“弟子参见师叔祖！”

　　“老夫不再是你们的师叔祖了，如今就是这孤院的一介糟老头，别这么喊！再者往昔老夫也说过，任何弟子不得前来打扰老夫，难道你们都忘记了？”老头没有看向几人，口中却呵斥道。

　　“师叔祖，并非我等有意打扰，而是门宗出现了大事，而此大事就与之师叔祖身边之人有关，我等此刻就是奉命前来抓拿的。”站在最前，也就是张小风见过的那名弟子解释道。

　　“甚么大事？”老头不紧不慢的道。

　　“方字辈弟子方无悔因受伤过重，无法救治而死了！而您身边之人，似乎与之方师弟之死有之莫大的瓜葛，故而我等奉命前来抓回去审问。”那名弟子回应道。

　　“呃？”

　　张小风闻言，顿时一愣。这好端端的，怎么会死了呢？毕竟被几人撑扶之时，那高傲的家伙还口口声声说自己没事，按理说那伤势也不会毙命啊？此时老头的目光也看向了自己，似乎也表示怀疑，张小风无奈的连忙道：“前辈，这其中肯定另有原因，加之在下只是路过，有如何会对贵神宗弟子有何矛盾之说？而且您也清楚我的来意是如何。”

　　“恩！既然如此，你就过去看看吧，也好调查个详情，不然被误解了还真就难以辩解了。”老头点了点头道。

　　张小风觉得也是，这莫名其妙的就死了，其中肯定另有真相，再者自己是无辜的，对方也显然没有证据定自己罪，故而道：“走吧，我随你们去看看。”

　　待张小风随着几名弟子来到了神鹤宗山下的一座大堂时，堂内外都站满了神鹤宗的弟子。此时每人的脸上，都写着愤恨和悲伤，见到张小风前来后，所有人的眼神都盯了过来，而所有的眼神也随之化为了仇恨。

　　“靠！不用这样吧？又不是老子杀的，你们这样的眼光看老子作甚？”张小风望着众弟子，表面平静，但是心中却暗自大骂道。毕竟自己没有杀人，间接的说自己还救了那青年男子，如今对方不感激倒好，还将对方之死的罪栽到自己的头上来，任谁都会恼火。

　　不过张小风坚信，有理走遍天下。不是自己杀的就不是自己杀的，自己倒是想看看，这神鹤宗是如何审问的。不过此时丝丝的哭泣之声，却从里面传来，张小风一听便分辨出，此音乃是那白衣女子的。

　　然而，张小风听到对方哭泣，心中就有些来火。死了就死了，有什么大不了的？至于为了这么一介虚伪的人痛哭么？看来这女人心，就是愚蠢。

　　进入正堂，如今地上摆着一具尸首，正是那狂妄虚伪的青年男子，如今脸色白皙僵硬，丝毫没有血气，看来当真死了。张小风对其唯有不屑，死也与之自己无关，能有之丝毫的同情都已然是对得起良心了。

　　而尸首旁边，此刻那白衣女子正跪在一边，低埋着脑袋，丝丝抽泣之声从其嘴里发出，似乎对之青年男子之死，感到极其的悲伤。

　　而正堂正前端，高椅之上，作者两个老头，正堂左右，各自站着一排排的弟子，为其中那名大师兄，正是站在最靠前的位置上。如今与之其他之人一样，眼神愤恨的瞪着自己。

　　“还不快跪下！”

　　正堂内，高椅之上左边的老头顿时呵斥道。

　　张小风闻言，此音正是冲着自己而来，故而也抬头看向了老头而去，口中也反问道：“罪不在我，我凭什么要下跪？”

　　“哼！我神鹤宗，由不得放肆！”老头见张小风如此态度，随之冷哼一声，一股强大的神识随之压迫张小风而来。

　　“呃……”

　　张小风直感觉自己被巨重的东西狠狠的下压，迫使自己根本就有些站不住，然而依旧咬牙坚持，声音也从牙缝边挤出来道：“事实还未查清之前，你们就如此将罪名栽在我头上，我有罪承认便是，无罪你们就算杀了我我也不会下跪。”

　　“哼！”

　　老头见张小风顽固抵抗，顿时狠拍一下扶手。

　　“嘭！”

　　只闻一声爆响，张小风脚下的地板便全然粉碎，更是下陷。然而张小风依旧坚持的站着，根本就没有下跪的意思。

　　“方师兄，要不，先审问一番？”右边的老头见张小风如此，故而转头向着左边的老头道。

　　左边的老头闻言，显然也不好定诀，毕竟此刻张小风一直坚持不跪，若是自己再加重的话，恐怕还会一举抹杀了对方，故而道：“那依师兄你之言吧！”

　　话虽如此，可是此刻老头的脸色依旧有些不好看，毕竟让张小风下跪对方不跪，自己都率先出手了，依旧没有让张小风下跪成功，在大堂内显然极失面子。


第1099章 锁牢刑场

　　“说吧，你是如何害死方无悔的！”右边的老头随之质问张小风道。

　　“此人与我素不相识，又与我一点都没有瓜葛，我凭什么要害死他？而且贵神宗，我也是第一次前来，往昔更是闻所未闻，我又何必去沾染这些因果？再者，若你们贵宗的弟子当真是我害死的，难道我还会傻愣愣的跟着你们进山门？”张小风辩解道。

　　“哼！若不是我弟子用计留你下来，恐怕你早就逃之夭夭了。”左边的老头看了一眼那名大师兄后，随之瞪着张小风道。

　　“哈哈哈！我走得直，行得正，又何必要逃缩？凡事你们都要讲究个证据，不要随意就将罪名栽在我头上。”张小风极是鄙视的冷笑道。

　　“那么，你是否可以解释一下，为何他们两人一同围困在白狼群之中，却偏偏只有我弟子受伤，而且还如此严重，而她却一点事都没有？”左边的老头质问道。

　　张小风一听，原来那青年男子乃是那老头的弟子，难怪如此的针对自己，这护短也不用如此吧！

　　“呵呵！这个我怎么会清楚？等我路过此地时，事情就已经发展成那样了，我若不及时前去救助，恐怕两人都遭狼肚子里去了。如今还能有个尸首，就已经不错了。我虽然不用你们感激什么，但是如今你们如今栽赃驾罪到我头上，我真对你们神鹤宗的品质感到质疑。”张小风冷声笑道。

　　“混账，我神鹤宗怎能容你这等小辈轻蔑。”左边的老头闻言，挥手一记重拳，便已然出现在张小风的胸口。

　　“啊……”

　　如今老头所用的拳法，莫非就是传闻之中的无影拳？张小风直感觉自己的胸口几乎都凹陷了进去，没看对方怎么出手自己却已然受到了严重的打击。

　　“嚓！老头，你给老子记住，这一拳我定要十倍的奉还给你。”张小风咬牙忍住不发出惨叫，愤恨的瞪着老头道。

　　老头见张小风如此的态度，更是恼火起来，双手紧接着就想再次攻击。

　　“等等！”

　　一直哭泣的白衣女子此刻终于停止了哭泣，随之阻止道。

　　“姑娘，你有什么要说的么？”右边的老头见一直不语的白衣女子此刻终于开口，故而质问道。

　　“这一切都是因我而起，与之外人无关。若是公子之死非要有人偿命，那么就用我的命还他吧！”白衣女子绝然道。

　　“话虽如此，凡事都讲究个理，你也难逃罪责。”左边的老头冷漠道。

　　“我呸！就你们这样的品行，还讲究个理？”张小风闻言，煞是讽刺的瞪着左边的老头道。

　　张小风话一出，如今针对的乃是整个神鹤宗，所有弟子无一不恼怒起来，眼神之中除了愤恨之外，都夹杂了一丝杀气在其中。

　　“混账！你小子不仅不承认自己犯下的罪孽，如今更是侮辱我神鹤宗品行，今日你必要为你所做所说之事负责。”左边的来头定睛望着张小风，杀意也逐渐浓烈起来。

　　“哈哈哈！老头，你想杀我是不是？我好怕，我真的好怕呀！堂堂一神界的门宗，居然调查点小事都办不好，甚至班门弄斧，做事草率不经过大脑，还凭什么在神界立足？人我不是我害的就不是我害的，若是你等冤枉了好人而私下判刑，你们的良心会不会遭到老天的天谴？打从老子修真开始，想杀我的人多了去了，就不差你们这鸟门宗，今日老子若不死，你们就全部给老子下地狱去悔过。”张小风冷视周围所有人，愤恨道。

　　“你这狂妄的家伙……”左边的老头闻声，顿时恼怒起来，扶着扶手的双手，此刻有些颤抖，似乎就想出手即刻抹杀掉张小风。

　　“你们都别吵了行不行？事情皆是因我而起，就不要再去追究其余责任了，其实他是我杀的，我一人做事一人当。”白衣女子见大堂之中气氛变得如此，随之站了起来道。

　　“这……”

　　众人闻言，都齐齐愣住。

　　“方无悔舍命救你，你不感激报恩，反而对他下毒手，你为何要杀他？”右边安坐的老头有些出乎意料的质问道。

　　“我……”

　　白衣女子闻言，顿时不知该再说什么。

　　“师傅，如今这两个陌生人闯入我山门领地，先不说目的是什么，如今害死了咱们山门的弟子，就应该受到严惩，我代表众弟子情愿，此刻就将两人即刻处死。”那大师兄方严站了出来作揖道。

　　“对，即刻处死！”大堂之内的所有弟子似乎早就希望如此，如今既然大师兄方严出来开口，便都齐齐赞成道。

　　“这人可以傻，可以天真，但是姑娘，我看得出你也是一介善良的女子，又如何会出此毒手呢？如今他们是认定了我是毒手，我都一人抗下来了，你又把自己牵扯进去作甚？”张小风对之白衣女子，如今可所谓失望之极，虽不知对方为何要如此开口，但是如此的举止显然是一点用都没有，反而更是有些愚昧。

　　“我如何要你管么？今儿公子是死了，我却还未报恩，唯有求一死下九泉去陪伴，否则我良心过不去。”白衣女子闻言，不由得转头看向张小风激昂道。

　　“你……”

　　张小风一听，不禁瞪大了双眼看着白衣女子。

　　“瞪着我作甚？你是不是觉得我很傻？很天真？可是，你又凭什么管我？我甘愿如此。”白衣女子道。

　　“呵呵！哈哈哈！无知，幼稚，愚昧！对，对对！我凭什么管你呢？反倒是我愚蠢了！”张小风闻言，如今对之白衣女子算是彻底的失望了。自嘲冷笑自己一番之后，随之便化为了一到六彩之光，消失在了大堂之中。

　　“想跑？没那么容易！”安坐在左边的老头见状，随之也消失在了其中。

　　而周围的弟子也齐齐的冲出了大堂，追击张小风而去。而大堂之中，如今就唯独剩下右边的老头以及大师兄方严，以及站在尸首旁边的白衣女子。

　　“方严，这白衣女子如今就交给你，带去锁牢处理吧！”右边的老头吩咐道。

　　“是，师叔！”方严回应道。

　　神鹤谷内，有之一处禁地，名为锁牢，是专门为犯错的弟子用以惩罚禁锢之处。如此之地，也像是个私人用刑场所，所有的山门都有之类似的地方。所谓国有国法，门有门规，有些事情不一定非得要得到认可才能动刑，而神界神宗，更是会自己私下处理一切。

　　此时方严扣押着白衣女子进入了锁牢的最深处，也是锁牢最恐怖之地，名为死域。凡是被带到此处者，无一不是受到死刑的罪责之人。也就是说，被带到这里的人，都会被处死。

　　待死域的大门关上，如今暗黑的死域之中，就唯独剩下白衣女子以及方严。

　　“有因必有果，犯罪者，就必该受到严惩。”方严对着此刻背对着自己的白衣女子道。

　　“恩！我知道！”白衣女子冷漠的回应道。

　　“既是知道，那就不要怪我了！”方严眼神一闪，随之便祭出一柄宝剑，准备用刑。

　　“呵呵！怪你作甚？如今该死的人，应该是你才对。”白衣女子冷笑一声道。


第1100章 内忧外患

　　“呃……”

　　方严闻声，不禁一颤。

　　“趁着我探望那方无悔之际，你却背地里出些下三滥的手段将我迷晕。更是想趁机对我不轨，那方无悔醒来发现，你便出手抹杀掉对方，如此的行径，你说你该不该死？”白衣女子依旧背对着方严道，似乎根本就不屑去看对方一眼。

　　“你……你怎么知道？”方严一听，顿时瞪大了双眼震惊道。

　　“这个你就不用问了，就像你此前所说，有因必有果，既然犯错了就该受到严惩。”白衣女子冷漠道。

　　“哼！这方无悔就该死，我方严哪里比不上他，更是进入山门比他早，成为了众弟子公认的大师兄。论天资论实力，我可以说都比他强，但是如今这方无悔处处受到师门的宠爱，师傅更是将绝学都传授给他。”方严懊恼道。

　　“唉！你是嫉妒方无悔，如今也不得不说你设计的这套计谋很阴毒，刚好将那无辜之人当成了替死鬼。”白衣女子冷叹一声道。

　　“哈哈哈！对，我是嫉妒。可是那又怎样？反正他现在都已经死了！只要你也死，那才叫天衣无缝。”方严此刻有些丧心病狂的大笑道。

　　“呵呵！你舍得我死么？”白衣女子冷笑一声，随之道。

　　“姑娘，虽然我一直未曾见到你真实的面目，可是我猜测得出，你肯定是个大美人。若是就如此的死去，那未免也有些太不值得了？如今不如临死之前……”方严话毕，一抹邪光不由得出现在方严的眼神之中。

　　话说回来，张小风一举逃出大堂之后，便想一举出谷。然而，这神鹤宗乃是神界的神宗，门宗之内，自是少不了高手。想要出谷，那显然没那么容易。

　　张小风正寻思之际，眼前便出现了此前那左边的老头来，阻止了自己的去路。

　　“你以为我神鹤宗是想来就来，想走就可以随便走么？”老头冷漠的盯着张小风道。

　　“哼！你以为你们这样粗俗的门宗，老子愿意来么？若是早知道你们的品行，你们就是八大轿子抬，老子也不来。”张小风冷哼回应道。

　　“狂妄！小子，你今日难逃一死。”

　　话毕，没见老头如何动作，张小风便发现周围的空间都扭曲起来，随之无数道拳影便攻击自己而来。

　　无声无息之间，张小风便发现自己已经被对方的神域给禁锢住，看来对方的境界比之自己还高了不少。但是跟自己废话说这么多，想必对方的实力也就比之自己搞高得不多。若真是高手，哪里还会跟自己如此的废话。

　　“哈哈哈！你以为你奈何得了我么？今日你们若是真杀了我，我敢保证你们神鹤宗要为此付出代价。”张小风大笑一声，几乎无视对方的拳影攻击。

　　“恩？”

　　老头见自己攻击的目标，突然化为了一丝水雾，而张小风却离奇的消失不见。

　　“啊……”

　　未等老头反应过来，此刻神鹤宗驻地内，便发出了接连的惨叫声来。待老头查探过去，此刻张小风的身影，再次出现在那大堂之中，而此前跟随外出的弟子，无一不是遭受到了张小风的攻击。那些实力低下的弟子，根本就不堪一击便当场毙命，甚至有些弟子还未来得及惨叫便一命呼休。

　　“想杀我是不是？老子今日就大开杀戒，死也要拉几个垫背的！”张小风此刻一脸狰狞，煞是邪魔一般，只要遇到想杀自己的神鹤宗弟子，便丝毫没有感情的一举抹杀掉。

　　老头见状，更是恼怒不已，随之挪移进入大堂，想擒住大开杀戒的张小风。

　　“这……”

　　而老头刚刚一落大堂，张小风却又消失不见。然而，张小风虽然不见，但是依旧有弟子在无缘无故的不断的死去，当真令人匪夷所思。

　　“师兄，此人不简单，身上带着难以揣摩的异兽。”如今原本安坐在右边老头出现在那左边的老头身边，煞是警惕的道。

　　“是什么异兽如此的离奇恐怖？我居然一点都看不出来！”别说异兽的样子，就连异兽的影子都没有看到。

　　“我也没有看清楚，但是我发觉一股异样的气息不断的游离，只要山门弟子一碰上，顷刻就失去意识，精气被瞬间吸尽，如此的做法，唯有异兽才会。不过，你追击的那小子呢？”右老头告知道。

　　“那小子？刚才不是回到大堂来了么？”左老头反问道。

　　“没有回来啊？”右老头显然有些震惊，但是自己的确没有看到张小风的身影。

　　“看来这小子极其的不简单，师兄，你赶紧去通知门宗长老，如今再让这小子继续下去，咱门宗将损失惨荡！”左老头似乎顿时道。

　　如今张小风的目的未曾达到，又如何肯就此罢休离去，再者张小风看这神鹤宗极为不顺眼，心中极是想发泄一番，故而每走一步，都留下一丝元素，用以穿越。张小风清楚这神鹤宗乃是古神传承下来的门宗，其中肯定不乏高手存在，若是仅仅用挪移，哪里会是别人的对手，搞不好下一刻就被逮个正着。

　　穿越之术，在于隐蔽和模糊，让人根本就分辨不清楚自己究竟在哪个方位，就算自己突然发现出现高手波动可以瞬间转移。不过在转移之前，周围需要留下自己诸多的痕迹，这样一来可可以判断整个大局的动向。

　　不过，张小风也不想搞得太大，如今正一步步的退回到那孤院的老头身边。整个神鹤宗，张小风就觉得那老头可以信任。

　　只是张小风之所以能如此的容易混迹，其实是门宗之内，此刻长老正在商讨议会。若是任何一名长老出现，张小风哪里还有机会嚣张。

　　而议会的重点在于，神鹤宗内如今出现了大动荡，神鹤宗外，也出现了一大批人马。这些人大多穿着官服，站在首位之人，其中也有张小风认识的，比如欧阳淳以及太上老君。除了欧阳家族之外，另外一帮人马便是轩辕家族之人，如今队伍的修为，无一不下天神后期，更有神君域前来的诸多家族高手。

　　此时站在家族首脑中间，还有一位张小风见过之人。当然此人张小风也不陌生，那就是飘渺神宗的原宗主啸震。这啸震被迫离开飘渺神宗之后，便带着蝎妖王离去。可怜的蝎妖王涉世不深，当啸震得知蝎妖王手中的宝妖镜之后，心中便有了觊觎之心。蝎妖王也万万没有想到，这宝妖镜给自己带来不少的好处，也给自己带来了杀身之祸。

　　就在离开飘渺神宗不久，啸震就将蝎妖王诛杀于荒野之中。如今宝妖镜一直锁定着张小风，而张小风又是害得自己连宗主的位置都没有了，更是无家可归，游荡于天神域之中。

　　当再天神域中心城发现了张小风的通告之后，啸震原本心中就有仇恨，故而投靠向了兵部，选择了进入轩辕家族任命一职。由于实力不错，地位自然也不低。等到时机成熟，啸震便顿时想立功，好受到奖赏。再者自己想要报仇，因此便可以一举双得。

　　“轩辕大人，你确定那贼人就窝藏在此处？”欧阳淳看着周围白茫茫的雪地，根本就没有任何可窝藏之地，不禁疑惑道。


第1101章 脸上红掌（一）

　　被询问之人，乃是兵部的大将轩辕晃，如今见状，心中也极是纳闷。故而对着身边之人私下传音询问道：“啸震，你的情报是不是错了？”

　　“回禀轩辕大人，千真万确！”啸震坚信道。

　　“可是，可是你也看到了，这周围什么都没有，连神君界的高手都没有查探到什么，如今大师出动，若是落空你可知道这罪不低啊？”轩辕晃指着周边道。

　　“轩辕大人，就是此处！您或许不知，在这方鹤山内，有之一处鹤谷，鹤谷之中其实隐藏着神界的一大神宗名为神鹤宗。而那贼人如今就窝藏在这神鹤宗之内，若是没有判断错的话，这神鹤宗或许就是背后的大毒手。”啸震指着方鹤山，仔细的分析道。

　　轩辕晃将啸震告知自己的东西，都一一全部回应给欧阳淳。欧阳淳闻言，心中也大感离奇。原先张小风说自己来自飘渺神宗，如今又出现个神鹤宗，那么张小风究是哪个门宗的？再者张小风乃是凡人，根本就不属于神界，按理说不肯能是门宗之人，但是其实力那么高，莫非还真是门宗收留为徒，修炼了神典修为才如此的高深？

　　“我说什么人，居然敢动我欧阳家族，原来是神界的门宗。哼！就算是门宗又如何？若是不交出东西来，我要毁了整个神宗。”欧阳淳愤恨道。

　　当然欧阳淳也不是在说大话，若是论实力，对付神鹤宗自己显然没有办法，但是如今藏宝图影响到了家族的诸多利益，来自神君域，甚至是神帝域的家族之人，都不会坐视不管，一介神宗，又如何会是对手？

　　如今神鹤宗，果真是内忧外患。却不想因为张小风的出现，而导致整个神鹤宗，从此在神界除名。

　　此刻张小风正即将进入孤院，却被一声细小的传音阻止住。

　　“等等，别进去了，快过来！”

　　张小风闻声，顿时止住了步伐，却极为的警惕起来。此音自己显然听过，不就是此前在那大堂之内哭泣的白衣女子之声么？老头本就告诉自己白衣女子很是离奇莫测，如今在这关键之时，对方却出言喊自己，这显然有些匪夷所思。

　　“你还愣在那作甚？如今整个神鹤宗都要灭亡了，你还不赶紧跑？”

　　张小风此刻的犹豫，显然让暗中的白衣女子有些着急，故而催促道。

　　如今对方所言，张小风听得直是一头雾水。这想要堂堂神界门宗神鹤宗灭亡，哪里会是简单之事，自己如今惹这点麻烦根本就算不得什么。不过出于好奇，张小风还是沿着声音的方向而去。

　　在一座空院假山前，张小风再次见到了白衣女子。见对方此时明显一副悠闲之态，更像是在欣赏这院子的风景一般，哪里有此前说的那么重大？

　　“这位姑娘，此前那番话可是你说的？”张小风满是狐疑的询问道。

　　“不是我说的，哪还有谁？难道你连我的声音都听不出来么？”白衣女子闻言，顿时转过身来，盯着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风显然有些尴尬，顺而道：“那喊我过来作甚？”

　　“带你跑啊！你不跑，难道还逗留在此等着别人来抓你么？”白衣女子看张小风像是看傻瓜一样，极是无语的道。

　　“跑呢，我自然会跑，但是姑娘，你又如何知道这神鹤宗会灭亡？再者，我连如何出离开这神鹤宗都不知道，我往哪跑啊！”张小风本就对之这白衣女子有意见，如今突然冒出还告知自己这些，自己哪里能轻信。

　　“别的不要多说，我既然喊你来，就自有办法离开。如今，你跟我走吧！”白衣女子话毕，便转身朝着假山而去。

　　然而，白衣女子走动了几步，却发现张小风还站在原地不动，煞是疑惑的询问道：“你为何还不走？”

　　“我的事情还未办完，我是不会走的。再者，我凭什么相信你？”张小风如实的道。

　　“你，你真是太叫人失望了。”白衣女子闻言，似乎有些恼怒，瞪着张小风道。

　　“呵呵！还不知道是谁叫人极是失望呢！”张小风暗自嘀咕了一声道。

　　“你的意思是，我很让你失望？”白衣女子似乎耳力不错，张小风那嘀咕之语，犹如蚊子哼哼，连自己都听得有些模糊，但是白衣女子却当真听清楚了去。

　　“对，你就是很让人失望。”张小风此时也再也不掩饰自己的情绪，盯着白衣女子道。

　　“那你说说，我哪里让人失望了？”白衣女子闻言，此时倒是有些好奇起来。

　　“你的行为以及举止，还有言语，哪里都让人失望之极。这神鹤宗之外，救你之人乃是我，你却非要为了一介虚伪之人……甚至还想偿命，你说你是不是很让人失望？”张小风指证道。

　　“嘻嘻！如此说来，你似乎很在乎我？我如何对待那方无悔，莫非你吃醋了？”白衣女子闻言，倒是嬉笑起来道。

　　“吃醋？靠！我吃什么醋？还有方无悔？谁是方无悔？”张小风闻言，顿时有些尴尬起来，对方之言好像一举就看透了自己的心思一般。

　　“就是被白狼咬死的那人咯，也就是你说的那虚伪之人。没想你张小风，身在花丛之中，还会对外人如此的在乎，我是不是可以说你很多情？”白衣女子仿佛自言自语一般道。

　　然而白衣女子之言，却让张小风一震。言语之间，别说白衣女子对之那方无悔没有感情，更是透露着对方似乎极是熟悉自己一般，连自己的名字都可以一举说出，这如何让张小风接受得来，故而盯着白衣女子道：“你……你究竟是谁？为何认识我？”

　　“呵呵！我是谁很重要么？重要的是，你如今若是还便赶紧跟我走，你就会死在这神鹤宗内了。”白衣女子微笑道，但是却并不告诉张小风自己是谁。

　　“嗖！”

　　一阵有如疾风吹过，张小风便消失在了原地，而下一刻一只手，已然伸向了白衣女子的面纱而去。

　　“呃……”

　　白衣女子简单的举起了左手，便顿时冒出一股蓝光，随之便将伸来之手给阻挡住。如今这只手自是出自张小风，但是万万没想对方的反应比之自己还快，加之对方如此轻松的就阻止了自己，张小风就算用脚趾头都猜测得出对方的实力，远在自己之上。

　　“我说张小风，我原以为你乃是堂堂正人君子，如今居然也做这种偷袭之事？”白衣女子此刻瞪着出现的张小风道。

　　“我从头到脚，你那里看得出我是正人君子来了？再说了，你凭什么说我好坏？如今既然知道我身份，我难道就不能知道你的？”张小风退离了一步，警惕的盯着对方道。

　　“你……哼！你如今是走还是不走？”白衣女子似乎不想跟张小风辩驳，依旧回归话题道。

　　“呵！你想要我走是不是？我却偏偏就不走了。”张小风一副无赖之态道。

　　白衣女子见此刻张小风居然耍起无赖来，心中显然极是无奈又失望。如今的情况紧急，再迟疑恐怕后果不堪想象，故而询问道：“你莫不是以为我在骗你？如今若是还不走，那你永远也走不了了。再说了，这神鹤宗有什么值得你留恋的？比命还重要么？”


第1102章 脸上红掌（二）

　　“我的事不用你管，如今我没见到神鹤宗的宗主之前，我是不会走的。你若是觉得危险，那你自己先走就是。”张小风见对方居然和自己发起脾气来，显然不屑道。先不说对方是什么身份，如今居然还会出来引言救助自己，这显然有些匪夷所思。

　　“神鹤宗的宗主？呵呵，这神鹤宗的宗主早就走了，你以为你还能见到他？别妄想了。”白衣女子笑张小风真无知。

　　“你是怎么知道的？”张小风闻言，显然惊讶之极。

　　“我是如何知道这点你先别管，总之现在你立马跟我走，否则后果不堪设想。”白衣女子着急道。

　　张小风哪里肯轻信对方，此时倒是犹豫起来。若是不得而知天机道人的行踪，以后还要去哪里寻找？毕竟天机道人可是关系到灵儿的命，相比而言，灵儿的性命比之自己重要的多，自己难道还会惧怕危险而不顾灵儿的生死？

　　“轰！”

　　正当张小风犹豫之际，突然一声爆响，整个神鹤宗顿时颤抖起来，仿佛凭空冒出地震一般。

　　“神鹤宗的护山大阵已然被外界攻破了，张小风，赶紧跟我走。”白衣女子再也不想迟疑，挥手之下，一道蓝光激射而出，将张小风严实的捆住了起来，随之一拉，便将张小风给强行的拖走了去。

　　“你……你这是作甚？难道还想强绑我走不成？”张小风见对方挥出的蓝色绳索，一捆绑自己，自己居然丝毫不能反抗，连进九龙鼎的机会都没有，此刻更是与之九龙鼎断绝了一切联系，这不得不说让张小风惊慌之极。

　　白衣女子此刻似乎根本就不管张小风说什么，拉着张小风便串入了假山之中。而张小风万万没想到，这眼前的假山之中，居然还有之一处传送阵，一没入传送阵中，眼前便顿时一片模糊。待流光消失，张小风发现自己下一刻出现之地，居然是在一座悬崖边。

　　“这里是哪？”张小风疑惑的望着周边道。

　　“跨越了这悬崖，对面便是神君域了。”白衣女子简单的回应道。

　　“既然已然逃出神鹤宗，那你现在赶紧松开我，如此的绑架，让人看到了，多有失身份？”张小风发觉此刻对方依旧牵着自己走，真感觉有些尴尬。

　　“张小风……”

　　白衣女子闻言，似乎极是恼怒，顿时大喊张小风的名字道。

　　“呃……怎么了？”

　　张小风见对方一路无语，此刻居然大发脾气，显然不知对方心中所想，故而道。

　　白衣女子怒视了张小风片刻之后，随之便叹了口气，转而道：“算了，我才不跟你计较。如今你想走就走，至于天机道人，如今在神君域的燃香庵。”

　　话毕，原本捆锁张小风的蓝色光绳，便随之消失不见。张小风也顿时感觉轻松之极，丝毫不受禁锢。此前若是对方对之自己有恶意，恐怕趁机出手，自己是根本没有反抗的余地。如今张小风也深深的忌讳，这神界果真天外有天，人外有人。自己纵使有之莫大的神通，恐怕也难逃高手的限制，下场唯有一死。

　　“燃香庵？是什么地方？”不过这白衣女子居然知道天机道人的行踪，还能指出确切的位置，张小风倒是更加震撼起来。

　　“一处皆是女子断绝情感，潜心修炼之地。”白衣女子简单道。

　　“断绝情感，还又潜心修炼？这燃香庵是不是一座尼姑庵啊？”张小风想了片刻，随之询问道。

　　“可以这么说吧！”白衣女子依旧简单道。

　　“可是，燃香庵既然乃是一座尼姑庵，这天机道人一介大男人，跑去尼姑庵作甚？”张小风煞是不解的询问道。

　　“这你要去问天机道人，我又如何知道？”白衣女子似乎有些不耐烦道。

　　“恩！确实！姑娘，虽然不知你是何人，不过如今多谢你的指点！”张小风抱拳作揖之后，便想离去。

　　见张小风就如此离去，白衣女子却并不以为意。

　　然而，张小风前脚刚踏出，后脚又折了回来，一脸不好意思的道：“敢问，这燃香庵在哪？”

　　“你这是在求我么？”白衣女子望着张小风，似乎早就猜到张小风会回来一样，故而故意捉弄道。

　　“问问罢了，你若是愿意告诉我，我就可以省去很多麻烦。你硬是不告诉我，我去了神君域自然可以去问问别人。”张小风哪里不知对方有意在抓弄，故而也装作不以为意的道。

　　“这么说来，你就不怕我骗你？此前你不是说不相信我么？现在怎么倒是相信我来了？”白衣女子转而道。

　　“呃，你这么一说，我现在倒是有些怀疑了。”张小风闻言，反而倒是冷静下来，有些怀疑的眼神看着眼前的白衣女子道。

　　“你……”

　　白衣女子显然一气，瞪着张小风极是无语。

　　场面有些尴尬，片刻之后，白衣女子似乎又有些妥协，随之道：“依你如今的实力，去了神君域，那就有如蝼蚁一般，根本就不能立足，如今还是我陪同你一起去吧！”

　　“咳咳！我说姑娘，你这话是什么意思？我张小风好歹也是顶天立地的男子汉，如今照你这么说我还需要你来保护咯？我常闻护花使者，却从未听说过有护草使者。”张小风闻言，心中顿时难以接受起来，自己堂堂一介大男人，还需女人来保护，这放话出去，自己还有何颜面。

　　“受人庇护难道还不好么？如今我都可以放下身份来帮你，你不接受倒好，还如此的倔强，真是狗咬吕洞宾，不知好人心。”白衣女子闻言，更是气恼起来。

　　“咳咳！我与你素未谋面，你凭什么这么好心来帮我？正所谓黄鼠狼给鸡拜年，这其中未免安着什么心机？”张小风干咳两声道。

　　“你……我好心，不就是你在那神鹤宗之外救了我么？”白衣女子此刻当真气得有些头疼，随之编织道。

　　“是么？以你的实力，连我都能瞬间禁锢，又如何惧怕几头小狼？再者，你一心扑向那什么方无悔，如今对方是死了，又何必见异思迁，将心思转我身上来，莫不是你缺男人，见一个在乎一个？”提起神鹤宗之事，张小风就气恼起来，故而激言道。

　　“啪！”

　　一声脆响而过，张小风的脸上顿时出现了一道红色的手印。

　　“你……”

　　张小风被这突然的一巴掌，打得顿时有些发懵。不是自己不想闪，是对方的速度太快了，以至于对方是何时出手自己都不知道。

　　“张小风，你真的是太让我失望了。”白衣女子不理会张小风如何看待自己，却激言道。

　　“呵呵！姑娘，此话你说的未免也太过头了？我张小风如何，关你什么事？再者我失望不失望，又与你何干？如今这一巴掌我张小风算是记住了，告辞！”张小风何尝被女子如此轻视过，自己是什么人品自己怎会不知？虽然对方态度言辞都很让自己忌讳，但是张小风却不愿纠缠下去。要自己出手打女人，自己肯定是下不了手的。

　　话毕，张小风便消失而去。

　　白衣女子见张小风已然离去，看着此前自己打张小风的右手，心中却有些后悔起来。

　　“我这么做，是不是真有些错过头了？”白衣女子自言自语的嘀咕道。


第1103章 揣摩身份

　　呆愣了片刻，白衣女子望着张小风离去的方向，轻叹一声之后，便随之急速追击而去。

　　张小风飞跃了悬崖，却没有率先去急着找天机道人的下落，而是懊恼的进入了九龙鼎。待进入百花谷后，张小风见此时院子无人，便径直的安坐在桌子边，取出流芳春独自的喝了起来。

　　“大哥哥，你怎么回来了也不说声啊？”花妖王乃是百花谷的真身，张小风一出现显然是第一个知道，便凭空的出现在了张小风身边，看着此刻张小风一脸的不悦，转而询问道。

　　“她们都在潜修吧，我也不想打扰，所以……”张小风简单道。

　　“是么？往昔你回来，都是想看看众姐妹，可是今日大哥哥你却有些反常。还有，你脸上……”花妖王说着，顺而指着张小风此时脸上的红色手印道。

　　“呃，这……”

　　张小风摸了摸此刻还有些发烫的巴掌印，却不知该如何解释才好。若是真说是被一介女子给打的，自己还哪里有面子。故而嬉笑道：“刚刚我以为自己在做梦，然后我就伸手打了自己一下看看是不是真再做梦，没想自己出手过重，所以……”

　　花妖王虽然一直相信张小风所言，但是伸手在巴掌之处比划了一下后，却有些怀疑起来，诧异的询问道：“可是，大哥哥，你的手掌没这么细啊？你看看这印子跟我的差不多。”

　　“呃，这……这是因为印子逐渐消退了啊！再过片刻，你或许连印子都看不到了。”张小风连忙解释道。

　　“恩！这倒也是！可是大哥哥，我看你好像心情不好，是不是有些什么心事，你尽可以跟我说说。”花妖王一举搂过张小风的手臂，转而询问道。

　　花妖王如此关心，张小风也深知花妖王极为单纯天真，就如一朵清纯的花儿一般，丝毫没有任何心机，因而也不想欺骗，故而指着自己脸色的巴掌印如实道：“花妹妹，其实哥哥我也不想瞒着你，这巴掌是给人打的，如今我心情不佳，就是因为这个。”

　　“这……”

　　花妖王闻言，不由得一愣。随之有些娇蛮道：“哼！是哪个臭家伙不长眼睛，居然敢打我哥哥，如今大哥哥你让妹妹我出去教训他一顿。”

　　“唉！花妹妹，此事就不要再提了，这一巴掌之仇，日后我肯定是要报回来的，碍于对方着实厉害，我如今还不是对手，就只能忍辱负重，卧薪尝胆。”张小风阻劝道。

　　“可是，可是我就是不希望大哥哥你受委屈，而我又帮不上忙，我……”花妖王明白张小风的意思，假如连张小风都对付不了的人物，自己前去又何尝对付得来？

　　“好了，花妹妹，这在你百花谷内，就是我张小风的家，而我呢就没有任何烦恼！如今一进来，看到花妹妹你，我心情就好了一大半了。”张小风连忙安慰道。

　　“真的？妹妹我真有这个功效？为何我以前不知道啊？”花妖王闻言，煞是诧异道。

　　“这……”

　　正当张小风无从解释时，似乎两人的谈话，让潜修的众女也都随之醒来。再说了，灵儿碧月以及白羽本就与之张小风有之莫大的感应，此刻便也随之缓缓而来。

　　“我说花妹妹怎么这么高兴的大呼小叫，原来是风君回来了！”碧月率先落入院子之中，这人未到声音却已然赶至。

　　或许心中关心思念张小风，故而视线也一直落在张小风身上，那一抹未曾消却的红印子，自然也没有逃过碧月心细的眼神。

　　“风君，你的脸……”碧月好奇的询问道。

　　“碧月姐姐，你也就别在提这事了，大哥哥被人打了，现在还在纠结此事呢！”花妖王言语之间，便把张小风之事道出。

　　张小风见此刻灵儿以及白羽皆是一副疑惑的样子，心想看来还是要再解释一遍了，故而将与之花妖王所说重复了一遍。

　　“夫君，此人来历是如何？”细心的灵儿闻言，觉得此事定然没有那么简单，故而好奇的询问道。

　　“看来你们不了解事情的经过，是肯定不会放过我的，所以呢我就原原本本的说一遍，事情的经过呢，是这样的……”张小风不会对灵儿等人有所隐瞒，便将神鹤宗所遇之事，通通都说了一遍。当然，有些地方自是添油加醋了一番。

　　“哟，这女子还真嚣张，连风君你也敢打，未免也太不像话了？”碧月听完，一拍桌子，煞是气愤道。

　　“就是，月妹妹说得极对，这白衣女子也太没修养了，风郎救了她不感恩便罢，还如此的野蛮不讲理。”白羽显然也赞同碧月之言道。

　　“可是，话说回来，夫君，这白衣女子虽如此的神秘，但是对方却知道夫君你的名字，如此看来，对方应该认识夫君你！”灵儿除了赞同碧月以及白羽之言外，其实想的还更多，故而猜测道。

　　“灵儿所言极是，我也是这么觉得。可是，我怎么也想不出我哪里见过对方啊？再说了，这一路走来，你们对我也极是熟悉，我身边之事你们也清楚，我又如何会认识神界之人？”张小风点头道。

　　灵儿等人闻言，也点了点头，表示同意张小风所说，毕竟从修真界开始，除了其中的分离之外，可说与之张小风是寸步不离，如今突然遇到这么一介强悍的神人，还真有些离奇。

　　“风君，会不会是露露妹妹的亲戚？”碧月想了片刻，顿时道。

　　“这……”

　　张小风闻言，还真觉得碧月所言极是有道理。如今欧阳家族出了这么大的事情，其家族定然会派高手下来查探，这白衣女子实力如此之高，还真有可能是欧阳家族内的上位高手。

　　可说话说回来，若是对方真是欧阳家族的高手，那又如何会放过自己？毕竟自己盗窃了欧阳家族的宝物，放过自己不说，还帮助自己一番，这显然有些理解不通。

　　“碧月师姐，我觉得对方应该不是露露她们欧阳家族的，假如对方真是话，不但不会帮助夫君，反而第一时间便抓夫君走或者当场就逼供交出藏宝图了。此人口气如此的蛮横，但是从夫君所说来看，我觉得此人应该不是我们的敌人。另外从对方帮夫君来看，我觉得此人应该是针对夫君而来。”灵儿想了想后，随之再次分析道。

　　“针对我而来？这……”张小风闻言，也觉得甚是有道理。自己前去寻找神鹤宗，却偏偏遇到了白衣女子，对方修为高深莫测，却偏偏假装成一介懦弱的女子，而遭受狼群围攻，似乎有意引起自己的注意，摆明着需要自己前去救助。

　　虽然半途出现个方无悔打岔，但是不得不说自己确实间接的救了对方。而相识的时间段上，对方的言语以及举止，似乎都是在吸引自己的注意，而自己动怒，还不就是因为对方的言辞？再者对方一心扑在方无悔身上，但是方无悔死后，对方说起来似乎极是淡然，一点都没有情愫夹杂，莫非这一切都是对方在演戏？

　　张小风问心而言，自从与之灵儿、碧月以及白羽有过夫妻关系之后，自己当真是不想再牵连过多的感情，如今还有其余众女陪伴，自己也觉得满足之极，故而在遇到美女，自己动心的机会定然不多。哪怕有动机，也不会去染指，因为自己懂得珍惜，懂得满足。可是不得不说，这白衣女子的出现，打破了自己往昔对自己的警戒，似乎约束禁锢的心弦，被对方巧妙的给震弹了起来。


第1104章 相逢匆匆

　　如此分析而来，这白衣女子确实是冲着自己而来的，而其身份就更是让张小风好奇起来。

　　“难道……”

　　张小风突然一拍大腿，顿时惊讶道。而此刻灵儿也仿佛猜测出对方的身份，与之张小风一起开口道。

　　“灵儿，你想到了什么？”张小风似乎已经猜到了灵儿心思一般，但是还是希望灵儿自己说出来。

　　“夫君，灵儿也只是猜测，但是根本就有些难以理解，所以灵儿我也不敢确定。”灵儿有些不敢表态道。

　　“呵呵！那我们一起说可否？”张小风微笑道。

　　“好！”灵儿点头答应道。

　　“你们也别卖关子了，对方究竟是何人？怎会让你们如此的惊讶？倒是快说说啊！”花妖王显然没有灵儿以及张小风想的多，故而满是疑惑道。

　　“九天玄女！”

　　张小风以及灵儿显然也不想再卖关子，故而异口同声的说了出来。

　　“这？为何是九天玄女？”碧月显然难以理解，故而诧异的询问道。而九天玄女之事，往昔张小风也提及过，但是如今又如何跟九天玄女扯上关系了？

　　“碧月师姐，你想想看，夫君从不认识什么神界之人，再者如今神界还到处针对夫君，别说有人相助，就是要相助也要看夫君的身份，毕竟咱们可都是来自凡间，这神界哪里容得下凡人？另外对方乃是女子，却如此的与之夫君针锋相对，莫不是埋怨夫君既然已然来到了神界如此之久，却久久未曾去赴约，这九天玄女肯定因此而前来，故意刁难夫君的。还有呢，咱们皆为女子，若是站在我们女人的立场上来看，夫君吃的这一巴掌，可就……”灵儿缓缓的分析道。

　　“咳咳，灵儿，为夫深知你聪明灵慧，可是有些东西可不能乱猜测啊！如今既然我们都怀疑对方乃是九天玄女，此刻我就更应该立马前去找她。”张小风哪里不明白灵儿之言，但是如今既然都确定对方是九天玄女的话，而自己也极是想尽早的见到九天玄女，问清一切的事情，因而起身便想出谷而去。

　　“夫君，且慢，这九天玄女来意不明，而且此前你又与之有些矛盾，如今你可要小心些。”灵儿知道张小风如此的着急着想出去，是因为往昔张小风憋困在心的东西，早已积累成山，如今既然遇到了九天玄女，必然会有些恩怨矛盾而争吵，但是对方毕竟是高深莫测的高手，故而必须小心行事才对。

　　“呵呵！灵儿，夫君会小心的！你们都安心等我回来便是！”张小风轻轻的刮弄了下灵儿的鼻子，心中也感动之极，因而将灵儿的提醒谨记在心道。

　　张小风一出九龙鼎，便四处查探起来。此前因为气愤而离去，如今却要重返去寻找对方，这显然有些让张小风头疼。

　　然而，张小风刚刚一出九龙鼎，神识这才一释放，神识范围之中，便出现了一道人影来。只见对方一身暗红色的法师道袍，光秃的脑袋唯有耳髻卷着些头发，而脸上最是让人醒目的，便是那两撇胡子，确切的说更像是两条乌黑的泥鳅一般，无规则的乱摆。而此时骑着一只怪异的异兽，这异兽长着一张极大的嘴巴，全身有之诸多的疙瘩，而肚皮却白得出奇，四足更是粗大，但是脚掌却有如鸭子的脚底，宽大无比。

　　从对方的长相，以及身下坐着的坐骑极是像一只蛤蟆来看，此人不就是张小风在忘忧谷道观内，看到挂着的天机道人画像一般么？

　　“这……天机道人？”

　　张小风再三确定对方的长相之后，不禁激动的自语道。

　　然而，从神识查探上看，此刻天机道人一脸慌张，似乎很是焦急，而且此时也正冲着自己而来，倒是让张小风极为迷惑不已。

　　眨眼之间，对方便已然赶至张小风身边，略微的查探了一下张小风之后，对方便随之询问道：“你可是金鼎的传人？”

　　“呃……前辈，那您可是天机道人？”张小风显然不敢轻易告诉别人自己的身份，故而反问道。

　　“老夫正是天机道人！不过此刻不是说话之际，咱们赶紧走！”天机道人双眼一亮，随之催促道。

　　“唉……”

　　张小风本想还询问一番，但是此刻天机道人挥手一拉，张小风便感觉周围都模糊起来。望着周边流光异转，简直有些离奇，如此的速度不就是传闻之中的大挪移么？而且似乎还不仅仅时如此，具体来说，这流光似乎涉及了时空法则，确切的说这可能已经是传闻之中的空间大挪移之术。

　　当然张小风的修为以及境界还不足以判断，此刻究竟是属于哪类，但是最起码都是大挪移以上的速度。而能有之大挪移之术者，足可以猜测这天机道人的修为实力，是何等的恐怖。

　　当流光消失，张小风也感觉自己头不再眩晕，此时天机道人也停止了下来。顺而张小风才有时间询问道：“天机道人，我们这是……”

　　不过张小风刚刚询问完毕，查探周围时，却觉得此处甚是有些眼熟。只见周围无尽的虚无，到处散落着无数的碎石，而前方以肉眼可见的一个大黑漩涡，正不断的吞噬着所有的碎石。

　　“虚无，黑洞……这……这这……”张小风望着这一切，几乎有些难以相信，更是有些说不出口。

　　“鸿蒙虚瞳！”

　　此时身处张小风身边的天机道人直言道。

　　“对，对对！就是鸿蒙虚瞳。可是，天机道人，我们怎么跑到这里来了？还有，你怎么会知道我的？”张小风此时才有些回神过来，故而询问道。

　　“无数年前，距今应该是有一百万年了，老夫曾与你上世有过一面之缘。而算计今生与之你有之相见之缘，你邀我今日相会于此，往昔得知你有所求，故而一直寻找着你所需要的东西，经过这么多年的寻找，老夫也终于凑齐了一切所需。然而，不仅仅时老夫一直在周转，还有诸多的上位者也在潜藏的算计你，如今他们都来了。”天机道人此时一边查探着周围的路线，一边告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，简直就像是在听天方夜谭，根本就听不懂，故而从最明了的地方询问道：“天机道人，您所说的他们究竟是谁啊？”

　　“有佛界的，也有神域的。不过如今事情紧急，老夫也没有多余的时间再跟你详说。只是你知道此刻你我的处境都很危险就行了。”天机道人回应道。

　　“佛界？神域？”张小风一听，显然觉得匪夷所思，自己的处境的确有些危险，毕竟白衣女子已然跟自己说了一些，但是又与之天机道人何关？不过话说回来，如今白衣女子若真是九天玄女，而连玄女都来了，不得不说如今的情势的确有些不简单。

　　“天机道人，这鸿蒙虚瞳极是危险，如今我们来此作甚？”张小风见天机道人无暇以顾，便将心中诸多的疑惑都压制下去，转而放在了眼前来。

　　确实，这鸿蒙虚瞳，乃是一处极为神秘又恐怖之地，宇宙有之萌发便自有毁灭之地，而这鸿蒙虚瞳似乎就是单指灭亡。往昔自己也就是为了躲避那半冥半神的趴蝮异兽，才不得已躲到此处来，如今这天机道人居然也知道这异空间，当真让张小风觉得不可思议。


第1105章 神界至尊（一）

　　“如今危机尚且可以不谈，但是若是错过了时候，恐怕一切将再次轮回一千两百万年。”天机道人双眼不断的查探周围，口中也回应张小风道。

　　可是，如今这鸿蒙虚瞳，别说查探，那就是肉眼都难以分辨，张小风也深知，哪怕是再强大的高手也会受限于此，如今天机道人又再查探什么呢？心想是如此，但是疑惑和谜团还是重重叠叠，故而张小风再次询问道：“天机道人，恕再下愚昧和打扰，您所说的这错过时候，还有什么轮回的，究竟是指什么？”

　　“这……具体是什么，老夫我也不清楚，是你前世告诉我的，但是也没有说清楚。”天机道人显然有些尴尬的道。

　　“我前世？”

　　张小风满是疑惑的自问道。而回想之下，玄武曾说自己以前经常来这鸿蒙虚瞳，莫非自己前来此处是有之什么目的？可是张小风纵使想破了脑袋，也记不起什么东西来，毕竟是前世的东西，又如何会让今生的自己记呢？

　　“如今你也别多想，你的前世也告知我今生的你会忘却往昔的一切。话说回来，那藏宝图如今你可收集齐全？”天机道人转而询问张小风道。

　　“恩，全齐了。”张小风点头道。

　　“呵呵！看来你前世算计的真精确，你果真收集齐全了。如今给老夫看看，我们此刻就去古神冢。”天机道人微笑一声道。

　　“古神冢？这……这藏宝图不是古神藏么？为何变成了古神冢了？”张小风满是疑惑的询问道。

　　“这会儿你怎么就不灵活了？这古神冢，自是古神埋葬之地，陪葬的古神器自是多不胜数，不就是古神藏咯！至于其他的疑问，等我进入古神冢再说，如今我等背后兴许已经跟随而来不少人，我们应该在他们进去之前，率先找到古神殿。”天机道人提醒道。

　　“呃……”

　　张小风此刻还真发表不了什么言语，若是这一切，都是自己的前世安排的，那么就自由其中的道理，诸多的疑问，也只有进入那古神冢再说了，因而张小风也便安奈住心中的好奇，与之天机道人一起探索这鸿蒙虚瞳来。

　　当古神冢地形图完整的摆设出来之后，张小风不禁有些发愣。原本往昔看不懂的地方，此时处在这鸿蒙虚瞳之中，似乎却有些门路来。而天机道人也是按着地形图上的标记，一步步的带着张小风前行，而且每走一步，天机道人都极为的谨慎，更是施放诸多的法力，用以维持前行的状态，可说是艰难之极。

　　“若是走错了地方，是出现什么后果？”张小风一边研究地形图，口中也好奇道。

　　“兴许就永远的迷失在这鸿蒙虚瞳，除非你实力特高，又或者有什么神奇的法宝辅助。”天机道人告知张小风道。

　　“可是，这地形图就真能找到古神藏的位置么？”这鸿蒙虚瞳本就虚无缥缈，更是处于毁灭的空间状态，张小风显然难以相信按着一张藏宝图，就能抵达古神藏的位置。

　　“这地形图是你前世交给我的！你觉得你自己会欺骗你自己么？”天机道人如实的告知张小风道。

　　“啊……这……我绘制的？可是，如今这藏宝图怎么就四分八散了？”别的不说，就连那慕容家族都说是自己找到的，当真是自己所绘制的么？

　　“当年你刚好离去之后，老夫还未来得及查探这地形图，便出现了几股强大的气息，伸手便抢起这地形图来。老夫深有遗憾，更是有些愧对于你，纵使我再如何保护，也紧紧抓住了一小片落在了我手里。至于其他的，老夫寻找了这么多年都未曾找回半张来。若非你前世安慰，说自己的下辈子能收集齐全，老夫才得以安心。”天机道人继续告知张小风道。

　　“这来抢夺之人，莫非就是您此前说的那帮人？”张小风寻思之下，故而判断道。

　　“恩！你所说的不错，正是那帮人。”天机道人点头道。

　　“天机道人，别的我可以暂且不问，但是有一点我此刻就想知道，您的修为究竟有多高？”张小风此时最想知道的，莫过于天机道人的真实实力，若是知道了，才可判断那些比之天机道人厉害之人的实力。

　　“神帝！”天机道人似乎也没想隐瞒，简单的回应道。

　　“呃……神帝？”张小风一听，直感觉头晕目眩起来。这神帝是什么境界概念，那简直就是高得让人难以想象，自己在天机道人面前，那渺小的当真可以无视。

　　张小风在天机道人的带领之下，逐渐的深入鸿蒙虚瞳，朝着古神冢步步而去。而原本刚出现之地，此时顿时一下子冒出了不下数百人来。

　　此时站在大队伍前头的，无一不是蒙着面纱，而从队伍的情势来看，似乎分为了好几个队伍。几个蒙面人的实力尚且不说，但是这大队伍中，最低实力的，居然便包括了其中的欧阳淳。当然还有轩辕家以及诸葛家族之人。

　　而此大队伍之所以能来到此处，一切的功劳，莫过于此刻待在中间的啸震。有之宝妖镜，张小风的一切行踪都逃不过。因此，众队伍才追击到了这极为恐怖的异空间鸿蒙虚瞳。外人或许不太相信啸震，但是带头的几个蒙面人，却深信不已，兴许也是清楚了那面镜子的奇特威力。

　　今随后而来的五人，并非相约而来，而是碰巧相遇在此。当然，这所谓的碰巧相遇，其实也并非偶然，而是必然。如今五人的来历，更是有些惊人。

　　此时站在五人中间的白衣女子，便是凡间传说中的九天玄女。而玄女右边站在的两名模糊的男子，便是神界至尊轩辕黄帝以及欧阳雷煌。而玄女左边的两个光头和尚，也大有来历，其中之一便是佛界的佛尊弥勒佛，另外一名叫灯芯佛陀。而五人之中，唯有这灯芯佛陀实力最低，而其余四人，皆是这神界的巅峰，即为神界至尊。

　　“阿弥陀佛！几位神尊，多年未见，如今别来无恙啊！”弥勒佛消减去了身上闪射的佛光，露出了真相。

　　只见弥勒佛面色圆润，双眼极大，整一副富态之像。其身拥有一个极大的肚子，而且圆嘟嘟的，让人感觉弥勒佛似乎极其之胖。因此身上披戴的袈裟似乎根本就遮盖不了，大半部分都赤裸在外。只是如此之态却并不让人感觉对方不得体，加之对方那一直保持微笑的面容，更是让人觉得有些敬重。

　　“弥勒佛，你们消息倒也灵通，来得还真是时候啊！”欧阳雷煌闻言，随之冷漠的回应道。话毕，身形也逐渐的显现了出来。

　　“呵呵，既然是有热闹可以看，我等自是不会错过，所以就来凑凑热闹咯！”弥勒佛闻言，却并没有觉得不适，依旧微笑道。

　　“弥勒佛尊，敢问大日如来，此次为何没有前来？”轩辕黄帝此时站在玄女右边，此前一直未曾开口说话，就是因为心中一直在猜测。

　　“如来佛祖没有这个雅兴来看热闹，再者这古神藏也来过不少次，因而也就乏味了，特地派本佛陀代替而来。”站在弥勒佛左边的灯芯佛陀随之回应道。


第1106章 神界至尊（二）

　　此话一出，似乎暗藏了诸多的含义。从实力上来看，佛界也就只来了弥勒佛一介佛尊，而神域却有三位，明显强势，看来此次古神藏佛界并不想参与其中了。也就如弥勒佛所说，过来凑凑热闹而已。

　　“哈哈！大日如来居然还会觉得乏味，这可当真有些让人难以置信啊！”欧阳雷煌极是觉得好笑道。

　　轩辕黄帝倒是沉默起来，似乎心中在算计着些什么。而白衣装束的九天玄女，双眼却一直紧紧盯着这鸿蒙虚瞳，心中也另有所想。

　　而片刻之后，五人也齐齐消失在了原地。

　　话说回来，如今天机道人不时的观看地形图，双眼也更是锁定着周围的方位。看着此刻天机道人如此谨慎的模样，张小风也深知其中的厉害。毕竟这鸿蒙虚瞳极是恐怖，稍微出错都将导致严重的后果——毁灭。

　　而张小风也一直在参悟着这藏宝图，如今越看越觉得有些离奇，此刻张小风不禁惊讶的询问天机道人道：“天机前辈，这藏宝图上的标记名称，是不是星象的座名？”

　　毕竟地形图上的名称极是有些特殊，而其中的北斗以及五车方位标记，倒是让张小风注意过来。而张小风脑海不知为何，突然记起往昔在修真界仙墓之中，看到的大巫神创造的太极六十四卦象。太极六十四卦本就神奇，似乎包罗万有，可是一切都是星象来阐释。

　　“恩，如今这地形图上的路线，就是一座星象。不过也并非如此，依老夫看，这乃是你前世做的记号，并将一些星象设置成为阵法布置在这鸿蒙虚瞳之中。因而我们现在所处的位置，其中是在鸿蒙虚瞳之中的一个平行空间，换个角度上讲，其实我们就是在向古神冢的位置靠近。”天机道人解释道。

　　“可是，古神冢为何会落在这鸿蒙虚瞳之中呢？”张小风一直有些想不明白，故而询问道。

　　“这个老夫就难以回答了，毕竟这古神冢极是神秘，知道之人也甚少，老夫此次也是首次前来而已。若是手头没有这地形图，恐怕老夫进入这鸿蒙虚瞳也会迷失方向，走向毁灭黑洞的。”天机道人回应道。

　　虽然天机道人回答不了，但是张小风心中却觉得，这古神冢来历肯定很神奇，也很不简单。张小风心中更是猜测，这鸿蒙虚瞳，莫非就是古神大战之后造成的新空间。

　　当然张小风不会再多问，毕竟此刻也不想打扰到天机道人。若是没有天机道人的相助，自己想要找到这古神冢，还真有可能找不到。看来冥冥之中，一切似乎早已注定。

　　“到了！”

　　不知在这鸿蒙虚瞳穿梭了多久，天机道人突然双眼大放光芒，表情显然也极为激动，口中也兴奋道。

　　“呃？到了？可是……”张小风闻言，不禁看向了周围，如今自己与之天机道人，相对于这偌大的鸿蒙虚瞳来说，仿佛一直都没有动，而周围依旧如故，根本就像是没有丝毫的变化一样，又如何到达了所谓的古神冢？

　　“没什么可是的，走吧！”天机道人定睛望着前方片刻之后，便一举拉着张小风便挪移而去。

　　“咦？”

　　仅仅挪移了片刻，张小风便发现前方顿时凭空出现了一道透明的水镜。而自己与之天机道人便随之穿越了进去，进入之时，这透明水镜仿佛受到了打击，涌出了一道道水波，煞是惊奇。而刚刚进入透明水镜，张小风便发觉眼前一阵模糊。

　　片刻之后，模糊之意顿时散去，取之而来的，便是一处有之天地的世界。

　　不过，这新出现的天地，显然有些消沉。天空之中，漂浮着一层层灰淡的云层，而大地却是暗黑的焦土。除此之外，这天地似乎极其的不稳定。时不时的便会出现一道空间裂痕，将天地分开，大地开裂。分裂之后，又重新组合，恢复原先的模样。

　　“这里就是古神冢？”张小风自言自语的嘀咕道。

　　“恩！此处就是传闻之中的古战场，也就是如今的古神冢。”天机道人由于离得张小风极近，故而也就听到了张小风的话，随之点头回应道。

　　“可是，不是说藏宝图内有古神藏，按理说这里应该到处都是古神器才对，如今怎么还是另外一处天地啊？”张小风展望四下，根本就没有看到一件古神器，更是连神器的气息都没有感觉到，当真诧异之极。

　　“此处乃是古神战场的外围，往昔是有神器的，可是都被进来之人夺走了，如今到现在，已经有之无数年了历史了，你看不到周边有神器，那显然很正常。”天机道人解释道。

　　“哦！原来如此！”张小风释然道。心想也是，假如自己往昔也来过此地，一遇到古神器，当然先拿了再说。再者往昔来此之人也不少，只要是古神器肯定也被搜刮光了。

　　“走吧！”天机道人停滞了片刻之后，随之便道。

　　“走？如今我们去哪？”张小风诧异道。

　　“去这里！”天机道人指着地形图的中心处道。

　　“神殿？”张小风询问道。

　　“恩！看来你也看出来了，这中心之处，当真有之一处神殿，不过这都是你前世告知老夫的，而你前世还让我带你去此处，也只有到了那里，我们才能算是安全。”天机道人解释道。

　　张小风如今也没有再多问什么，毕竟心中觉得，只要到了那里，所有的谜团都将一一解开。因而张小风也就不忙着询问，而是一直查探这所谓的古神战场。

　　虽然时隔无数年，但是周围依旧飘荡着一丝硝烟的味道，仿佛岁月都洗隔不掉战场的气氛。只是按理说，鸿蒙虚瞳乃是走向毁灭，那么鸿蒙虚瞳的暗空之中，就不可能会出现时空。但是这古神冢却存在于此，这又当如何解释？

　　“这古神冢不会是有人移到这鸿蒙虚瞳之中的吧？”张小风心中不禁暗想道。虽然这想法有些太过不可思议，但是也并没有不可能。自己将百花谷以及神木来头的神木岛，都能移动进九龙鼎内，只要实力足够，移转一个天地，那显然也是有可能的。

　　可是当真如自己所猜测的话，那移驾这古神战场之人，会是何人？再者为何又移转到此处呢？毕竟鸿蒙虚瞳代表着毁灭，所有的空间，都逐渐的靠近那偌大的黑眼瞳，走向虚无。那么移转者，其用意是不是想毁灭这古神战场，让古代的痕迹永远的抹除掉？

　　然而，古神大战之后，该死的都已经死了，活着的肯定也不会再回来，如今这古神战场就是一处坟冢，根本就不值得去关注和留恋，那么对方又为何还要如此多举的做这一步呢？

　　如此一想，张小风就越是觉得这古神战场，肯定暗藏神机。而此神机，也肯定是关系到了自己。至于别人想毁掉的东西，自己却是在极力的挽救。

　　天机道人见张小风一路上都没有再询问，心中倒是有些好奇起来，故而询问张小风道：“如今不再询问，莫非你记起了往昔的记忆？”

　　“呵呵，这倒没有！只是见到这荒凉的天地，感觉有些悲哀和同情。虽不知古神为何大战，但是如今遗留的战场却深深的让人感到沉痛和惋惜。纵使成为了天地的至尊，可是大战之后依旧沦为了一方尘埃而已。”张小风感慨道。


第1107章 古神战场

　　虽然过去了无数年，但是当年古神大战的战场，依旧保持着战后的模样。张小风如今也不再感叹，毕竟所有的一切与之自己无关，哪怕是跟自己的前世有瓜葛，但是作为今生来说，自己是站在什么都不知道的一面。

　　一路紧跟着天机道人，张小风算是好不容易才逐渐的低档古神冢的中心位置。起初听到慕容常青所说的古神藏，心中是那么的天真，以为自己随便就能寻找到宝藏。如今张小风才知道，依靠自己的实力以及认知，就算有了齐全的藏宝图，自己恐怕也难以找到正确的位置。

　　此时天机道人的步伐已经停下，张小风也顺势停滞了下来，双眼不停的查探周围来。依照自己看地形图产生的三维错觉来说，如今自己所站的位置上，应该有之一座古神殿。然而此刻周围空荡无比，脚下仍旧是一片焦土，别说神殿，就算是山峰都没有。

　　“天机前辈，我们到了么？”张小风疑惑的询问道。

　　“恩！到了！”天机道人仔细的观摩了下藏宝图后，对之张小风点了点头道。

　　“到了？可是如今这里空荡无比，哪里有之神殿之说？”张小风诧异道。

　　“呵呵！现在我们所要的做的，就是等！”天机道人微笑道。

　　“等？等什么？”张小风闻言，更是不解起来。

　　“古神殿，将在不久之后降临古神战场，咱们提前一些时候来了，现在我们就可以在此等候。如今你可以问我你想知道的东西，老夫也有时间来回答你！”天机道人告知张小风道。

　　见终于可以询问，张小风也不迟疑，首先询问的，便是有关灵儿的问题，故而道：“天机前辈，你可知我一直寻找你的目的？”

　　“恩！依照你前世遗言，今生的你身边有位朋友，应该中了一种离奇之毒。老夫钻研道术以及鬼术，对之那种毒素往昔本来是无解，但是这百万年来，老夫一直没有放弃寻找解救这种毒素的方法，因而在一年前，终于找齐了所需的一切。”天机道人回应道。

　　“那现在就先救治我的妻子吧！”张小风闻言，顿时惊喜道。毕竟灵儿身上存在着毒素，一直就如扎在自己心口上的一根针一样，只要一想自己就感觉无比的刺痛。

　　“此处极为恶劣，根本就不适合炼制丹药，老夫觉得应该等神殿降临之后，进入神殿在做定诀。”天机道人望了望周边道。

　　张小风也清楚这里的环境极为恐怖，毕竟这古神冢是不完整的空间，随时都有可能发生磁暴，断裂以及空间破碎。可是既然知道了能救助灵儿的方法，张小风哪里还会再耽搁，毕竟灵儿的性命安危，比之什么神器都要宝贵。故而张小风道：“天机前辈，在下有之一处去处，相对的毕竟安稳，如今时间若是足够的话，你随我前去炼丹吧！”

　　“呵呵！依你所言，此时去之地，莫非是你那法宝之中？”天机道人清楚张小风内心的焦急，毕竟虽然是前世告知，但是显然很是看重，不然也不好拜托自己前去寻找解救的方法了。

　　“正是！”张小风点头道，随之查探了下周围，便开始布置一座隐藏阵法来。

　　天机道人看着此刻张小风不断的比划着手势，一道道极为奇特的阵法随之便从张小风的手心冒了出来。待落在了地上之后，这些独特的阵法又奇妙的不断组合。看似重重叠叠，但是天机道人却发现这些禁制层结合的非常完美，好像本就该如此一样。随着一道道彩光闪射，当光芒开始消散，化为了灰暗之后，一座极为恐怖的大阵便出现在了张小风以及天机道人之前。

　　没完成之时，天机道人根本就看不出阵法的性质。但是当张小风完成之后，天机道人却顿时感觉眼前那禁制似乎消失不见，以自己神帝的修为境界，居然还看不到，甚至也查探不到，不由得惊愣道：“这……这是什么阵法？”

　　“六道隐形阵！”张小风简单的回应道。

　　“恩？”天机道人显然不能理解，也根本就不懂，故而也就更是诧异起来，毕竟自己从未听说过什么六道隐形阵。

　　“呵呵！这个名字也是我刚想出来的，天机前辈你没有听说过也很正常！”张小风见此刻天机道人满是疑惑的表情，连忙解释道。

　　“哦，原来如此！只是仅凭你天神后期的修为以及神君中期的境界，竟然能创造出蒙蔽神帝修为之人的阵法，这不得不说你对阵法的造诣，已然达到了某个境界了。而仅仅由禁制，你却可以制造出一座神域，那简直有些匪夷所思，更是常人所不敢想。”天机道人摸了摸嘴角边的两条有如泥鳅般的胡须，煞是欣赏道。毕竟这个禁制，内含神域性质，而张小风就是一点一点的制造了一座异空间出来。而形成一座空间的复杂性有多难，作为过来人的天机道人，清楚其中的难度。

　　“前辈过奖了，我也只是希望能尽量的做得完美一些，毕竟我不希望外人会来打扰，如今事不宜迟，请前辈您先帮我炼制丹药吧！”张小风谦虚道。

　　天机道人也不再迟疑，随着张小风便进入了这六道隐形阵之中。张小风带着天机道人进入九龙鼎之后，便启动了外面的六道隐形阵来。

　　只见禁制六彩光芒闪烁片刻，随之便化为了一个透明的光点，隐蔽在了原地。若是天机道人此刻还在外面看到的话，恐怕心中又会震惊不已。毕竟从未看到禁制制造的域，居然还能收缩。毕竟禁制是死的，只有神人才能控制自己域的大小，但是从未听过禁制自己也能自动的变幻。

　　天机道人见张小风取出一鼎散发着金光的鼎后，双眼便不禁盯得发直。如今眼前之物，便是传闻之中的金鼎，除了造型极其的完美之外，更是散发着无尽的威压，让人见之就不得不膜拜之感。

　　当然，天机道人心中绝没有觊觎之心，毕竟任何人看到如此神奇的法宝，也会受到感染。故而天机道人也不多问，随着张小风的安排，便进入了九龙鼎之中。

　　“这……”

　　天机道人如今是第一次进入传闻之中的九龙鼎之内，看着周围的空间，不禁愣在了虚空之中。

　　“呵呵，天机前辈，何以惊叹？”张小风微笑道。

　　“这当真神奇，有些事情你或许不明白，这神界看似完美，但是其空间其实并不完美，总有些地方，会出现裂痕和瑕疵，简单的说就是神界的禁地，而所有的禁地无非就是指不完美的空间。神界既然有那样的地方，就代表着神界空间的不完美性。然而，老夫在你这法宝之中，却感觉空间是那样的完美，似乎这样的空间，才算是真正的天地。”天机道人将心中所想说出道。

　　“哦？我一直呆在这里，倒是没有怎么发觉。”张小风闻言，心中也是惊讶不已。

　　“呵呵！你也不必妄自菲薄，其实这跟你的实力境界有关。神人实力的高低，不在于神通，而是在于域。域越强大，代表着实力就越大。高深者不仅能控制域，还能掌握时空法则，可以让时间流逝也可以倒退，就好比真正的掌控了天地一样。只要你实力上去了，自然就会明白域的真正含义了。”天机道人解释道。


第1108章 炼制奇丹

　　“照前辈所说，这神界的巅峰之人，难道真的能掌控天地不成？”张小风闻言，煞是惊讶道。

　　“不错，这神界的巅峰极是神尊，而整个神界连同佛界妖界，一共才六名神尊，这六人其实便已经超出了神界域的范围，拥有能操控天地的至高实力。”天机道人告知张小风道。

　　“那这六人，是哪六人？”张小风倒是好奇起来。

　　“神域之中，有之三位神尊，依次是轩辕家族的创始者轩辕黄帝，欧阳家族的族长欧阳雷煌，以及后来追上的一名神秘的女子九天玄女。而佛界也有之三位佛尊，依次是大日如来佛尊，弥勒佛尊以及消失无数年的地藏王菩萨！”天机道人缓缓道。

　　“如此说来，妖界便已然没有了妖尊了？”如今天机道人已然说了六人，却只字未提妖界，难道妖界已然没有妖尊了？

　　“恩！原本妖界尚有几大妖神尊，一是九天神龙，二是鲲鹏神尊，三是白发蛇妖以及四圣兽。不过四圣兽早已脱离了神界，去往未知的圣域，而九天神龙向来神秘之极，存在于妖界那也只是传说，故而实名妖神尊者，就只有鲲鹏妖尊以及白发蛇妖两妖尊而已。可是你也知道我等乃是神人，又如何会让妖做大，因而这古神战场最大的胜利者，莫过于神人以及佛，妖尊以及妖神帝都死在了这古神战场上。”天机道人讲诉道。

　　“呃，没想这古神战场，居然如此的有来历！”张小风极是感慨道。虽不知何谓鲲鹏，何谓白发蛇妖，但是如今张小风也没有心思去猜测这些，因而心念一转，灵儿便出现在了张小风身边。

　　“晚辈灵儿，见过天机道人前辈。”张小风显然提前传讯给了灵儿，告知了眼前之人的身份，故而灵儿见到天机道人之后，极为有礼貌的恭敬道。

　　天机道人好生的看了一番灵儿，除了惊讶于灵儿长得异常美丽，天下无双之外，倒是有些诧异起来，纵观灵儿的面色，气质以及神情，似乎都与之中毒丝毫没有任何联系，但是依张小风所言，此女必然是中了那世间罕见的奇毒，这两者显然极是矛盾，故而询问道：“免礼！不过，这位姑娘，敢问你有哪里不舒服么？”

　　“这……”灵儿闻言，倒是有些不知该如何回答起来，毕竟自己中了张小风所说的那种魍魉鬼蠕毒素之后，的确没有发现任何异状。

　　“哦！天机前辈，我灵儿身上，如今穿戴了一身宝甲，名为七星甲。此盔甲在下也不知其属性以及特性，但是在下却知道，这七星甲能暂时的克制灵儿魍魉鬼蠕这种毒素。因此，外表根本就看不出来，再者往昔这种毒素乃是在我身上，当时是七星甲帮我驱除那毒素的，却意外的让我灵儿给感染了一丝毒素。”张小风连忙解释道。

　　“七星甲？这七星甲是否呈古绿铜色？而且材质古老，上面布有无数花纹？”天机道人闻言，寻思了片刻之后，随之便询问道。

　　“莫非天机道人你见过这七星甲？”张小风一听，天机道人所描述的，正是自己前世留在通天门内的七星甲形状，倒是惊讶起来。

　　“见到是没有见过，但是老夫却听说过。传闻七星甲除了能防御之外，更是能将主人与之宝甲合二为一，除非七星甲彻底的毁灭，否则法宝的主人必然不死。至于这七星甲的材质是何物，以及详细的来历，老夫却不是很清楚。再说了，这七星甲其实也是从你前世口中得知。”天机道人回应道。

　　张小风也深知这七星甲不是凡物，除非自己有之前世的记忆，否则还真难以清楚七星甲的来历。既然想不通的地方，张小风向来都跳跃而过，如今救治灵儿才是张小风心中所要的，故而转回话题道：“天机前辈，如今是否开始炼丹？”

　　“恩！”天机道人点了点头，随之一挥手，一鼎鼎炉便出现在张小风以及灵儿之前。

　　只见这鼎炉材质也极为古朴，而且造型也极为独特，与之现代修真者所用的鼎炉似乎不一样，某些角度上讲，这鼎炉有些类似于九龙鼎，不过显然没有九龙鼎那般的完美和气质。

　　“天机前辈，恕在下多言，从您这法宝来看，此鼎应当出自凡间，这是否可是也可说明，前辈您也是一介凡人呢？”张小风好奇道。

　　“兴许我徒弟鬼衍童子也告知过你，在下乃是传闻之中的张天师。不错，老夫的确来自凡间，也算是古巫的第一人。只是老夫钻研的巫术，极为另类，与之正统的巫术格格不入，故而当初便离开了巫族。而这巫术，并非老夫所有，而是老夫得到一本天书，又或者称之为冥书，修炼其中的至高法诀，便得以至今。”天机道人似乎也根本就不想隐瞒，如实的告知张小风道。

　　“冥书？莫非这冥书，是那个世界之物？”张小风闻言，不禁惊讶道。

　　“恩！老夫也猜测得出，你知道那个世界的存在。而这冥书，的确出自那个世界之物。按理说，我们这个天地之人，是无法修炼那个世界的东西，但是老夫却机缘之下，将阳间之物与之阴间之物加以平衡，故而创出了阴阳之术，故而有人称老夫为天师，也有后人称老夫为阴阳先生。”天机道人叙述道。

　　“那这解毒之术，是否也是出自那冥书？”张小风寻思一番后，煞是惊讶于这冥书的奇特，故而好奇道。

　　“正是如此，不然你以为咱们这个世界之人，何以清楚那个世界之物。也正因为如此，你的前世算计之后，才找到老夫请老夫相助。”天机道人点了点头道。

　　“那事不宜迟，如今先赶紧炼制丹药吧！”张小风口中是如此催促，可是心中却暗想，这冥书自己当真要向天机道人借来一看，毕竟冥界之物，极为的罕见，而且还记载者冥间的奇毒，那显然是一本无价之宝。

　　灵儿如今安静在站在张小风身边，却也不插言，毕竟张小风以及天机道人所说的事情，自己一点都没有听说过。

　　天机道人也没有再多说，随之身上面冒出三样散发着不同光芒的物品来。只见其中之一，呈暗紫色，形状极为奇特，表面凹坑无数，类似于海底之中的珊瑚。如此张小风便可以猜测，此物应该就是天机道人向那神鹤宗讨要的紫氯珊瑚。

　　而其二，乃是一瓣散发着血红光芒的灵芝。按理说，这灵芝乃是天地的灵物，可是此刻在张小风看来，这灵芝明显就像是一件邪物，更是感觉无数的煞气冲灵芝之中散发出来。至于这其三，张小风倒是有些看不出其模型。只见此物成白皙椭圆之状，类似于一个蚕茧，碍于白光刺眼，张小风也难以辨别究竟是为何物。

　　如今天机道人丝毫没有犹豫，便将三者投放到了那鼎炉之中。随之一道奇异的火焰便从天机道人身上激射而出。张小风双眼紧盯着这火焰，煞是离奇，这种火焰的性质，不就是冥火的性质么？

　　毕竟张小风也修炼过冥间之术，而且自己身上还有九幽十八层地狱之中，修炼的火雨，故而一眼便分辨出此火不属于凡间之火。


第1109章 幽冥蝴蝶

　　如今火焰一祭出，便开始煅烧那血红的灵芝来。经过一番煅烧之后，血灵芝开始逐渐的被融化，果真滴出了一滴滴有如血液一般的水滴。而这些血滴一滴滴的滴在那紫氯珊瑚之上，却仿佛是紫氯珊瑚的克星一样，原本看似坚硬无比的紫氯珊瑚，此刻被血滴逐渐的融化起来，冒出了一丝丝紫氯之烟。而那白色的‘蚕蛹’。此刻也正在两物之上，所有飘出的紫氯之气，都被蚕蛹表面给吸收了起来。

　　张小风虽然不知此刻炼制的乃是什么丹药，但是看得出这几位的不寻常，而且其中更是参杂了某些相生相克的道理。至于灵儿，就更是不能理解，如今也就安静的搂着张小风，观摩着天机道人炼制丹药。

　　由于祭出的火焰乃是冥火，天机道人真是身份，却是阳间之人，随着煅烧的需求，这天机道人脸色明显的有些不好看起来。原本就有些暗红的肤色，此刻整个脸色都变得有些暗黑起来，腮边出现的颤抖，可想看出此刻天机道人应该是在紧咬牙根。

　　“天机前辈，您……”张小风觉得事情或许有些不顺，故而小心的传音给天机道人。

　　“老夫以为自己的道行已然足够，毕竟老夫如今的实力，已然是神帝之境，可是如今没想这三物如此的顽强，老夫真有些……不过，你不必担心，老夫定然要完成这炼丹的任务。”天机道人坚持道。

　　然而，话虽如此，如今天机道人脸上明显出现了一丝担忧的表情来。而挥出的火焰数量，明显也逐渐的减少，想必是实力出现不济。

　　对之冥火，张小风显然也熟悉，与之天机道人更甚者，自己还是冥人之躯，故而张小风便询问道：“天机前辈，如今您似乎有些不济，需要在下相助么？”

　　“不瞒你说，确实如此，如今老夫体内有些虚脱，没想炼制这鬼药，需要消耗如此之多的阴冥力，深恐这丹药炼制不成……”天机道人清楚丹药的重要性，因而感到无比的内疚。

　　“前辈，你看！此火是否也能参合？”

　　张小风闻言，也不敢迟疑，如今救助灵儿已到关键时候，又怎能错失良机？一旦丹药不成功，那么灵儿岂不是便没有机会了？

　　如今张小风转换为了灵魂之躯，身上便祭出了一团团来自九幽十八层地狱的冥火。天机道人一见，整个人不由得一愣。此火比之自己的火焰似乎还要精深不少，而且数量也居然如此之多，但是震惊不已。

　　“天机道人……”张小风见此刻天机道人一副震惊发愣的模样，不由得提醒道。

　　“呃！可以，这可以，快，将火焰投掷鼎炉之中，如今正是需要火候之时，若是耽误的话，丹药极有可以能炼制不成功。”天机道人回神之后，赶忙催促道。

　　张小风也不再多说，故而在天机道人的牵引之下，将火焰逐渐的祭向鼎炉中。如今张小风只管输出，至于其余的，就都由天机道人来安排，毕竟张小风到此刻还是不清楚如今炼制的丹药，是为何妙药。

　　随着血红灵芝的全部消失，紫氯珊瑚也逐渐的融化，如今白皙的‘蚕蛹’，已然从白色变为暗紫色，更是流转着一丝丝血丝参杂，原本就觉得有些邪气的蚕蛹，此刻更是至邪无比。

　　当紫氯珊瑚也消失之时，天机道人才要收回火焰，如今鼎炉之中，唯有一颗椭圆形的‘蚕蛹’，而此刻天机道人也深深的呼吸了一口气道：“呵呵！总算是完成了，好险，好险呐！”

　　“呃，这就是丹药么？”灵儿见状，显然惊讶不已，如今这哪里是丹药，那可是比之一枚鹅蛋还大的‘蚕蛹’。

　　“呵呵！如今还需再等待片刻，之后你们就明白了！”天机道人极为高深莫测的微笑道。

　　天机道人自是感觉轻松了一番，但是此刻张小风以及灵儿倒是有些疑惑起来。这丹药不像丹药，天机道人怎么就说完成了呢？

　　不过看天机道人一脸稳重，成功在握之态，张小风也就有些安心起来，握着灵儿的手耐心的等候起来。而此刻灵儿的手心发热，而且还有些发抖，张小风也猜得出灵儿心中其实也很紧张，故而握着灵儿的手也稍微加重一些，用以安慰。

　　“嗞嗞！”

　　原本安静无比的虚空，却突然被一声奇怪之音打破。不仅张小风听见，灵儿以及天机道人也齐齐看向了漂浮的那枚暗紫血红‘鹅蛋’。伴随着奇怪的声音，那‘鹅蛋’也开始逐渐的开裂，随之从一个裂口之处，冒出了一暗紫色的细小的爪子。

　　“呲！”

　　随着爪子的增多，那蚕蛹似乎再也经不起内部的挣扎，终于完全的破裂了开来，一只全身散发着暗紫色光芒的蝴蝶，顿时从破裂的‘鹅蛋’之中飞了出来。只是只是蝴蝶异常的令人觉得恐怖，两对暗紫色的翼上，不满丝丝血红的血丝。可是此蝴蝶散发的气息，确实无比的香。

　　“这……”

　　张小风以及灵儿见状，齐齐的愣在当地，没想这炼制成的丹药，居然就是一只破茧而出的紫蝴蝶。

　　天机道人此刻一脸微笑，也看得出张小风以及灵儿惊讶，故而便解释道：“此蝴蝶甚为特殊，名为幽冥蝴蝶。而蚕茧的由来，也正是在老夫得到冥书之时，放置在旁边的！”

　　“幽冥蝴蝶？”

　　张小风以及灵儿满是疑惑，故而张小风询问道：“天机前辈，费了如此之大的心机，就是为了这只蝴蝶么？”

　　“恩！其实这位姑娘所中之毒，根本就没有丹药可救，但是不外乎有方法，毕竟特殊的东西就该用特殊的方法来就诊。而此幽冥蝴蝶，乃是魍魉鬼蠕虫的最爱，只要魍魉鬼蠕闻到幽冥蝴蝶的气息，便会被吸引而去。”天机道人捋了捋胡须道。

　　“天机前辈，你是说用这幽冥蝴蝶来吸引我灵儿身上的毒素？”张小风似乎有些听明白了，但是还是诧异道。

　　“恩！正是如此！如今事不宜迟，姑娘，你站到幽冥蝴蝶之前来吧！若是耽搁了时间，这幽冥蝴蝶将会死去，那么一切可就真白费心机了。”天机道人点了点头，随之催促道。

　　灵儿显然有些害怕，不过见此刻张小风坚定的眼神之后，便也听从了天机道人的安排，小心的站到了那只飞舞的幽冥蝴蝶之前。

　　幽冥蝴蝶飞舞的同时，点点紫红光点，也不断的从其身上散落，似乎随着光点的消失，那幽冥蝴蝶也正在逐渐的消失。或许这就是幽冥蝴蝶的命运，破茧之时，乃是幽冥蝴蝶最美之时，但是也是死亡之时。

　　“啊……”

　　当点光飘落在灵儿身上后，灵儿顿时感觉身上一阵寒意，随之全身开始颤抖起来，直感觉体内有什么东西此刻正不断的躁动起来。

　　张小风此刻一心都关注在灵儿身上，内视查探之下，原本散落在灵儿体内的那些魍魉鬼蠕，此刻终于现形出来，而且此刻正在不断的聚集在心腹位置，似乎正准备破体而出。而外面幽冥蝴蝶，果真吸引了这些魍魉鬼蠕，随着幽冥蝴蝶光点的散落，灵儿体内所有的魍魉鬼蠕毒素此刻全部聚集在了心腹之中，化为了一条黑丝，犹如一条钩虫。


第1110章 赠送木灵（一）

　　“嘶！”魍魉鬼蠕似乎再也耐不住幽冥蝴蝶的吸引，顿时从灵儿体内冒了出来，冲着漂浮的幽冥蝴蝶便冲了过去。

　　当黑丝缠拌幽冥蝴蝶时，幽冥蝴蝶仿佛也遇到了天敌一般，开始相互厮打起来。两者皆是罕见之物，此刻互相厮打似乎都在削弱对方的实力。然而魍魉鬼蠕仿佛道高一尺，幽冥蝴蝶也是处在生命的末端，根本就敌不过魍魉鬼蠕。

　　“天机前辈，这幽冥蝴蝶似乎不敌魍魉鬼蠕。”张小风见状，顿时将灵儿拉后了一段距离，生怕灵儿再次受到毒素的攻击。

　　“恩！稍微再等片刻！”天机道人不仅没有紧张，反而极为镇定的道。

　　张小风见天机道人如此所说，似乎极是胸有成竹，不过心中依旧有些担忧，唯有按照天机道人所说，静静等候起来。这魍魉鬼蠕无视法宝的厉害，若是不附在灵儿身上，也会乱串九龙鼎，如今百花谷内还有众女子，随便附在谁身上，后果都不堪设想。毕竟灵儿是因为有七星甲保护，才能坚持这么久不发作，可是其余众女，身上可就没有七星甲，一旦中毒，那肯定会是毙命的后果。

　　片刻之后，眼看着幽冥蝴蝶似乎即将死去，而魍魉鬼蠕此刻好像也极是虚弱，天机道人却突然大喝一声道：“吃了它！”

　　话毕，只见一头身形庞大的蟾蜍，顿时出现在了天机道人身边。这只蟾蜍奇丑无比，身上更是凹坑无数，一看就是一头极邪之物，令人感觉恶心干呕。不过张小风显然也见过，这正是天机道人的坐骑，也即是鬼衍童子所说的癞蛤蟆。

　　这蟾蜍一出，圆滚的双眼顿时睁大，突然肚子鼓了起来，嘴巴一张，随之一道青光闪过，原本飞舞在半空的那幽冥蝴蝶连同那魍魉鬼蠕，一起被蟾蜍给卷进了肚子之中。

　　“小友，快进它传出去！”天机道人见状后，随之赶忙催促张小风道。

　　“呃……”

　　张小风虽然不知为何如此，但是见天机道人如此谨慎，故而依照所说，下一刻才刚出现的蟾蜍便被张小风移到了九龙鼎之外。

　　“咕咕……”

　　只见蟾蜍刚被传出九龙鼎外，便不断的发出咕咕的声音，而且肚子也逐渐的变大。伴随着肚子增大的同时，那蟾蜍全身也在不断的颤抖。

　　“天机道人，这……”张小风以及灵儿看着外面的蟾蜍，当真不知发生了什么情况。

　　“轰！”

　　仅仅片刻，那蟾蜍突然全身冒出暗绿色的光忙，整个身体顿时爆炸了起来。

　　“啊……这……”

　　见到此状，张小风以及灵儿不禁都愣住了去。

　　“蛙儿，你伴随老夫无数年，如今你安心的去吧，老夫会永远铭记你的！”天机道人好像早就知道这样的后果，如今见到那蟾蜍已死，心痛的同时也吊念道。

　　“天机前辈，您如此大恩，更是牺牲自己的爱宠来救助晚辈的妻子，晚辈定然会永远铭记在心，若是您有需要的，尽管跟我说来。”天机道人此刻虽然是自言自语，但是张小风也听得出，那蟾蜍对之天机道人极为重要，往昔也是天机道人的坐骑，如今为了救治灵儿，却拿性命交换，此份慷慨，张小风当真觉得无以回报。

　　“不必如此，老夫之所以帮你，那也是因为你的前世帮过我。当初若是没有你前世相助，恐怕老夫早已命绝。所谓有因必有果，如今老夫也就是来还这个果。”天机道人摆了摆手道。

　　“这……前辈，请恕晚辈多问，这究竟是怎么一回事？”张小风显然记不起什么前世的记忆，也就不知发生了什么事情，故而好奇道。

　　“呵呵！这都是过去的事情，其实不提也罢！你也知道老夫所炼的并非常功，某些零界点是永远也无法突破的。而阴间之术的临点，就是老夫的致命之时。若非有你前世赠与老夫的那半片玄冥石，老夫阴之力才得以与之阳之力平衡，不然阴重阳弱，老夫早就命亡矣！”天机道人告知张小风道。

　　张小风觉得这也极有道理，玄武圣兽，之所以被称之为北冥玄武，就因为口中含有一枚玄冥石，能动用冥界之力，才如此的恐怖。而这玄冥石玄武却说乃是自己的前世相送，那么自己身上定然还残余有一些，或许就是碰到了天机道人，见其需要冥界之力，才赠送了半片玄冥石，帮天机道人渡过那个难关，毕竟阳间如何会有冥界的冥力。

　　“天机前辈，虽然晚辈的前世对你有恩，但是那是前世的事，如今乃是我张小风，那就是我欠您一个恩情，自当另外提论。若是前辈不接受，我张小风何以安心？”张小风随之抱拳作揖道。

　　“这……”天机道人闻言，但是有些诧异起来。

　　“天机前辈，假如您不接受我夫君之意，但是如今您救的乃是我，而并非我夫君，因而这报恩人情，您理当接受。”灵儿极为有礼貌道。

　　“哈哈哈！看得出你们两是夫妻同心啊！好吧，老夫就接受你的感激，若是提及恩情的话，老夫这里倒是有个不情之请。”天机道人大笑道。

　　“前辈，需要什么您尽管开口，只要我张小风能有的，我定然相送。”张小风闻言，便询问道。

　　“其实，老夫所要的东西，那显然有些难以想象，名为神木之灵，更是只在传闻只在才有记载。而此物能重组生机，使之发育。可是老夫寻遍整个七界，都没有找到，若是你找到了，可以帮我取一只回来。”天机道人想了想后，随之告知张小风懂啊。

　　“神木之灵？”张小风以及灵儿闻言，顿时齐齐出口道。

　　“恩？莫非你等见过？”天机道人见张小风以及灵儿如此惊讶，不禁有些惊喜道。

　　“哈哈哈！见过，见过！可是，天机前辈，您要这神木之灵作甚？”张小风顿时大笑道。

　　天机道人见张小风如此表情，猜测的出，张小风或许知道这神木之灵的下落，故而道：“想必你也见过我那徒儿鬼衍童子了，只可惜老夫本想传授老夫的毕生所学，却没想收了年少的鬼衍童子之后，他就再也不长了，兴许是老夫的功法，会将人的某些命脉定格，就算是死神人再也改变不了。传闻天地之间，有一种神木之灵，只要得到一个，老夫就能帮助我徒儿再造发育。”

　　“哈哈哈！原来如此，看来天机前辈，您还是蛮看重自己的徒儿啊！如今呢，晚辈这里正好有神木之灵，天机前辈，为了答谢您救我妻子，晚辈也就送你一只。”张小风闻言，倒是觉得有些好笑起来，的确，鬼衍童子如今岁数难以想象，但是表面看来，就是个小孩子模样，任谁也接受不来，或许这就是师徒两之间的最大烦恼。

　　话毕，张小风神识便进入了收藏于九龙鼎内的神木岛，择取了一只木灵出来。

　　“这……”

　　天机道人见状，如今张小风手中捧着的，那散发着幽绿光芒的，果真便是传闻之中的神木之灵，没想自己只是提一提，也没想张小风是否能帮自己寻找到，可是如今却真实的摆在自己眼前，天机道人当真惊讶的难以再说什么。


第1111章 赠送木灵（二）

　　“莫非一只不够？”张小风见状，煞是好奇的询问道。

　　“不，不不！一只足矣！老夫此刻当真不知该说什么，如今一想到老夫那徒儿能有再生能力，当真为他感到高兴。你的恩情，叫老夫如何感激才好。”天机道人连忙摆手道。毕竟这神木之灵只在传闻，几乎没有几个神人知道下落，寻找起来也根本就没有线索，如今果真是机缘遇到张小风，不仅知道这神木之灵，居然手中就有，这福缘果真不浅。

　　“那就好，天机前辈，如今你就将这神木之灵收好。咱们也不需说感激，毕竟我也是欠您一个人情。相比而言，您的恩情更重。”张小风也摆手道。

　　“夫君，你看……”

　　张小风以及天机道人谈话之间，却忽略了外界的情况，如今灵儿正好看着张小风给予的外界视野，发现外界如今出现了众多的身影，故而提醒道。

　　由于此前的注意力，完全就落在救助灵儿以及神木之灵上，却忽略了外界，如今灵儿一提醒，张小风才查探起来，果真在自己布置的禁制之外，已然围满了不少人影。当然这其中有几个人自己还是认识的，比如欧阳家族的欧阳淳，太上老君以及那往昔有过几面的飘渺神宗的宗主啸震。

　　“天机道人，这藏宝图世间仅有一份，可如今这……”张小风极是疑惑不解的道。

　　“确实只有一份，假如没有藏宝图的指引，连老夫都难以抵达此处。只是如今如此之多的神人到此，莫非对方还有什么超高的寻踪之术不成？可是老夫没有听说过这天地之间，何人有之如此能耐啊，哪怕是追踪而来，但是好歹也要有气息遗留，但是这古神冢可是自爱鸿蒙虚瞳之中，根本就不会留下任何的气息，当真有些匪夷所思。”天机道人此刻也满是疑惑的回应张小风道。

　　“寻踪之术？”

　　张小风闻言，心中倒是寻思起来。随之双眼又看向了外界，目光便落在了飘渺神宗宗主啸震身上。敢情这啸震离开飘渺神宗之后，那蝎妖王也一并的离去，莫非蝎妖王手中的那古怪的镜子，被这啸震夺取而去？再者那镜子极其的神奇，能知道自己一切的行踪，莫非这帮人之所以能找到这里来，就是那面镜子的功劳？

　　“靠！那该死的镜子，老子肯定要毁了它！”一想到此，张小风便确信肯定是那镜子作怪，如今自己就算跑到哪，都被那镜子给记录行踪，如此一来，自己哪里还有隐私可言。心中不禁暗骂道。

　　天机道人见此刻张小风凝重的表情，不由得道：“可曾想到什么？”

　　“天机前辈，我觉得这帮人之所以能追踪到此，完全是因为一面奇怪的镜子。”张小风认真道。

　　“镜子？这……”天机道人明显一诧。

　　“晚辈也觉得这么说有些离奇，但是就是因为一面镜子。记得当初前去飘渺神宗，却遇到了一只蝎妖王。这蝎妖王混迹于迥渊沼泽无数年，得到了一面神奇的镜子，这面镜子一旦照过，仿佛就将照镜子之人的气息，完全的给复制了进去，故而只要法宝之主想要知道照镜子之人的行踪，只要看看镜子便可。咱们一路来到这古神冢，一切的路线极有可能都是记载在那镜子之中，因而他们才得以至此。”张小风缓缓的解释道。

　　“哦？世间当真有如此神奇的镜子？看来这镜子极是不简单啊！”天机道人自是不会认为张小风是在开玩笑，只是觉得这镜子果真不同凡响，煞是离奇。

　　“如今该怎么是好？”如今外界已然被重重包围，站在前首的几个蒙面人，实力更是高深莫测，张小风是一点也看不出虚实，极是有些犯难道。

　　“确实有些棘手，如今站在禁制边的那几个蒙面人，修为与之老夫差不多。”天机道人此刻显然也有些不知所措道。

　　“什么？他们……神帝？这……”张小风一听，差点没一头栽下去。神帝是何等的存在，在神界那就是帝王一样，如今不止是一个，还是好几个，自己现在的实力，连神君都还未抵达，面对神帝如此的恐怖存在，当真无比的渺小，甚至可以忽略不计。这不是棘手的问题，而是绝对的恐怖。

　　“恩！据老夫所知，整个神界的神帝，就算加上那些隐世的神宗，一共都不超过二十位，如今这眼下就来了八位，这可算是神界的大军前来了。”天机道人点头道。

　　“可是，既然是为了寻宝而来，如今又围困我作甚？好歹他们都没有得到一张藏宝图，如今靠着那镜子白白的得了便宜。”张小风极是有些纳闷道。

　　“如今老夫看来，恐怕是因为老夫的那神兽蛙儿，自爆时引起了他们的注意吧！”天机道人也觉得张小风所说有道理，毕竟都是为了寻藏而来，如今既然找到了古神冢，肯定都会挖宝而去，至于围困此处，应该是因为蟾蜍自爆，引起的轰动。

　　“难道他们还会认为那自爆的轰动，是宝物出土么？”张小风不禁有些气愤道。

　　“别人或许会如此认为，但是那八位蒙面人，绝对不会这么想。因为老夫看得出，这几人早已看破了你的布置的禁制，顺而看到了你的法宝。如今聚集在此却一直未曾动手，想必是诧异你的禁制高深，二来也是觊觎禁制之中，你遗落的法宝。”天机道人分析道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，确实觉得有道理。如今禁制之中，九龙鼎便潜藏于内，那些蒙面人假如实力果真是神界的神帝高手的话，自己的禁制肯定会被其看破，毕竟神帝太过恐怖，自己这点小伎俩肯定骗不过对方。再者不得不说，自己原本隐蔽的禁制之所以被发现，还真是那蟾蜍自爆引起的。

　　如今众神人围困张小风布置的禁制已久，兴许相互之间也商量过，故而如今站在前面的两个蒙面人，开始尝试强行轰击张小风布置的禁制来，想看看禁制之内的究竟。

　　只见两人手中顿时凝聚出一个深蓝色的光球，随着凝聚的不断增加下，光球也越来越大。而张小风也看得出，这光球不是简单的气团又或者是神奕力，而是域。如今那光球表面电光闪烁，极其暴躁，可想而知那威力有多恐怖。

　　“不好，咱们赶紧离开这！”天机道人见状，顿时道。

　　“呃……会有多不好？”张小风虽然诧异，但是还是听从天机道人之话，冒出九龙鼎后，便挪移而去。

　　“神帝制造的域有多恐怖？若是以砸过去，就好比一个天地砸你身上，就凭你那禁制，根本就承受不了一丝，一旦被攻击，你说会有多不好？”天机道人此刻带着张小风急速大挪移，一边解释道。

　　当两名神帝将光球砸向张小风布置的禁制时，却也发现一道暗红色的光芒激射而出，顺而远远离去。而原本禁制之内发现的那金鼎随之消失，几名神帝顿时有些发愣起来。相互看了看之后，八名神帝顿时追击而去。

　　“如今神帝追击之人，是否就是那贼人？”轩辕家族之内，为首之人顿时询问身边的啸震道。

　　啸震看了看镜子，如今镜子之中，的确是张小风的身影，故而点头回应道：“回禀大人，的确如此。”


第1112章 神帝围困

　　为首之人一听，心中倒是有些疑惑起来。如今这古神冢位置已然找到，可是家族的上位者为何还要去追击那贼人呢？不过随后却又不多想，转身望着轩辕家族之人道：“如今其他事情都不用去管，都给我挖撅古神器！”

　　“是！”

　　众人也只是跟随家族上位者而来，但是真正的目的，还不就是为了在这古神冢找到一件古神器，故而齐齐赞同的回应道。

　　这边轩辕家族是下令了，欧阳家族似乎也不甘落后，也是下令搜寻古神藏来。

　　天机道人此时带着张小风一路急速逃离，但是显然有些无奈，毕竟身后的八位神帝一直追击着自己不放。

　　“天机前辈，你说那几个神帝一直追着不放是作甚？莫非是冲着我而来的？”张小风显然感觉有些纳闷，故而诧异道。

　　“并非如此，难道你忘了，这古神冢最大的秘密还未揭开，他们也正是冲着那关键的秘密而来。”天机道人告知张小风道。

　　张小风闻言，这才有些释然，的确那藏宝图原本只有天机道人一人所有，但是被抢走分裂成好几块，而最为中心的那片地形图，却是仍旧掌握在天机道人手里，如今追击着不放，或许就是为了找到藏宝图正心中的神殿。

　　“可是，这古神战场之中，当真有之神殿存在么？”张小风四处看了看，到处都是一片废墟，哪里还有神殿可言，就算是有，历经古神大战，如今还能存留下来么？

　　“据你前世说，这神殿每一百万年便会出现一次。而且如今也正好时隔一百万年，神殿必然会出现在这古神冢的中心位置，然而具体在哪，其实老夫也揣摩不出。因为按照藏宝图的指示，那神殿就在这附近而已。”天机道人解释道。

　　然而说话之间，前方已然被三个蒙面人挡住了去路。兴许那八位神帝早已商量好，将天机道人以及张小风给包围起来。

　　“张天师，好久不见啊！如今这么急，是想去哪啊？”一名蒙面人随之出声道。

　　话音刚落，张小风便发现随之五道身影，将自己与之天机道人的前后左右都包围了起来。

　　“哼！轩辕策，如今我等已经将你们带到了这古神藏，莫非你还想为难不成？”天机道人闻言，似乎听出了对方声音是何人，故而直言道。

　　“哈哈哈！古神藏是找到了，可是这古神藏并没有这么简单，真正的宝藏还未找到呢！”此时站在轩辕策身边的一名蒙面人大笑道。

　　“听你的口音，想必是欧阳家族的欧阳哲神帝？既然都是神界的巅峰所在，为何不以真实面目示众？如此的蒙蔽面目，莫非是要干见不得人的勾当？”天机道人转而看向了说话之人，冷声讽刺道。

　　欧阳哲闻言，额头上顿时冒出一丝青筋。只是并没有采取行动，而是狠厉道：“如今废话少说，将藏宝图交出来，你大可自行离去。否则，你会知道后果有多严重。”

　　“藏宝图又不是你们的，我们何必要交出？”张小风觉得对方的口气太过欺人太甚，自己也不是软柿子，任人拿捏，故而瞪着欧阳哲道。

　　“呵呵！我还以为是哪里来的小毛贼，原来是金鼎的传人啊！识相的话就老实的滚一边去，否则我一出手，不小心杀了你，那可就得不偿失了。”欧阳哲看了张小风一眼后，顿时呵斥道。

　　如今张小风的修为仅有天神后期，哪怕境界拥有神君中期，但是在神帝的眼里，那根本就可以忽略无视。

　　“靠！欧阳哲是吧？老子今天是记住你了，别以为你实力比我强，有朝一日，老子叫你跪着跟我磕头。”张小风知道自己的实力低下，如今这口气算是忍了，不过心中还是暗骂道。

　　“欧阳哲，你好歹也是一名神帝，怎可对小辈出手呢？如今你们要藏宝图，老夫给你们即可。”天机道人随之道。

　　“天机前辈，这不打好吧……”张小风闻言，显然有些不甘心道。

　　然而，天机道人还是将藏宝图交了出来，私下也对张小风传音道：“如今古神冢我等已经找到，藏宝图对之我们来说也没有什么意义了，多一事不如少一事！”

　　话毕，还对着张小风眨了眨眼睛。

　　藏宝图一出，欧阳哲以及轩辕策顿时伸手接了过去，由于只有一张，两人倒是有些想先得手。而其余的几名蒙面人显然也有出手相争的意思，只是如今局势有些尴尬，不好出手罢了。

　　张小风见状，心中不禁有些暗笑起来。此刻才明白天机道人为何如此所做，既然是几个家族的首脑，如今藏宝图只有一张，肯定会引起争吵。

　　然而，轩辕策却突然停滞了下来，而欧阳哲野轻松的得到了藏宝图。如此的情势，显然也就瓦解了天机道人的算计。

　　张小风此刻显然也一愣，原本可以引起几大神帝的纷争，如今这轩辕策为何会突然停手呢？故而好奇的传言询问天机道人：“天机前辈……这？”

　　“看来，如今来此处者，不仅仅只有神帝而已。”天机道人此时一脸凝重，似乎已然明白张小风的疑惑，故而回应道。

　　“不止神帝？前辈你是说，还有比神帝还厉害的高手来了？”张小风闻言，顿时惊愣道。

　　“恩，不错！恐怕，神界的神尊都来了！”天机道人肯定道。

　　“神尊？不是吧？都已然是神尊之境，难道还对这古神藏感兴趣？”张小风极是疑惑道。

　　“呵呵！这点老夫就不得而知了，或许是冲着你来的也不一定。”天机道人捋了捋胡须道。

　　“冲我而来？为何冲我而来？”张小风一听，不禁更是不解。毕竟自己就拥有九龙鼎，想要觊觎的话，也只会冲着九龙鼎而不是自己本人。

　　“你可知，在神界每一个境界都极难提升，有些神人一辈子都无法再精进半分。境界越高，想要突破就更难，而到了神帝之境，几乎就是巅峰状态。可达到神尊之境，那绝非容易，甚至可说是有些不可能，这也是为何整个神界而且加上佛界以及妖界，一共都不超过十位神尊。而神界诞生已来，神尊向来就那么几位，新增几乎都没有。但是有一个人例外，那就是金鼎的传人。几乎每一代传人，都会达到神尊之境，这也是让整个神界都难以置信的事情。”天机道人缓缓解释道。

　　“可是这跟我成为神尊不神尊的，又有什么关系？”张小风觉得煞是惊奇，可是会说回来，的确跟自己没有多大的关系，毕竟自己又不理什么神界政事，一直都在走自己的路。

　　“老夫其实也了解的不多，但是老夫却知道，神域很看重金鼎的传人。似乎对每一代传人都会给予重视，目的就是为了拉拢。”天机道人告知张小风道。

　　“这……拉拢我作甚？”张小风依旧诧异道。

　　“其实这神界也不是想象之中的和平之地，表面上神界与之佛界和平相处，但是暗地里神域与之佛界便是不断的在斗争。而一直没有一个结果就是因为神界与之佛界的实力相当，改变这个结局者，除非就是诞生新神尊。你乃是金鼎的传人，成为下一个神尊的可能性极大，因此你可以想象自己的价值。”天机道人解释道。


第1113章 雷暴漩涡

　　“若是我哪边也不站呢？”张小风试问道。

　　“你有选择权利么？若是都不靠着，那么他们肯定不会让神尊诞生，及早抹杀于襁褓之中。”天机道人分析道。

　　“呵呵！若是自己的命运拿捏在别人手里，这样的人生还有何意义？我张小风虽不是什么狂妄自傲之辈，但是我的人生由我自己做主，任何人都不可改变这个事实。若是硬要阻止，那么我遇神诛神，遇佛诛佛！”张小风认真道。

　　“你跟你前世一样，眼神里都透着那么一股傲气。听老夫一句劝，现如今的你，不该就如此的轻易做出选择，毕竟你实力还未上去，还未达到与之众神对立的时候，因此应该先忍着，哪怕委屈，也是为了以后能走得更远。”天机道人意味深长的望着张小风道。

　　这边张小风与之天机道人在私下交流，对面几名蒙面人却相互围聚着看着藏宝图。然而相互商讨之后，眼神之中都流露出疑惑之色来。

　　“张天师，这藏宝图是真的么？”欧阳哲看了半天，也没有找到所谓的正中心神殿，故而怀疑的盯着天机道人道。

　　“呵呵！藏宝图就仅有一份，而老夫也给你了，哪里还会弄假？”天机道人好笑道。

　　“可是，这古神藏内，分明还有一座古神殿，可是你看看，标记的位置就是在这附近，为何我没有看到？”欧阳哲直言道。

　　“既然连你也看不到，老夫又如何回答？如今老夫不也是在此寻找么？”天机道人反问道。

　　“这……”

　　众神帝此刻都有些面面相觑，觉得天机道人所说也不无道理，而且也相信这藏宝图是真的，可是那神殿又会在哪呢？

　　“轰隆！”

　　突然，荒凉的古神战场上，天际顿时下落一道极其耀眼的霹雳，伴随着滔天雷声滚滚而落。与此同时，周围的气息顿时蓄乱起来，而且变得极为干燥，让人感到无比的压抑。而已闪电光芒为中心，周边的气流更是开始不断的旋转起来，逐渐的形成了一个漩涡。

　　由于事发之地，就离张小风等人不远处，因此这一切不仅看在眼里，感受也都极为深刻。就连修为达神帝之境的八位神帝，此刻都感觉内心极是沉重和压抑，有些喘不过气来。

　　“天机前辈，这感觉，怎么像看藏宝图一样，感到有些模糊，莫非神殿即将横空出世？”张小风见着这一切，不禁诧异的询问道。

　　如今突然出现的异状，让待在古神战场上的所有人，都感到无比的压抑。加之伴随着雷暴，空间更是有些扭曲，仿佛天地就将如此毁灭一样。再者这古神冢不知为何会出现在鸿蒙虚瞳之中，本就不稳定的异空间，如此的情势来看，整个古神战场当真有可能因承受不了，而破裂毁灭也不一定。不少神界家族的跟随此刻都有些告退之心，尤其修为只有天神的神人，此刻更是感到担忧、不安起来。

　　“轰隆！”

　　暴躁的雷电再次激射而出，如今半空的漩涡，已然有如实质般，将周围的一切都隔绝开来，夹杂的毁灭之力，让人倍感惊心，所有处于雷暴周围的神人，此刻不禁都急速的倒退起来。

　　然而，与之同时，一座极为古老，却又不失华丽的宫殿，有如海市蜃楼一般，模糊的悬浮与雷暴空间之中。

　　所有人看到这宫殿，震惊的同时，不无有些惊恐。然而，当张小风看到这宫殿时，却顿时觉得万般悲伤起来。似乎沉寂了许久的伤痛，化为了一股涌泉，直冲心怀，眼泪早已不知是何物，此刻却不知不觉的落泪。更如一根枷锁，此刻牢牢的紧箍着自己的心口，勒得发疼，全身止不住的有些颤抖起来。

　　“为什么？我到底是怎么了？为何看到这神殿，我心里如此的难受？”张小风瞪大了双眼，疑惑的望着悬浮的宫殿，心中也连连暗问道。

　　如今张小风心中迫切的希望自己，能尽快去解开这让自己万般难受的神秘元素。在所有人都后退的同时，张小风不退反而急速的冲着雷暴漩涡而去。

　　“等等……”

　　天机道人本想阻止，可是如今张小风已然逼近了雷暴漩涡。

　　众神人见有人前去，心中也有了一丝心动，毕竟这突如其来的异状，显然是代表着宝物出土。那悬浮的神殿，不就是应证了这一点。然而，碍于这雷暴漩涡异常的危险，而且令人心生畏惧，就算看到了有人前去，心中还是犹豫不定。

　　张小风此时漂浮在雷暴漩涡边缘，看着无数的雷磁，心中显然也有些畏惧。只是看着雷暴漩涡之内的神殿，张小风咬了咬牙，便毫不犹豫的冲向了雷暴漩涡之中。

　　“啊……”

　　虽然早已修炼过雷术，毕竟九道神龙诀第五道便是金雷神诀。可是如今处在这雷暴漩涡之中，张小风却觉得这雷暴并非金雷，其中更是夹杂着无数的异种元素，对之雷电往昔早已免疫，可是处在这雷暴漩涡之中，张小风觉得自己全身都被雷电给触击着，不仅身躯发麻，连神识元素都逐渐的变得有些麻木。

　　若是一直如此下去，恐怕身躯都将毁灭在此，而且元神灵魂也将被雷暴漩涡给吞噬掉。

　　“不，我不能倒下，我还要去神殿！”张小风心中一直惦记着神殿，故而咬牙坚持着清醒过来。

　　随之张小风祭出九龙鼎，潜入之后便移驾九龙鼎朝着雷暴漩涡的中心而去。

　　在雷暴漩涡附近的神人，见张小风已然冲进漩涡，但是却并没有看到什么变化。故而每人心中不禁暗想这雷暴漩涡看似恐怖，或许也只是用来吓唬人而已。毕竟海市蜃楼，其实是虚拟的罢了，因而不少神人心中已然蠢蠢欲动起来。

　　“嘶嘶！”

　　突闻几道风声响起，随之五道光束便冲进了雷暴漩涡之中。

　　“恩？”

　　由于那五道光束来得过于急速，极多的神人甚至连看都没有看清究竟是什么，如此的变故又让众神都有些疑惑。

　　其余神人自是不知是何物，可是八位神帝以及天机道人此刻却猜测得出，这五道光芒并非异物，而是修为高深的强者。而比之神帝都要高深者，除了神尊之外，还会有谁？

　　“轩辕兄，真没想到，连神尊居然都来了！如今神尊都前去了，我们是不是也进去看看？”欧阳哲此时盯着雷暴漩涡，煞是犹豫的询问身边的蒙面人道。

　　“呵呵！你们族长没有告诫你们，那地方不是随便能去么？只道是有去无回。”轩辕策如今也是紧盯着雷暴漩涡不放道。

　　“不入虎穴，焉得虎子？我欧阳家族可不像你们轩辕家族那般胆小怕事，如今我先行一步！”欧阳哲对之自己的实力显然很自信，话毕便率先朝着雷暴漩涡大挪移而去。而欧阳哲动身的同时，原本站在欧阳哲身边的两名蒙面人对视一眼后，也跟随着欧阳哲而去。

　　“策帝，我等也进去看看？”轩辕策身边一名蒙面人见状，随之传音给轩辕策道。

　　“没有黄帝神尊的允许，我等万不可轻取妄动。如今既然连尊神都进去了，我等前去有何用？难道还能跟神尊抢宝物不成？”轩辕策回应道。


第1114章 白发蛇妖

　　“那我等现在该如何？”蒙面人疑惑道。

　　“等！如今就等黄帝神尊出来再说吧！”轩辕策简单道。

　　轩辕家族的族人，见轩辕策神帝没有动身，如今也就不敢动作，只在古神战场上到处搜寻古神器。欧阳家族却不同，有之欧阳哲的带领，所有欧阳家族的族人此刻都一拥而上。

　　然而，不少欧阳家族的族人此刻来到雷暴漩涡之后，却再次停滞脚步来，眼前的雷暴漩涡，就好比一张猛兽的巨口，这万一一进去，恐怕是有去无回，故而也只能望而欣慰，随之便折返而回。

　　而冲进雷暴漩涡只在的族人，此刻却连连的叫惨，甚至修为低弱者，直接被雷击轰散。如今能前来这古神战场的神人，最低实力都有天神修为，然后，就连几名刚达神君修为神人，在这雷暴漩涡之中，都不堪一击，顿时粉身碎骨，魂消云散，更别说天神了。

　　“神君后期以下者，速速离开此地！”欧阳哲万万没想这雷暴漩涡如的危险，见族人一个个都被雷击轰散，惨不忍睹，当真觉得后悔不已，可是如今后悔已经来不及，只能减少损亡，顿时大声下令道。

　　然而，这雷暴漩涡似乎能屏蔽一切，欧阳哲所下达的命名，完全给屏蔽了去。依旧有欧阳家族的族人，陆续的冲了进来。

　　“这……”

　　每每死掉一个，哪怕只有天神的修为，那都是对欧阳家族最大的打击，如今欧阳哲当真有些惊愣住。

　　或许弥补已经来不及，欧阳哲只能亲自动身，将陷入雷暴漩涡之中的族人一一带离出去，能救多少就救多少了。

　　“你看欧阳哲那表情，如今欧阳家族，肯定是吃了大亏了！哈哈哈！”轩辕策见欧阳哲忙进忙出的徘徊，显然猜测到了几分，不由得大笑道。

　　“策帝，幸好你及时阻止，否则我们轩辕家族，恐怕也将损失惨重。”轩辕策身边的蒙面人此时暗道好险，没有前去那雷暴漩涡去找神殿。

　　如今欧阳家族遭受的状况，其余众神人是看在眼里，见着一个个伤员出来，如今任谁也不敢再次对那悬浮的神殿有任何想法。

　　“没想这神殿，居然如此的危险，看来这神殿之中，必然有惊人的东西存在！”太上老君一直低调得很，如今也是围聚在雷暴漩涡边缘，但是却并没有动作，只是暗中查探。

　　不过，太上老君在神界虽然名气不低，但是为人却极为神秘，更是让人觉得有些神秘过头。作为一名道尊，其身份却游离于神界的政治场所，高深莫测的同时，又显得有些地位低微，极是让人难以琢磨。而太上老君的真实背景是如何，显然神界都没有几个人知道。

　　就当欧阳哲想再次进入雷暴漩涡拯救族人时，雷暴漩涡外表，顿时出现了一道刺眼的金色光环。光环的出现，让外面之人再也看不清雷暴漩涡内部，甚至就连欧阳哲此刻也难以靠近半分来。

　　“策帝，这……”见到如此异状，几名神帝不禁诧异起来。

　　“修为低下，进入雷暴漩涡，显然是必死无疑，如今的惨状，神尊自是看到了去，这光环明显是带有咱们家族的气息，看来是神尊封印了，避免再有人潜入送死！”轩辕策好生的查探了一番后，随之告知众人道。

　　异状再次诞生，众神显然极为不解的同时，也不禁有些担忧起来。如此暴躁的雷暴漩涡，若是控制不住，突然大范围的爆炸，结果肯定会殃及池鱼，如今前来探宝，当真不知是福还是祸。

　　话说回来，张小风控制着九龙鼎急速的穿梭在雷暴漩涡之中，显然不知身后发生了什么状况。就算知道了，张小风此刻也无从去同情这般死去之人，毕竟人为财死，鸟为食亡。贪心想得到更好的宝物，那就必然要付出应有的代价。假如实力不济，死在了这雷暴漩涡之中，除了怪自己之外，又能怪谁？

　　待穿越了雷暴漩涡之后，九龙鼎此刻所处之地，仿佛又是一处新天地一般。让张小风为之一震的是，透过九龙鼎视野之外，自己居然看到了一片暗黑的海洋，而海洋的中心有之一座岛屿，在岛屿之上，赫然存在着一座散发着淡青色光芒的宫殿。远远看去，这宫殿，就是出现在雷暴漩涡中心悬浮的那座神秘的神殿，如今看来，外面所见的，还真是此岛屿上宫殿折射的海市蜃楼。

　　瞭望沧海，波涛滚滚。有道是，曾经沧海难为水。

　　望着眼前的一切，张小风感觉是那样的陌生却又矛盾的熟悉，似乎自己来过辗转无数次。而这海浪之水，更是犹如眼泪凝聚而成，如此的令人感到悲伤万千。

　　心中越是感到悲苦，张小风此刻就越是急着想赶至那孤岛之上的宫殿，或许那样才能解开心中的谜团。因此，张小风迫不及待，朝着岛屿急速挪移而去。

　　然而，张小风就将抵达岛屿时，天空却落下无数霹雳，原本就有些不安的海洋，此刻更是海浪滔天，肆意翻涌。与此同时，海面犹如被惊雷霹雳，生生撕裂了一道沟壑，一束刺眼白光冲天而起，更是与天相接。

　　下一刻，光芒散去，一道人影顿时出现在张小风眼前，挡住了前行之路。

　　张小风细看之下，眼前的人影，却并非真正的人。因此远远看去，此人具有人身，但是却具有一条极长的蛇尾。一头长达腰身的苍白头发，有如万条细蛇，游离飘逸，将其面目遮掩，甚至将躯体都掩遮，以至于张小风看不清对方的模样。

　　上半身极为苗条，而且此刻更是裸露着，白皙的肌肤犹如华玉一般，晶莹透彻。而腰身之下，却离奇的化为了一条白色大蛇身。蛇尾修长无比，此刻更是融入了海水之中。丝丝白光电击，不断的游离在其整个身上，哪怕远远看去，都让人心生畏惧，倍感恐怖。

　　可是，半掩半遮之间，一双散发着幽深绿光的双眼，此刻却直直的盯着张小风，直让张小风感觉自己即将石化一般，呆愣不已。但是张小风又不可否认，哪怕恐怖到了极端，却又生生的反逆成了极端的吸引人。因而，仿佛身心都被石化了一样。

　　假如对方没有那修长的尾部，又是否乃是一条美人鱼妖？但是事实摆在眼前，这离奇之物出于这神秘的海域之中，加之此时如此的恐怖场面，张小风是如何也联想不到美字。更是一股压抑之极的气势，直压心头。

　　为了避免发生冲突，张小风唯有转过身子，想从一边绕过去。然而，张小风才刚挪身，却发现自己的眼前，依旧是此前的状况。诧异的同时，张小风便再次转身，可是自己的眼前，依旧是那白色的身影，而且那双看似空洞，却又异常幽绿的双眼，此刻丝毫未曾退离过自己身上。

　　“这……我被禁锢了……”张小风心中顿时暗想道。如今这状况，也唯有一个解释，那就是自己在这无声无息之间，已然被对方的域给禁锢了。

　　然而，除了禁锢之外，张小风却意外的发现，对方除了一直紧盯着自己看之外，并没任何动作。可是，张小风心中也不禁暗道不好，如此之态，莫非就是暴风雨前的宁静？


第1115章 金鼎收妖（一）

　　“这位……前辈，在下张小风见过前辈。”张小风唯有先开口，套好道。毕竟自己也只是路过此处，目的也就是为了那岛屿之上的宫殿而去，并不想惹出什么祸端来，尤其是眼前这白发蛇妖，实力显然恐怖之极，压根就不是自己能敌的。

　　可是，张小风的示好话语以及恭敬的态度，对方却依旧紧盯着，没有丝毫的神情，更是冷漠无比。

　　“前辈，不好意思，在下只是路过而已，并非有意打扰前辈您，所以此刻还恳求前辈你高抬贵手，放我一码吧！”张小风见对方不说话，唯有再次道。

　　只是，此次不比之前，对方闻声之后，整个人仿佛清醒过来一般。此时身上游离的电光不断的开始凝聚，原本一直静站不动的白发蛇妖，此刻突然高举双手，两条刺眼的电光白蛇，顿时显现在了其双臂上不断的游转。

　　看着此刻对方凝聚的两条电光白蛇，张小风心中猛然一震，如此的游蛇很像自己的灵魂兽小米，只是眼前的电光白蛇，比之小米来说，更是有形，而且那种压迫之感，是直冲身心，不像小米只是针对灵魂。如今对方若是一举攻击而来，自己又当如何抵挡？

　　正当张小风觉得有些不知所措，更是感觉有些绝望时，原本禁锢自己的空间，却突然裂开了一道口子，随之一道白色的身影，顿时站在了张小风身前。

　　“呃……”

　　望着眼前的身影，张小风如何不知对方是何人，不正是在神鹤宗遇到的那白衣女子么？或许事发突然，此刻原本一直紧紧锁定张小风的那白发蛇妖，此刻眼神终于转移，看向了突然冒出的白衣女子身上。

　　“姑娘，你怎么来了？如今此处太危险，你还是赶紧离去吧！”张小风见状，心中有些担忧道。毕竟那白发蛇妖祭出的电光白蛇，并非单一的阳间攻击之术，其中更是夹杂了阴间的冥魂之力，神界就算再厉害的神人，恐怕也难以抵挡。

　　再说了，张小风早已猜测，这白衣女子便是九天玄女，如今情势危险，张小风身为一大男子汉，又如何肯让一女子来保护，最起码自尊心就过意不去。

　　“张小风，如今你可不能死，否则，更多人将会跟你陪葬。”九天玄女没有回头，背对着张小风道。

　　“这……此话怎讲？”张小风闻言，心中顿时一颤，似乎自己掩埋的有些东西，被外人识破一样，正因为苦于想不通，才一直掩埋。往昔一直认为，只要找到九天玄女，问个明白，事情就可告破，如今既然玄女已然开口，张小风又如何能放弃这个机会。

　　“十二星宿主的宿命，与你生生的联系在一起。一旦你死了，十二星宿主也会一起死去。”九天玄女严肃的回应张小风道。

　　“啥？十二星宿主的宿命？什么是十二星宿主的宿命啊？”张小风一听，心中似乎有所明白，但是又好像一点都琢磨不透，煞是惊愣的询问道。

　　“这……”

　　九天玄女本想解释，然而对面的白发蛇妖，却似乎没有给予九天玄女解释的机会。

　　“呼！”

　　白发蛇妖一声大呼，早已凝聚的两条电光白蛇，此刻在白发蛇妖的挥动下，齐齐的冲着九天玄女而去。电光白蛇此刻犹如无视空间，急速冲击而来，路过之处，连空间都被穿碎，到处可见空间破碎的瓦片痕迹。

　　“这……玄女，小心！”

　　张小风见状，如此恐怖的攻击，自己还是头一回看到。若是自己的话，肯定承受不了。如今玄女前来，虽然知道对方的实力肯定比自己高，但是张小风还是担忧道。

　　九天玄女此时也不敢轻视，双手一挥，随之双手之中，凝聚出两个深蓝色的漩涡，有如两面盾一样，准备硬抗白发蛇妖的攻击。

　　张小风看着九天玄女凝聚的漩涡，整个人简直愣在当地。这深蓝色的漩涡似乎更是令人感到恐怖，其中更是觉得这漩涡更像是鸿蒙虚瞳一样，乃是两个毁灭一切的黑洞。如此的实力，这九天玄女的修为境界，该是何等的存在？

　　而两天电光白蛇，此时也正好攻击而来，遇到九天玄女凝聚的漩涡之后，更是一举冲了过去。

　　“嗞嗞！”

　　此刻两物相撞，不是猛然的冲撞之声，却是好像利器在相互摩擦一般，发出煞是刺耳的声响来。虽然没有将电光白蛇吞没，但是此时却是像在斗力，看谁能坚持得住。

　　而远在九天玄女以及张小风之后，此刻隐约可见几道身影。只是极是模糊，更是有些透明，若是不仔细分辨，几乎注意不到。

　　当然，此刻这几人，便是与之九天玄女一同而来的轩辕黄帝，欧阳雷煌以及弥勒佛尊和灯芯佛陀。

　　“哼！真没想道，玄女尊何等高贵的身份，居然会亲自去救助一名实力低微的小子。”欧阳雷煌此时一脸不爽道。

　　“阿弥陀佛！所谓救人一命胜造七级浮屠，不管对方实力低微与否，救助乃是应该的！”灯芯佛陀顿时道。

　　“呵呵！既然你佛慈悲，如今你灯芯佛陀，怎么就不出手前去相助呢？”欧阳雷煌闻言，不禁询问道。

　　“阿弥陀佛！呵呵！雷煌神尊，如今这白发蛇妖，实力确实不同凡响。不过比之我等来看，其实力却并不高，玄女神尊对付搓搓有余。如今，我等还是去看看那岛屿之上的神殿吧！”弥勒佛尊笑了笑后，随之望着远处岛屿之上，散发着淡青色宫殿而去。

　　“恩！弥勒佛尊所言极是，我们过去看看吧！”轩辕黄帝显然也查探了白发蛇妖的实力，加之来此的目的，也就是想知道这神殿的秘密，因而率先冲着神殿而去。

　　此时与之九天玄女对峙的白发蛇妖，似乎发现了轩辕黄帝等人的行踪，突然全身一颤，变化出了另外四个分身，便想去阻止。

　　张小风此刻煞是觉得惊讶无比，原以为这白发蛇妖释放分身，是想来对付玄女以及自己，却没想那四个一模一样的分身，此刻却急速的飞向了岛屿而去。而仔细一看，此刻四个分身正好挡住了四个模糊的身影。

　　如今张小风显然猜测的出，这几人，包括玄女在内，就是天机道人所说的高手，也就是神界的至尊存在——神尊。到此刻才发现他们，看来神尊的实力，果真难以想象的恐怖。

　　轩辕神尊等人此刻也万万没有想到，那白发蛇妖居然还会使出分身前来阻止。只是本体实力就不是神尊的对手，如今这分身就更不用说。

　　“哼！区区分身，胆敢阻挡去路，找死！”欧阳雷煌一声冷哼，随之心口顿时激射出一道几乎毁灭天地的霹雳惊雷，瞬间抹杀了白发蛇妖的一介分身。

　　而轩辕黄帝那边，也没见怎么出手，白发蛇妖的一介分身，顿时被凭空撕裂成了碎片。弥勒佛尊以及灯芯佛陀，似乎也不废吹灰之力，便将白发蛇妖的分身打散。

　　由于分身受挫，此刻白发蛇妖的本体明显有些虚弱起来，与之玄女的僵持，似乎也因此而告捷。玄女此刻也加大了漩涡的力度，猛然一出手，原本在手心的漩涡，此刻更是脱离双手，压迫者两只电光白蛇而去。


第1116章 金鼎收妖（二）

　　不知为何，此刻张小风看着白发蛇妖受创的神态，心中煞是觉得同情。如今才刚刚见面，对方更是出手就想将自己毙命，但是此刻张小风却离奇的感到心疼起来。

　　见九天玄女的攻击已然逼近白发蛇妖，张小风便顿时阻止道：“玄女，别伤害她！”

　　然而，九天玄女却似乎没有听从张小风的话，依旧加大了攻击力度，如今整个海洋都开始沸腾一般，周围的水域都因为玄女的魄力，逼开了一个极大的空水域来。而挥出的两个深蓝色漩涡，更是一举将白发蛇妖的所有退路都封闭起来，只要玄女收缩在禁锢，恐怕白发蛇妖将会毁灭在黑洞之中。

　　“玄女，我说住手，你没有听到吗？”张小风见玄女依旧没有停手，不由得挪移赶至白发蛇妖之前，挡住玄女的攻击道。

　　“小心啊……”

　　张小风话音刚落，九天玄女顿时瞪大的双眼，惊呼大声提醒道。

　　“呃？”

　　然而，九天玄女似乎还是来晚了一步。如今一只白皙的双手，已然布满了鲜血，从张小风的心口穿越了过来。

　　张小风此刻也万万没有想到，自己想要保护白发蛇妖，对方居然下如此的狠心。莫非对方当真是没有丝毫敢情的异兽，一点都不在乎别人的好意？

　　没有防备之下，张小风此刻当真感觉难受万分，胸口的开裂，以及那穿透而来的手，让自己感觉整个人都被撕裂了一般。五行本源珠此时为了护主，顿时开始激射出五彩光芒，开始破除穿透的手臂，不断的修复张小风的伤口。只是那白皙的双手，此刻染上的张小风的血液，却开始不断的发出耀眼的血光来。

　　“呜……”

　　张小风身后的白发蛇妖，此刻顿时惨叫起来，似乎承受的痛苦，比之张小风更是难受万分，身躯都开始颤抖不已。

　　而随着血液的流淌，此刻白发蛇妖仿佛通体都被张小风的血液所掩盖，以张小风和白发蛇妖为中心，顿时形成了一个血红色的大血球。

　　有之五行本源珠的修复，张小风恢复的也极快，此刻白发蛇妖也收回了手臂，整个人自原地不断的颤抖起来。原本背后偷袭自己，张小风会觉得愤恨不已，但是此刻听着白发蛇妖的惨叫，以及畏缩着身躯颤抖不已的白发蛇妖，张小风却感觉异常的心疼起来。

　　“你……你没事吧？”虽然陌生之极，但是张小风显然不忍心看着对方此刻的模样，不由得出声询问道。

　　“啊……”

　　白发蛇妖此刻的变化更是大了起来，双手狠狠的扯着自己的白发，似乎被血红的血气笼罩，让其极度的痛苦。

　　张小风实在是有些看不下去，如今自己的血液，已然夹在着六道的元素，兴许其中更是在吸附对方的能量，因而张小风张开双手，将整个大血球都吸收回了身躯。

　　没有了血雾的笼罩，白发蛇妖明显好了一些，但是似乎受到极重的创伤，整个身躯顿时无力虚脱一般，便将跌入海域而去。张小风见状，连忙伸手拉住对方双臂，而此刻仰躺着的白发蛇妖，清晰的面容顿时印入了张小风的双瞳之中。

　　“这……”

　　说不出对方有多魅惑，也修饰不了对方有多美，只是这面孔，让张小风感到无比的熟悉，而每每多看一眼，张小风心中就犹如刀割一般的痛。

　　“是不是感觉很熟悉？”九天玄女此时也瞬间出现在张小风身边，望着此刻张小风扶着的白发蛇妖，询问张小风道。

　　“这……这到底是怎么回事？玄女，你告诉我？”张小风此刻心中甚是激动，如今眼前的白发蛇女，让自己感觉似乎比之什么都重要。但是仔细想想看，这根本就不可能，自己心中最是看中的，莫不是跟随在自己身边的所有女子。

　　“她，看起来很像我姐姐！”九天玄女此时也是一脸激动的道。

　　“什么？你姐姐？你是说，她是女娲？可是，这怎么可能？”张小风闻言，简直难以置信的转头望着九天玄女道。毕竟早在无姜国，就听闻过玄女的事迹，而玄女之所以能有之得天都造的修为神力，完全是因为女娲的缘故。可是如今女娲怎会变得如此弱不禁风，甚至连自己的妹妹，更可以说是自己的徒弟就轻易打败？

　　“张小风，我有说是我姐姐吗？我只是说像而已，但是不得不说，她确实很像。此前我也并非当真要真出手，而是想看看她到底是不是而已，如今看来，她绝对不会是我姐姐。”九天玄女见此刻张小风的态度，煞是怀疑自己，故而有些不爽道。

　　然而，此刻张小风的印堂，不由自主的突然冒出一道金光，九龙鼎随之便出现在了张小风的身前，围绕着白发蛇妖转了一圈之后，白发蛇妖顿时被九龙鼎自动的吸了进去。

　　“这……”

　　如此突如其来的状况，让张小风顿时感到诧异不已，更别说九天玄女了。故而九天玄女疑惑的望着此刻也投来询问眼神的张小风道。

　　“我什么也没做，是九龙鼎自己跑出来的。”张小风连忙解释道。

　　“既然乃是你的法宝，你自己怎会不知道啊？”九天玄女煞是不解的再次追问道。

　　“呃……”

　　张小风此时当真不知该如何解释，再说了，九龙鼎并非外人想象的那般简单，自己对之九龙鼎也就是一分半解，比之外人多不了多少，如今九龙鼎自己出来又收去了白发蛇妖，张小风自己都不知为何会这样。

　　“恩？”

　　正当张小风以及九天玄女都诧异时，远处岛屿之上的宫殿，此刻突然冒出冲天的绿光来，将整个空间，都映射成了淡绿色。就连如今站在宫殿之外的轩辕黄帝等人，见此状也煞是不解。

　　“真龙君，你来了……”

　　有如历经亿万年沧桑的刻骨之音，顿时冒入了张小风的脑海之中，有之埋怨，有之哀伤，有之心痛，有之等待，仿佛万古的岁月，都只融入了这一声之中。张小风闻言，双眼此刻不禁瞪大着朝着宫殿看去。

　　“为什么会如此的熟悉，为何会让我如此的心痛？为什么？为什么啊？”张小风双手此刻牢牢的抓着自己的脑袋，迫切的希望自己能记起些什么东西来，可是自己的脑海就是空荡无比，哪怕觉得这声音再熟悉，自己也一点都记不起来。

　　“什么为什么？”九天玄女见此刻张小风突然的异状大喊，煞是惊愣的询问道。

　　“我不知道，我真的不知道。这声音让我发狂，甚至让我崩溃。不，我要去宫殿，我要赶紧去……”张小风摇曳着脑袋，此刻全身因为激动而几乎有些失去理智，随之身影便消失在了九天玄女身边，冲着岛屿之上的宫殿而去。

　　“唉……”

　　九天玄女本想阻止，但是此刻张小风已然远去，无奈之下，唯有紧追张小风而去。

　　此时宫殿大门之外，轩辕黄帝四人已然站在门前，从几人的眼神来看，似乎都在商讨该如何进入宫殿之中。如今赶来的张小风，却无暇以顾，双眼一直落在宫殿之中，仿佛根本就没有看到还有人在场一样。

　　对之张小风的前来，轩辕黄帝等人似乎也觉得理所当然一般，故而也就静站一边，没有去打扰张小风。


第1117章 黑色印记

　　“轩辕黄帝，这宫殿究竟发生了什么变故？”随后赶来的九天玄女，此时也站在了轩辕黄帝等人的行列之中，不解的询问道。

　　“我等也正猜测之中，却没有一个之所以然。”轩辕黄帝也是无奈的回应道。只是，轩辕黄帝当真如此所想么？

　　“玄女尊，你为何如此的顾及那小子？按你往昔的性格，你可是从来不会这样的啊？”欧阳雷煌望着前来的九天玄女，满是不爽的询问道。

　　然而，对之欧阳雷煌的询问，九天玄女却有如没有听到一般，双眼也一直落在此刻一脸呆愣，望着宫殿的张小风身上。

　　如今张小风亲临宫殿，望着极具古朴的宫殿城墙，张小风心中煞是激动万分的同时，也不禁疑惑万千。极为熟悉又极端矛盾的极为陌生之感，让张小风感觉自己的脑子就像是精神分裂一样。

　　一看就是不同凡响的神殿，其内又会暗含着什么惊人的秘密呢？

　　当张小风默默的观望了神殿片刻，便走到了神殿的大门前。心中觉得，只要进入了这扇大门，诸多的疑惑就将揭开，以及心中的沉痛会得以慰藉。因此，张小风努力稳住心中的激动情绪，冷静下来，观摩起神殿的大门来。

　　古朴的石门，似乎找不出一丝的门缝，仿佛整个门就是一块大石板一样。与之周围的门墙，紧密的联系在一起，若非大门之中刻有纹雕，不然还当真难以分辨哪里才是大门所在。然而，看似石质的材料，可是任谁也不敢将这材料当做石质。

　　张小风如今也不知该如何开启这道石门，因而想探手触摸下，这材质究竟为何物。

　　“恩？”

　　张小风此刻右手才刚刚沾触到门墙，突然整个淡绿色的神殿，猛地颤抖起来。原本散发在周围的绿光，此刻顿时反收回来，凝聚了一道极其恐怖的绿光束，便轰击张小风而去。

　　“小心！”

　　突如其来的状况，不仅让张小风惊愣不已，连同此刻站在张小风身后的九天玄女，也是大惊失色，眼明手快之下，随之便急速将张小风拉扯开，想避开那绿光束的攻击。

　　然而，九天玄女出手似乎速度根本就没有光束快，不仅没有救到张小风，反而此刻自己都被绿光给湮没其中。

　　“这……”

　　欧阳雷煌见状，显然一惊。这绿光煞是恐怖，甚至连自己都感到了丝丝恐惧。要知道自己如今乃是何等的身份，那可是神界的顶尊，只要是在神界，根本就没有任何能让自己感到害怕的东西。可是如今眼前的绿光，的的确确，实实在在的让自己感到了恐惧。如今九天玄女也被绿光吞没，欧阳雷煌明显有些担忧，便想向前去救助。

　　“唉！”

　　轩辕黄帝见此刻欧阳雷煌的表情以及举动，连忙出手，将欧阳雷煌阻止了下来。

　　“轩辕兄，我……”

　　欧阳雷煌显然不知轩辕黄帝究竟为何意思，只是此刻一时的阻止，反而让欧阳雷煌有些清醒过来。

　　“这绿光煞是离奇，连我都感到有些难以揣摩，如今你如此的冲动，岂不是有失身份？”轩辕黄帝瞪着欧阳雷煌道。

　　“可是，玄女尊……”欧阳雷煌指着光束道。

　　“再看看吧！”轩辕黄帝双眼一闪，随之继续观看石门面前的光束来。

　　而弥勒佛尊以及灯芯佛陀此时虽然不语，但是看两佛面色凝重，显然也感受到了那绿光的恐怖威力，因此也没有敢擅自行动，站在一边继续查探起来。

　　“玄女，如此危险，你怎么这么傻，也跟着跑来啊？”张小风见如今不仅自己被绿光给围困了，没想九天玄女此刻也冒了进来。

　　“我……还不是因为你，你如今可万万不能死，若是死了，诸多人都将随同你一起陪葬。”玄女被张小风如此一说，脸色明显更难看了，故而找理由反驳道。

　　“那么十二星宿的宿命，究竟是什么？我又该如何破解？”张小风顿了顿，如今处于这绿光之中，也无法动弹，虽然危险还未出现，但是张小风清楚这肯定只是刚开始罢了，因而想知道一切的真正秘密。

　　“姐姐往昔还在的时候，在神界建造了十二星宿神宫。每一个神宫之内，都有之一盏宿命灯，对应着一个生命。只要灯灭了，那么就是说一个生命的结束。而且姐姐告诉我，这十二盏宿命灯，一旦灭了，就永远也无法再恢复，也就是生命将无法再轮回。从我诸多年的判断，这十二星宿的宿命，其实与你都紧密的联系在一起，也只有你能破解远古的咒语。所以，你千万不能死。”九天玄女将自己所知的一切告知张小风道。

　　“十二星宿？十二盏宿命灯？如此说来，就是有十二个生命？可是，这十二人，究竟是为何人？”张小风闻言，煞是不解，可是心中又似乎琢磨到了些什么一样。

　　“这……我，我也不知道！可是，我觉得或许这十二盏宿命灯之中，其中有一盏应该是属于我的！”九天玄女有些无奈的回应道。

　　“那如今宿命灯怎么样了？”张小风一听，脑子更是大了，面对着玄女，虽说还不是很熟悉，但是认识玄女，那早已远在了修真界，极像是早已相识的朋友了。因而张小风打心里，不希望玄女会出事，因而想更清楚的弄清一切来。

　　“灭了两盏宿命灯了……”九天玄女倍感无奈，如实告知张小风道。

　　“两盏？这……”

　　张小风闻声，双眼顿时有些空洞起来。而且整个人仿佛有些眩晕，脑海之中不禁漂浮起往昔的一些画面来。

　　无姜国内，妹姜为了解除八卦炉的禁制，用以祭身的代价，献出自己的生命……

　　仙界九重天内，莫小倩因悔恨，自爆在自己面前……

　　原本这些记忆，是张小风最是不敢去想的东西，只要一想起，自己的心中都会感觉无比的痛苦和自责。可是如今，张小风越是不想去回想的东西，却原原本本的再次重现，让张小风仿佛坠落了无底的深渊之中，难以自拔。

　　“不，你们不能死，不能死！”

　　张小风不禁暗想到，玄女既然说这十二星宿的宿命与自己有关，假如妹姜以及莫小倩乃是十二星宿之一，那么其余十人呢？灵儿？碧月？白羽？是不是也是其中之一？一想到如此，张小风顿时有些发狂起来，原本空洞的双眼，此刻布满了狰狞的灰色，九道神龙诀被张小风急速的运行，六道元素急速的盘旋在张小风身上，与之那绿光相抗起来。

　　“恩？张小风，你看，那是什么？”九天玄女见原本站立不动，惊愣发呆的张小风，此时突然变得有些暴躁起来，而且身上不断的闪现六彩光芒，气势不断的增强起来。与此同时，在绿光深处，有之一道黑色的印记，就是因为处于绿光之中，才如此的显眼。

　　张小风闻声，整个人也有些恢复理智，睁眼看向了绿光深处的黑色印记。只是这印记字不像字，物不像物，仿佛就是一个黑色的凹坑一般。然而仔细看去，张小风心中不禁一愣。

　　“这……九龙鼎的形状？”张小风惊讶的自语道。


第1118章 梦醒争执

　　“九龙鼎的形状？什么是九龙鼎？”九天玄女闻言，煞是不解的询问张小风道。

　　“九龙鼎，就是你们向来传闻的金鼎，也就是我张小风的本命法宝九龙鼎。如今这黑色印记，就是九龙鼎的形状。”张小风解释道。

　　“那……”

　　九天玄女仔细看着眼前的一切，脑子也急速的寻思算计，片刻之后，九天玄女双眼一亮，明显有些惊喜的道：“张小风，你的九龙鼎，该不会是开启这神殿大门的钥匙吧？”

　　“这……”

　　张小风闻言，双光也不禁一亮，如今眼前那黑色的印记，莫非就是钥匙孔，而自己的九龙鼎，就是开启神殿大门的钥匙。

　　此刻自己与之九天玄女都围困在这绿光之中，看不到外界的一切，虽然危险还未出现，但是永久围困在此，岂不是也等于等死么？张小风如今也只能赌一把，祭出九龙鼎后，便将九龙鼎移向了那黑色的印记上。

　　“呃……”

　　如今九龙鼎不大不小的，刚好与之黑色印记吻合，张小风以及九天玄女都不约而同的一愣。看来，果真如九天玄女所想，这九龙鼎或许还真跟这神殿有关联。然而，九龙鼎刚刚陷入黑色印记之中，九龙鼎顿时大放金光，祭出一股比之绿光还要强烈的光芒，将绿光刹那间给吞没了去。而张小风以及九天玄女被金光一照，双眼顿时模糊，两个人都齐齐的晕厥而去。

　　“不好，雷煌，快，我们也跟上……”

　　如今在神殿之外的轩辕黄帝见状，双眼一瞪，随之便冲向了原本禁锢张小风以及九天玄女的光束之中。

　　欧阳雷煌虽然有些疑惑，但是也没有多想，便跟随轩辕黄帝而去。弥勒佛尊以及灯芯佛陀双眼一闪，随之也立马跟上。

　　然而，四人刚刚抵挡金光之时，金光却离奇的消失不见，与之同时，原本处于其中的张小风以及九天玄女，也一并消失得无影无踪。

　　“轩辕兄，这……”

　　欧阳雷煌四处查探了一番，也伸手摸了摸周围，别说有金光，连同玄女的身影也消失不见，不禁诧异之极。

　　弥勒佛尊以及灯芯佛陀此时也显然惊愣不已，也四处查探起来。

　　而轩辕黄帝此刻却有些紧咬牙根，双眼紧紧的盯着眼前那高大的神殿来，片刻之后有些恼怒的道：“恐怕，他们是进入神殿之中了。”

　　“这……不是吧？”三人闻言，都齐齐的看向了眼前的神殿来，眼神之中，都流露出不解的神情来。

　　“欧阳兄，还记得早先我曾预言，要进入这神殿，尚需一件物品么？如今这物品，恐怕就在那金鼎传人的手中，而且也正是有了那物品，他们才能进入这神殿。”轩辕黄帝仿佛自言自语道。

　　“不就是一座神殿么？如今我们一起轰碎这大门，一起进去不就得了？”欧阳雷煌凝望着神殿，如今自己乃是神界至尊，向来无所畏惧，也根本没有什么能阻碍到自己，因为不屑的望着神殿道。

　　“阿弥陀佛！呵呵！欧阳雷煌，此前那绿光你也见识过了，如此看来，这神殿会是那么简单么？”站在欧阳雷煌身后的弥勒佛尊，闻言不禁微笑道。

　　仿佛时间停滞，岁月也不再流淌。又似乎时间在急速的流转，岁月奔逝而去。

　　鸿蒙之始，天地之初，宇宙一片混沌。而在宇宙深处，一座刻满龙纹的宫殿之中，一名女子此刻抽泣不已，口中也坚决道：“真龙君，你不能去找那家伙，不能去啊！”

　　“我为何不去找他？那家伙不出现到好，一出现就掌管天地，掌管轮回，掌管一切，连我的子民都不放过，你叫我如今怎么能再忍？”龙吟之声顿时执着道。

　　“不，你就是不能去，你会为你的子民带领无尽的灾难的。那家伙咱们惹不起，千万不能去啊。”女子再次阻止对方，哀求道。

　　“这天地如何能变成这样？难道我的子民就甘愿当其宠物，任期摆布？哼！就算惹不起，我也要拼死一搏，还我一个天道。”龙吟之声随之抉择，撒手离去。

　　“不，真龙君，不要……”女子随之跪坐在地，双眼泪痕，划过苍白憔悴的脸颠。

　　如今龙吟之声，早已消散，显然远去。留下女子一人，独自落泪，哭泣不已。

　　“真龙君，我不能让你死，我定然不会让你死。哪怕付出一切代价，我都要让你好好活着。就算是死，不管生生世世，我也要陪你……”女子突然站了起来，一脸坚决，望着龙吟之声离去的方向道。

　　一切仿佛是在做梦，但是梦境却是那般的真实。更是离奇的是，这梦境，居然出现在了张小风的梦境之中。所谓日有所思，夜有所梦，但是与之自己毫无瓜葛的东西，为何不仅一次的出现在张小风的梦境之中呢？

　　“张小风，你怎么样了？快醒醒啊……”

　　原本还在深思的张小风，此时被连连的催喊之声，唤醒了过来。睁眼之下，只见此刻眼前顿时出现一张让自己看得几乎傻眼的面容。

　　“恩？张小风，你……你干嘛？”九天玄女见张小风终于醒了过来，心中不禁一喜。然而，醒来之后，双眼却直直的盯着不放，哪怕如今修为实力高达神界至尊的九天玄女尊，此时也不禁被张小风那灼人的眼神看得有些娇羞起来。

　　“玄女，往昔见到你的模样，是那般的模糊，如今我张小风可是清清楚楚的看清你模样了。”张小风此时似乎意识还未清醒一般，有些痴愣的望着玄女道。

　　“哦，这样子啊！那么，现在看清了，又怎样？”玄女闻言，一抹娇红不禁爬上了脸颠，身为神尊的玄女，如此之态，仿佛回到了往昔那早已尘封的岁月。

　　“美，真的好美！只是这美字似乎还不足以修饰，我张小风词穷，如今也说不出来。”张小风如实的道。

　　“你……你在说什么啊？胡言乱语的！”九天玄女见此刻张小风一醒来，就如此的放肆，居然敢直言评论自己，自己乃是何等的高贵身份，怎容张小风如此的轻蔑。故而扭头，不再理会张小风。

　　可是不得不说，听到张小风如此之话，玄女心中感觉像有蜜流淌一样，甜至心扉。

　　“怎能是胡言乱语？玄女，你可曾记得，我以前问过你，感觉我张小风如何？以前你没有回答，如今是不是可以告诉我了？”张小风定睛看着玄女，认真的询问道。

　　“你真想听么？”九天玄女闻言，似乎记忆流转，望着此刻仰躺的张小风，双眼一闪，不禁有些狡黠起来。

　　“恩！我想，等待这个答案，我都早已等待了无数年了。”张小风眨了眨眼道。

　　“我感觉，你张小风就是个大混蛋，十分，非常的令人讨厌。看似正人君子，却到处沾花惹草，明明就错得不行了，却还要装成一副大好人的形象。”九天玄女不再避开张小风的视线，大声的数落道。

　　“这……不是吧？我张小风在你眼里，难道就是如此的品行？难怪……”张小风闻言，瞪大了双眼，随之轻呼一口气道。

　　“恩？难怪什么？”如今张小风话语的转变，却让九天玄女好奇起来。


第1119章 神殿奇闻

　　张小风双眼一转，随之有些嬉笑道：“就知道你会好奇，这么说吧，有个人呢，明明就一直喜欢我，暗恋我，却一直不说出来。等见到我之后，为了吸引我的注意力，却偏偏想了个激怒我的法子，故意惹我生气。”

　　“你……你说什么？谁喜欢你暗恋你啊？”九天玄女闻言，脸色顿时羞红起来，如今都不敢再去面对张小风那灼人的眼神。

　　“还不承认么？呵呵！在神鹤宗那，你就不是如此的待我？故意让我知道你的存在，却对我冷视不已，仿佛眼里我从未出现过一样。这也就罢了，你还一心的偏着那方无悔，摆明着想让我吃醋。好，我承认，我的确吃醋了，我也对你非常的生气，但是不得不说，你的法子太低俗了，以为用这么方法，就能得到我张小风心中的位置么？”张小风嬉笑道。

　　“原来，原来你早就知道了……哼！我堂堂九天玄女尊，你居然敢如此……”九天玄女见张小风识破了自己的小计，顿时羞恼不已，可是回神之后，看着张小风那嬉笑的模样，伸手便想打去。

　　然而，玄女这一出手，张小风却一举握住，原本玄女就是跪坐在张小风身边，如今张小风顺势便将九天玄女给拉拢了下来，一个没注意，玄女便扑在了张小风身上。

　　张小风也没有让玄女回神的余地，右手一个反抱，随之一个翻身，玄女便被张小风反压在了身下，由于两人帖得极近，再说此时张小风整个人都扑在玄女身上，让玄女丝毫动弹不得，加之张小风的鼻尖紧贴着玄女那挺直的小鼻梁上，呼吸之声不断传入玄女心中。

　　“张小风，你……你要作甚？”在九天玄女看来，假如换做他人，别说如此，就连近身十尺，都恐怕难以做到，可是如今面对眼前的张小风，实力低过自己无数倍，可是九天玄女却感觉似乎丧失了一切修为一般，丝毫反抗不来。

　　“玄女，你我虽然相见不久，可是你我却早已相识，我张小风一路修真过来，都伴随着你的身影，与其说是你暗恋我，倒不如说是我们早已心心相印。如今一见面，你就给我来一个恶搞，让我恼怒不已，现在我就还你一个。”张小风望着玄女，严肃的说道。

　　然而，话毕，张小风顺势便低下头，将玄女那诱人的小嘴，轻轻的吻了上去。

　　“呜……”

　　如此亲密之状，让玄女如何接受得来，也就是如此一吻，玄女似乎顿时清醒过来。原本失去的力量，此刻也爆发一般，伸手一推，张小风便被推向了高空，反弹到了地上而去。趁着此刻的机会，玄女身影一闪，随之便再次显现在张小风身前，手中更是出现了一柄散发着蓝色幽光的短剑，顶在了张小风的喉尖上，口中更是羞恼不已的道：“张小风，你……你个大胆无耻狂徒，居然敢……敢……我要杀了你！”

　　“呃，吻了就吻了，若是你觉得心里过意不去，想报复的话，你回吻我不就得了？范不着出手杀我吧？再说了，若是我死了，你心里接受得了么？年纪轻轻的，就要守寡，那叫人情何以堪啊？”张小风见玄女动作如此的迅猛，但是却并不以为意，依旧微笑的望着九天玄女道。

　　“你……死到临头，你还如此的狂妄，我玄女可不是随便之人，你居然如此轻蔑于我，张小风，你当真认为我不敢杀你么？”九天玄女话毕，短剑已然刺进了半分，一丝鲜血便从剑尖冒了出来。

　　“呲！”

　　张小风没有回答，反而一个前扑，短剑顿时扎进了张小风的整个喉咙之中。

　　“恩？你……”

　　九天玄女见状，显然没有想到张小风居然会做出如此让人惊讶的事情，震惊之下，短剑顿时消失，伸手一道蓝光，顿时覆盖了张小风整个身躯，用以护住张小风的心脉。

　　“既然想杀我，如今为何又还要护住我？往昔不知多少人都想我张小风死，如今我可是自愿死在你的手里，你却不好好珍惜这个难得的机会，唉！这让我情何以堪啊？”张小风没有过多的惊讶，似乎一切理该如此一般。

　　“张小风，你……你要气死我不成？不错，在神鹤谷，我就是故意要气你，谁叫你身边女子无数，如今能挽得你心中的地位，我便出此下策，也就是想看看，你张小风心目之中，还是否能容下我。但是也证明一件事，那就是你张小风花心之极，已经有美女陪伴，你还是觉得不足，当真让人失望之极。”九天玄女似乎也不再做隐瞒，埋怨般的瞪着张小风道。

　　“对，我张小风的确品行不正，但是我所做之事，都对得起天地良心。从未抛弃过任何一人，整个身心，无不是放在身边所有人身上。”张小风承认道。

　　“哼！你所谓的天地良心，就是指你自己本人所想的而已。”九天玄女反驳道。

　　“是，我张小风的良心是不可以跟天地相比，可是如果老天当真有良心，世间会变得如此？我张小风的良心虽然有些受人鄙视，但是比起天地良心来说，是不是善良得多？从我修真开始，我张小风就一直在走自己的路，建立属于我张小风的世界，在我眼里，天地的良心都不如我。”张小风坐了起来，定睛望着九天玄女认真道。

　　九天玄女觉得，张小风此刻所说的，虽然狂妄自大，但是确实不无道理。然而，如今张小风本就是轻薄了自己，不道歉就罢了，还如此的满口经纶，显然让玄女接受不了，故而道：“如今我所指的，是你此前的举动，你可别扯别的地方去了。”

　　“我有扯其他地方去么？恩，这……”张小风显然也不想在这话题上多言评论，反正玄女这个豆腐自己吃了就是吃了。不过刚转开视眼，张小风此刻似乎才有些回神起来，望着周围极是诧异起来。

　　只见如今自己与之九天玄女，正处在一座极大的宫殿之中，周围空荡无比，只是四面的墙壁，极其的有规律，仿佛整个宫殿是个十二方形。每一方的墙面上，都刻有诸多的纹路，远远看去，这纹路之中，似乎还有诸多的文字记载，而字体也是极其古老的象形字，以至于此刻张小风也一时看不懂上面记载的是为什么。

　　如今张小风是第一次来此空间，但是这宫殿给张小风的感觉，却又是那样矛盾的熟悉。故而张小风便开始踱步，走向每一面墙壁而去。

　　“怎么了？”九天玄女见张小风突然一脸惊愣，倒是好奇起来。

　　“玄女，我们这是在哪？”张小风努力的甩了甩脑子，回想之下，自己与之玄女原本是处在那绿光之后，随后九龙鼎冒出金光，在之后自己好像就晕厥而去。

　　“哼！你终于清醒过来了么？此前还一心的急着，如今倒好，你一醒来，就做出如此无礼之举，将你所谓的大事都忘得一干二净。”九天玄女话毕，又觉得有些尴尬起来，毕竟自己对之这宫殿之内的情况，也是丝毫不清楚，但是让九天玄女惊讶的是，这宫殿似乎跟十二星宿神宫有着联系，虽然这只是一种感觉，一种猜测，但是玄女心中却极是有几分把握。


第1120章 玄而不解（一）

　　“这……”

　　张小风如今琢磨了一面墙壁上的记载之后，突然惊愣起来。

　　“张小风，有什么发现？”九天玄女好奇之下，便挪移到了张小风身边，顺着张小风的视线，也看起墙壁上的字眼来。

　　“这描述的乃是一名女子……”张小风简单的回应道。

　　“描述女子？这有什么让你惊讶的？”九天玄女不解道。

　　“如何不让我惊讶，这面墙壁上所记载的，极像是我身边的一名女子，名为小环的身世。”张小风回答道。

　　“呃……”九天玄女闻言，还是有些没有看懂，顺着上面的字眼，的确是在讲诉一名女子的身世遭遇。不过想再问张小风时，却发现张小风已然朝着另外一名墙壁走去。

　　“紫嫣……”

　　片刻之后，九天玄女见张小风再次突然的惊喊起来。

　　“难道又是你认识的？”九天玄女虽然知道张小风身边有之不少女子，可是如今这神殿在神界传闻那是极其之古老的传说了，但是这上面如何会记载现在发生的事情呢？加上此前玄女就觉得这宫殿与之十二星宿有关，如今一个个都是张小风熟悉的身影，玄女也觉得自己猜测的越来越真实了。

　　张小风没有回答，而是继续看向了其他墙壁。而再次之后，张小风所看的速度明显加快起来，待看到第十一副之后，张小风顿时惊讶的喊出了一个名字：“白发蛇妖……”

　　“白发蛇妖？也在其中么？那么，张小风，你快看看最后一幅……”玄女一面面的数了下去，如今已然有十一名女子的名字被张小风喊出，但是却还未有自己的名字，往昔一直猜测十二星宿宿命之中，其中之一便是自己，那么这最后一面墙壁上，记载的是否便是自己呢？

　　张小风也没有迟疑，顺而看向了最后一面墙壁来。只是这最后一幅墙壁，看似有文字，可是细看自己是如何也看不到文字，不禁有些疑惑起来。

　　“张小风，是谁？是不是我？”九天玄女见张小风半天不开口，心中有些着急道。

　　“我……我看不清……”张小风有些无奈的回应道。

　　“我来！”

　　九天玄女也等不及，故而自己看向了墙壁而去。只是与之张小风一样，自己感觉也有些模糊而看不清。

　　“这……这怎么回事？”九天玄女疑惑道。

　　“玄女，你也跟我一样，看不到么？”张小风见此刻玄女的表情，显然也猜测出了几分，故而想证实自己的想法道。

　　“恩，看似有文字，可是我想仔细去看，却看不到，这……”九天玄女如实相告道。

　　“这且不说，早先你与我讲，关于十二星宿神的宿命，是谁告诉你的？”张小风如今觉得事情远远没有自己想象的那么简单，尤其是这十二面墙壁，将自己身边十二位女子的一切都记载的十分详细，仿佛就是量身定做的一般。再说了，自己看到这神殿，心中就充满着无数的悲苦，难道这宫殿与之自己身边十二位女子有关联？

　　“是我姐姐告诉我的！”九天玄女如实的回应道。

　　“女娲？那么你可知道你姐姐如今在何处？”张小风严肃的询问道。

　　“姐姐自从在凡间离开我之后，就再没有出现过了，直至今日我都没有见过。其实神界还不是一个至高点，在神界之上，还有一个圣人界。往昔我觉得我姐姐应该是神人，但是后来我才知道，姐姐是比我等还要高的存在，也就是说姐姐应该是在圣人界之中。”九天玄女告知张小风道。

　　“什么？圣人界？”张小风闻言，心中顿时惊讶起来。打从自己修炼九道神龙诀开始，就看到外篇介绍时，每一道达到极致都可成圣，当初以为这圣是指得到成仙，如今从玄女口中听到，这圣其实是比神还要高的存在。

　　“恩！对，圣人界。那地方是我们神人所向往的去处，而能在那里的都是圣人，出来姐姐之外，还有其他圣人，诸如伏羲圣人，共工、后羿等等圣人。只是想要成圣，极其之难，据我所知，目前为止就从未有过新圣人出现过。而天昊神尊原本是有希望成圣的，可是后来不知为何，在天地之间突然消失了。有人说时成圣了，但是也有人说是死了，兴许能知道这真实情况的，也只有你，毕竟你是金鼎的传人。”九天玄女随之看向了张小风道。

　　“天昊大帝死了，没有成圣！”张小风简单的回应道。

　　“这？怎么死的？莫非这天地之间，还有圣劫？”九天玄女也从未达到圣人的地步，甚至连预想都无从可寻，因而也不知道，那最后一步究竟是为什么。

　　“这个恐怕一时说不清，如今我也不想去计较这些。还是看看这宫殿吧，我总觉得这里与我紧密的联系在一起，而且若是解不开，我会很难过，甚至痛不欲生。”张小风转而道。

　　“张小风，你说的的确没有错，假如这里真的跟十二星宿宿命有关的话，也只有你能解开这个宿命的轮回了。”九天玄女点头道。

　　“可是，这要我怎么解？我若是拥有前世的记忆的话，我肯定知道该怎么做，但是我什么都记不起来，现在我当真不知所措。”张小风心中有所担心，但是却又无计可施，只能干瞪着眼，看着周围十二面墙壁来。

　　“你也别着急啊，如今最重要的就是冷静下来，越是激动就越是会蒙蔽了自己的灵魂，兴许安静下来，你就能想起一些什么事情也不一定。”九天玄女安慰着张小风道。

　　张小风闻言，觉得玄女所说极是有道理，故而便努力控制自己的情绪，使之自己的心能平静下来。

　　时间一分一秒的过去，张小风心中依旧什么都想不起来。只是突然，整个宫殿有些颤抖，随之十二面墙壁，开始自动的旋转起来。

　　“恩？”

　　墙壁转动的同时，宫殿正中央顿时冒出刺眼的光芒，随之一座像是祭坛的法器，缓缓的凭空冒了出来。而这祭坛的构造极其的复杂，其内有之几个环形的圆盘，在不断的转动。而细数之下，一共有六个圆环，每个圆环之上，刻满了无数难以看懂的纹路。

　　“这……难道是传闻之中的六道轮回盘！”九天玄女此刻也是紧盯着那法器查看，片刻之后，顿时惊讶的道。

　　“六道轮回盘？是什么？”张小风闻言，极是不解的询问道。

　　“这六道轮回盘，我也只是听说过，却从未真正见到过，因而了解的也不是很多。但是也可以简单的说，六道轮回盘就是用以轮回用的。但是传闻这六道轮回盘，应该是在佛界，也就是佛界的法器，如今怎么会出现在这里？”九天玄女也诧异道。

　　“佛界的法器？”张小风闻言，心中却似乎有些想到了什么，但是却一直抓不住。

　　“嗖嗖！”

　　没等张小风想搞清楚一切，原本选择的十二面墙壁，顿时缩小了起来，化为了十二枚不同颜色的球，围绕着六道轮回盘旋转起来，与此同时，六道轮回盘上也激射出十二道光芒，与之旋转的丝丝相连。

　　如此惊奇的场面，让张小风以及九天玄女都看得有些发懵，心中除了惊叹就是惊讶了。

　　如今十二枚珠子，以一种奇怪而又的路线，围绕着六道轮回盘不断旋转，而六道轮回盘也不断的激射出十二道光芒，不断的与之十二枚珠子相印连接。


第1121章 玄而不解（二）

　　“恩？”

　　张小风虽然不知道这究竟是什么，但是仔细观看之下，那十二枚珠子，给自己的感觉似乎极为熟悉，原本在墙壁上，就看到记载的都是关于自己身边女子的事迹，如今再加上那种熟悉的感觉，仿佛此刻漂浮旋转的，就是自己身边的每一个女子。

　　正当张小风诧异时，九龙鼎顿时从张小风的印堂激射而出，随之落在了六道轮回盘的顶端悬浮着，与此同时，张小风似乎淡忘的一件红色的葫芦，此刻也自动的从九龙鼎内闪现了出来，正好与之六道轮回盘顶端相接，形成了一个完整的体态，仿佛这六道轮回盘本来就是这模型一样。

　　“张小风，这……炼妖壶！”九天玄女见状，顿时惊呼道。炼妖壶乃是女娲赠给自己的法宝，当初却不知这炼药壶的重要性，还以为就是一件镇压兽妖的法宝。但是自从知道自己的姐姐，便是天神，而且实力更是不低后，才知道炼妖壶其实乃是一件极为震撼天地的法宝。

　　然而，若是自己佩戴的话，肯定会遭人觊觎，甚至会得到抢夺。故而在无姜国内，用以八卦炉的形式封闭起来，因而也就掩盖了炼妖壶的气息。

　　再者炼妖壶落在自己的手中，似乎也发挥不了其作用，更是自己隐藏了诸多的气息，因而九天玄女也就不用废多大的劲便封印了炼妖壶。早已清楚如今炼妖壶在张小风手中，但是如今见到这炼妖壶居然跟六道轮回盘联系在一起，而且也成为了一个整体，如今这六道轮回盘，还是轮回盘么？

　　“这……”

　　原本看到如此诡异的情景，就让人感觉煞是惊愣不已，如今不仅炼妖壶出现在了六道轮回盘之上，而且整个宫殿之中，原本在百花谷内静修的众女子，如今也都一一闪现了出来。

　　“张大哥，这是哪里啊？”小环似乎原本还在潜心修炼，如今出现在这陌生的宫殿之中，还以为是在做梦一样，看到张小风，顿时疑惑的询问道。

　　“是啊，小风，这里是哪里？”紫嫣显然也煞是惊讶不已，转而查探周围之后，也是一团迷雾的询问道。

　　不仅是小环跟紫嫣，如今还有小怜，林雪琪、寒蝉、南宫芸、兰儿、欧阳露露，甚至还有早先在外刚遇不久的白发蛇妖，此刻也在当中。不过，在外面，白发蛇妖似乎双眼空洞，而且丝毫没有任何表情，可是如今白发蛇妖给张小风的感觉，却是那么的生动艳丽，而且双目煞是明亮，仿佛会说话一般，原本没有活气的模样，此刻却仿佛增添了无数的人性。

　　对之众女此刻的询问，张小风也不知该如何回答，只是反问道：“你们有没有感觉到异样？”

　　“张大哥，没有啊，不就是跟在百花谷一样么？”南宫芸不解的回应道。

　　张小风闻言，心中更是觉得有些离奇。假如欧阳露露、兰儿以及白发蛇妖会觉得没事的话，这或许很正常，毕竟她们都是神人之体，可是小环等人，如今还未渡神劫，也就是实力还未达到神人的境界，如今出现在这神界的范围之中，如何能承受得了神界的压力？这哪里不让人感觉惊讶不已，诧异之极？

　　“张小风，我明白了！我终于明白了！”九天玄女看着众女子，顺而也一一数了一下数目，顿时惊讶的道。

　　“玄女，你明白什么了？”张小风本就是疑惑之极，如今闻玄女有发现，故而连忙询问道。

　　“十二星宿神，她们就是十二星宿神选定的人。只是……”九天玄女话毕，但是好像有些难以相通一样。

　　“这……只是什么？还有，她们怎么会是十二星宿神？”张小风闻言，更是疑惑起来。

　　“张小风，你先别激动。如今你也数一数，如今这里所站的，一共是九名，往昔我在十二星宿神宫之中，已然暗掉了两盏宿命灯，也就是说这里其实还少了两名女子。但是既然乃是十二星宿，故而也就是还差了一位，难道此前我们看到最后那画面之中，模糊之人不在其中？”玄女将心中的疑惑说出道。

　　“玄女，这……这究竟是怎么一回事？而且，十二星宿宿命的真正含义，到底是什么？若是有什么变故，而伤害到她们，我绝对不允许发生。”张小风看着此时毫不知情的众女，心中觉得煞是有些担心不已，似乎这什么十二星宿神的宿命，就跟自己身边之人有关系。

　　“我……我也不知道，只是姐姐当初说，这十二盏灯不能熄灭，每每熄灭一盏，就代表着将会死去一个人。往昔我猜测，或许这十二盏宿命灯之中，其中也有我，故而我的命运也就与之你联系在了一起，可是如今看来，我似乎不再其中，所以我自己也是毫不知情啊！”玄女见此刻张小风如此的激动，但也无奈的回应道。

　　然而，玄女之音刚刚话毕，原本静静呆在六道轮回盘上的炼妖壶，此刻顿时发出耀眼的白色光芒来。而原本一脸疑惑的众女，此刻似乎都感觉有些异样，更为奇怪的是，每一个女子似乎都能感觉到另外一方，连同所想都十分清楚。

　　“小风，如今只是什么情况？寒儿我为何能感受到其她姐妹的一切？”寒蝉在众女之中，乃是最为理智的，如今惊愣之下，连忙询问张小风道。

　　“恩，我也是如此感觉，小风，如今究竟是发生了什么事情？”向来少言的林雪琪此刻也终于不再沉默，如今白光笼罩着自己，虽然没有感到任何的不适，但是心中却隐隐觉得有事情要发生，故而看向了张小风询问道。

　　“是啊，我也能感觉到姐姐的一切。”小环也急速点头道。

　　“这……”

　　张小风一一望着众女，当真不知该如何回答，如今自己与之众女一样，一点也不知道究竟是发生了什么情况。

　　然而，张小风却突然一震，脑海之中不禁浮现了一个画面。那就是当初在修真界，看到的那望海石。那望海石确实应该是自己前世所化，但是其眼神之中，是那般的无奈和悔恨。如今身边所爱的女子，一个个都在其中，难道这十二星宿神的宿命，是要将所有女子都祭祀么？

　　“不……”

　　张小风突然大喝一声，望着众女有些发狂的道。话毕，张小风便冲向了六道轮回盘，想要阻止炼妖壶此刻发出的光芒，似乎这些光芒，会逐一的夺取众女的性命。

　　可是，张小风刚刚逼近六道轮回盘，却被一股更为庞大的力量，生生的将自己给阻止起来。与此同时，原本在站在周围的众女，此刻居然不由自主的悬浮了其来，与之那十二枚漂浮的珠子，一一的对应了起来。

　　“这……”

　　众女此刻看着眼前漂浮的珠子，眼神之中，除了诧异之外，更是流露出一种安慰的感觉。

　　“张大哥，我怎么感觉这珠子，就像是我自己一样？”小怜平时也自是内心之极，此刻望着眼前的珠子，煞是惊讶的出口询问道。

　　“恩，我也是！”

　　众女此刻再次齐齐的回应道。

　　“咦？”

　　随着光芒的照射，原本两枚空着的珠子，此刻也顿时漂浮出两个身影出来。

　　“小倩，妹姜……”


第1122章 女娲雕像

　　张小风瞪大了双眼，看着两个突然出现的人影，震惊的喊道。

　　“这……阿哥，我……我怎么会在这里，我……我不是已经……”妹姜此刻望着自己的身躯，发现自己突然出现在此，煞是惊讶的询问道。

　　“张大哥，张大哥……我……”莫小倩此刻出现之后，根本不知该说什么，除了止不住的落泪之外，根本就难以言语。然而，定神回想了一下后，泪水却止住了起来，但是整个表情却变为了惊愣。

　　原来，莫小倩是想起，自己明明是在九重天内自爆了，但是如今怎么还会出现在此？

　　虽然此刻张小风几乎发狂不已，可是见到了往昔失去的人儿，心中却不禁有些惊喜起来。纵使如此，张小风还是对之这六道轮回盘怀疑之极。

　　“你们现在不要着急，都告诉我，有没有感觉不适？或者觉得有没有什么危险？”张小风知道，想让众人安心，自己就不能乱，因而强制镇定自己几乎要暴走的心态，平声的询问道。

　　“没有觉得什么不适，若是说有什么感觉，就有些好像我要回归到什么地方去一样。”兰儿显然是最为淳朴之人，如今张小风询问之下，便将自己的感觉如实的相告道。

　　没有意外的，其余众女也都是不约而同的齐齐回应道：“恩，我们也是！”

　　张小风闻言，心中更是疑惑不已，如今众女的回应，自己显然知道不是假话，而且从众女的眼神看来，皆是一副惊喜而向往之情，根本就没有任何的恐慌之意，可是这又该如何解释呢？毕竟这也太过离奇，张小风真希望此刻谁能回答自己的疑问。

　　而一直没有开口，甚至与之张小风才刚认识不久的白发蛇妖，沉默了许久之后，却开口说话起来。

　　“真龙君……”

　　白发蛇妖虽然话音简单，但是张小风此刻闻言，仿佛心底最为潜藏的东西，被生生的激发了一般。那只有梦里才会听到的声音，此刻却再次想起在张小风的耳朵边，让张小风如何能再平静？

　　如今张小风再也控制不住自己的情绪，望着白发蛇妖道：“你……你此前说什么？”

　　“真龙君，是你么？”白发蛇妖一脸疑惑的看着张小风，仿佛想要看清楚张小风的一切，再次询问道。

　　“你……你喊我真龙君，这……”张小风煞是惊愣的望着白发蛇妖道。

　　“我……我也不确定，可是我感觉，感觉你好像是，还有，如今我这是在哪？我怎么好像什么都记不起来了。”白发蛇妖此刻也一脸疑惑，似乎想记起些什么来，可是纵使自己再如何去想，也记不起来。

　　“真龙君是何人？”九天玄女闻言，也是迷惑不已，故而看向了张小风询问道。

　　“我不知道，我只有在梦里，才会听到有人这么喊我。”张小风摇了摇头，示意自己也不清楚道。

　　“咚！”

　　原本一直静默漂浮的九龙鼎，此时也自动的发出钟鸣声来。而声响一出，原本漂浮在小环身前那枚珠子，此时顿时激射出耀眼的光芒来，与此同时，激射而出的光，逐渐的将小环整个人都笼罩在其中，眨眼之间，小环顿时消失在了众人的视野之中。

　　“这……”

　　望着小环的突然消失，张小风心口仿佛被撕裂了一块一样，更是难以再出口说什么来。而一直担忧的事情，如今似乎终于发生，而正当张小风想要喊小环之时，静默的九龙鼎，此刻再次发出一声钟鸣声响来。

　　“咚……”

　　声响之后，南宫芸便随着声响的消失，而消失在了众人的视野之中。

　　“小芸……”

　　如今九龙鼎每响一声，就犹如在自己的心口狠狠的锤击一下，望着小环与之南宫芸眼睁睁的在自己眼前消失，甚至再也查探不到她们的气息，如今张小风当真感觉极度的恐慌和痛苦，全身魔气早已爆涌，整个面容都变得极为的狰狞，紧握的拳头，如今指甲都陷入了手掌的肉心，丝丝鲜血已然盛出。

　　“张小风，你……你冷静点！”九天玄女见此刻张小风的异常，煞是担忧的提醒道。

　　“冷静？你叫我此刻如何冷静？自从我修真以来，她们就是一直陪伴在我身边，我虽然不能分心去好好爱她们，但是她们的心思我张小风如何不知道？我不想负了她们每一个，因而没有放下照顾她们，等有时间，不再为这天地之地烦恼之时，便可以用心去接受，可是如今，我都还未兑现承诺，她们就眼睁睁的在我眼前消失，我可能冷静么？”张小风咆哮的回应道。

　　“咚！”

　　张小风刚刚话毕，九龙鼎再次发出一声钟鸣声，于此同时，林雪琪便消失在了众人的视野之中。

　　“雪琪……不！九龙鼎，你不能这么做，你赶紧给我停下来！”张小风如今虽然不能跨越六道轮回盘，便是狠狠的朝着禁制撞击而去，如今在张小风看来，哪怕粉身碎骨，也要阻止一切的继续发生。

　　对之林雪琪，张小风知道，对方虽然话少，但是那种暧昧之意，并非千言万语便可说的清，而且往昔也是最为冷静，似乎两人仅用眼神，就可以交流彼此的感受。如今还未来得及好好爱护，就如此的消失，张小风当真心如刀割，撕心裂肺。

　　“恩？”

　　小环、南宫芸以及林雪琪消失的同时，六道轮回盘之后，地上随之开裂，刺眼的光芒便从地面裂开之处，闪射出来，与此同时，一尊雕像缓缓的从地面升起。

　　只见雕像栩栩如生，仿佛就是一尊活像。从雕像看来，对方有之极长的秀发，面容极为的清秀美丽，而且玉洁冰清，仿佛世界的一切，都难以与之相比。如今雕像之人，双手相抱，似乎是在祈祷什么一般，紧闭着的双眼，似乎也流露着丝丝的哀愁和担忧。

　　“姐姐……”

　　望着雕像，九天玄女顿时惊讶的喊道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却与之九天玄女有着不同的感觉。兴许如今出现的雕像，就是女娲的身影，可是张小风却在这雕像的身上，感受到了小环，南宫芸以及林雪琪的气息存在。

　　雕像浮起的同时，如今所有站在悬浮珠子前的众女，都齐齐的闭上了双眼，仿佛感觉那般的安心和从容。当然，这不是错觉，而是切切实实的让所有人都感觉得到。

　　“咚！”

　　九龙鼎的声音再次响起，伴随着声响的消失，没有发生任何意外，按照张小风相识的时间分布，往昔最为野媚的紫嫣，此时便消失在了半空之中。

　　“怎么会这样，为什么啊？”望着众女逐一的消失，张小风此刻当真难以接受，哪怕要离去，好歹也跟自己说一声，可是如此的从容，甚至没有带一丝的恐惧和压迫之感，让张小风如何承受得来？

　　而紫嫣消失的同时，张小风顿时感觉那雕像之中，便存入了紫嫣的气息。

　　“噗！”

　　或许极度的激动，异常的发狂，如今张小风气急攻心之下，一口鲜血猛地从心肺狂涌而出，洒在了周围。

　　“真龙君，看到你如此的难过，你又何必要复活我？你知道，我是不愿意看到你这般的难过，哪怕用性命交换，我也希望你过得幸福。”


第1123章 轮回宿命

　　宫殿之中，顿时传来一道声音，回荡在整个宫殿之中。原本这声音有如天籁，煞是悦耳动人，可是如今声音之中，却充满了无比的悲伤和痛苦，表达得真心迫切，让人一听之下，便传入耳髻，融入心海。

　　“这……”

　　张小风原本跪在了地上，如今闻声，猛地抬起头来。这声音，自己感觉，似乎是那么的熟悉，好像千古，万古，甚至追根到无数亿万载之前，就已然熟悉之极。原本沉痛之心，就因为这道声音的出现，让张小风瞬间平静了下来。

　　而原本悬浮在炼妖壶之上的九龙鼎，钟鸣声不断的同时，一道金光顿时激射而出，瞬间打入了张小风的印堂。

　　光芒一进脑海，张小风双眼不禁瞪大，一股庞大的信息，便融入了脑海之中。如今修为已然高达神界神君的地步，可是如此之多的信息，让张小风此刻几乎要眩晕过去。

　　无数年前，宇宙洪荒之地，不知为何，突然冒出一鼎金色的大鼎。大鼎出现之后，便一举激射向了洪荒天地之中，掩埋在了一方土地之中。

　　不知又过了多少个岁月，仿佛又是无数载一般，这金鼎金光闪烁之下，鼎内便蕴育出了一名婴儿。伴随着时间的洗礼，当婴儿成为孩提时，便爬出了金鼎，走向了外面的世界。

　　“这里是哪？我又是谁？”由金鼎蕴育而生的孩子，年少无知，看到如此的天地，煞是觉得新奇和惊讶。

　　“吼！”

　　只闻一声咆哮之音，仅仅只有一般小孩五岁大的孩提，寻声张望之下，顿时吓了一跳。一头不知高过自己多少倍的巨大龙影，便出现在自己身后不远处。

　　可是这孩子不知是为何物，更不知什么叫危险，惊吓也只是发自潜意识而已，而并非真正的害怕，所谓初生之犊不畏虎。如今孩提没有逃跑，更是好奇的冲着那巨大龙影而去。

　　那巨大龙影，其实乃是一头高大威猛，极其凶残的肉食霸王龙，如今外出觅食，却发现了一头细小的猎物，碍于是在饥饿之下，心里也就勉强的接受了这个事实，加上那猎物不仅没有逃跑，反而冲着自己而来，这头霸王龙心中显然有些欣喜。

　　如今那猎物就在自己的脚下，霸王龙舔了舔狰狞的血盆大口，便想一口吃掉脚下有如小鼠般大的猎物。而滴落的口水，更是犹如一大盆水，洒在了孩提的跟前。

　　“哇！好大的怪物，居然有这么多水。如今你说说，你究竟是什么怪物？”孩提见到如此的情景，显然极是兴奋，指着霸王龙询问道。

　　霸王龙虽然不知对方在嘶叫什么，而闻言确实有那么一小会的迟疑，但是纵使如此，这也丝毫不会阻止霸王龙的进食，因而急速的低头，便想一举吞掉脚下的孩提。

　　“嘭！”

　　就当霸王龙的血盆大口，即将咬到孩提时，嘴边却猛地遭到了一块石头的攻击。而石头虽然细小无比，更是一举便撞碎在霸王龙的嘴角边，但是就是如此的猛击之下，一头高大无比，强壮之极的霸王龙，就如此的被击飞了出去，一举砸在了低矮的灌木丛林之中，撞到了几百株灌木来。

　　霸王龙显然不知为何会如此的异状，太有些清醒时，抬头查探之下，只见一道白皙的身影，此刻正站在那猎物身边。纵使自己乃是这一方的霸主，可是面对如此异常的情景，往昔傲慢无比的霸王龙，也不禁产生了退缩之意，带着嘴角的疼痛之下，霸王龙还是选择了急速远逃。

　　“哇！你好厉害，一块小石头，就把那么大的怪物打飞那么远，太神奇了！”孩提看着如今出现在自己眼前的白衣女子，煞是惊讶的道。

　　“那你想不想，有一天也能像我一般厉害？我可以教你。”望着孩提，白衣女子眼神之中，充满了无数的神情，但是最终化为了简单的几句话来。

　　自打遇到了这么一位漂亮，而且实力强大的女子，由金鼎蕴育而生的孩提，便知道何为天地，以及世间的一切常识和道法修真。

　　起初，孩提只当一直帮助自己女子，是自己的姐姐，但是当相处已久，所谓日久生情，这种感觉便开始逐渐的改变。

　　而当长大的金鼎蕴育而生之人，逐渐的明了一切之后，便逐渐的产生了丝丝怀疑，甚至想要知道，自己为何会来这个世界之中。女子一直陪伴在其身边，直到某一天，金鼎蕴育之人终于要突破神尊达圣人之境时，女子却突然离奇的消失不见。

　　金鼎蕴育之人找遍了每一个熟悉的角落，甚至所有地方，都再没有看到其身影。深知对方不会就此不辞而别，其中肯定是带着苦衷，故而坚持的寻找了起来，放弃了成圣之路。

　　功夫不负有心人，在一片沧海的岛屿之中，金鼎蕴育之人发现了一座神秘的小岛，小岛之上，那女子便生活在其中。

　　“为什么？为何要不辞而别？”见到女子，金鼎蕴育之人第一句便是有些伤感的询问道。

　　“因为我的使命已经结束，而且在不久之后，我便会死去。”女子见到金鼎蕴育之人后，显然激动万分，居然为了自己而舍弃了成圣之路。可是纵使如此，还能相遇又如何？

　　“这怎么可能？如今我已然突破了六道之外，在不受生死约束，而你实力在我之上，更不用担心这些，又怎会死之说？”金鼎蕴育之人闻言，煞是惊愣道。

　　“有些事情请恕我不能明言，我也有我的苦衷……”女子避开了男子炽烈的眼神，无奈的回应道。

　　“不，我不能让你死，绝对不能。既然你不随我成圣，那我独自一人前去圣人界，又有何意义？若是这个世界没有了你，我活着也没有任何意思。”男子执着的道。

　　“真龙君……你又何必如此执着？难道你不想追求那至高的力量了么？为了我真的不值得……”女子闻言，煞是感动，眼泪也不知不觉涌在了眼中。

　　“呵呵！没有什么值得不值得，我真龙君，不论是今生今世，还是生生世世，我都要守护在你身边！”男子坚定的道，而真龙君，也是女子给自己所起的名字，虽不知来意为何，但是听起来感觉也甚是不错。

　　当真龙君知道了女子的苦衷之后，才深深的明白，对方为何会如此的抉择。原本女子实为女娲，一共分为了十二道分身轮回在了这个天地之中。而每一道分身，就只有百万年的寿命，一旦过了这个期限，便会永远的消失不见。

　　虽然不知女子为何会分身十二道，但是真龙君却也不会去多问，一心只为了想办法来解救女娲。

　　不久，在岛屿之上，真龙君与之女娲分身建起了一座神殿。起初的原意，是真龙君想给女娲一处住所，但是后来这个神殿，却成为了惊世骇俗的轮回殿。在轮回殿内，真龙君与之女娲分身一切预算未来，得知女娲的所有分身所在。

　　由于每一介分身只有百万年寿命，因而真龙君用女娲的法宝炼妖壶，每百万年轮回一次，将每一介分身都收集了起来，因而能留守魂神而不灭。


第1124章 齐聚一殿（一）

　　然而，事情似乎出现了变故，就当真龙君收集第十二道女娲分身之后，真龙君也知道了自己的身世。原来女娲是因为自己，才灵魂尽散，分为了十二道分身，轮回在这天地之中，又或者说是在等待死亡。而自己与之女娲，早在许久岁月之前，就早已相识，更是自己的妻子。自己因为得罪了某个厉害的人物，险些被对方杀死，却是女娲出手救了自己，但是女娲自己却永远的离去。

　　十二世轮回便永远消失，这也是女娲应该付出的代价，为此才得以留住了真龙君的一丝龙魂。这一丝龙魂后来开始在天地之间蕴育，便诞生了如今的真龙君。对之女娲来说，能与之真龙君再相处十二世，已经是那神秘高人留下的最大恩赐了，但是对之真龙君来说，这不仅是仇恨，还是极大的耻辱。

　　真龙君觉得，自己的性命，为何就让别人来定夺生死。自己心爱的女人，却要苟且的向对方下跪来保全自己的气息，甚至本身还要受到千万年生离死别的折磨之苦。

　　“女娲，这仇我定然要报，一定会要他还回来。”真龙君知道一切之后，煞是愤怒的咆哮道。

　　“真龙君，我们已经经历过一次了，如今难道就还不能放下么？若是如此，那么我的死，是不是一点都不值得了？”女娲见如今知晓身世的真龙君如此的冲动，煞是委屈的道。

　　“不，这不一样，往昔兴许我身为真龙一族的龙皇，为了子民去讨公道那是有些过激。但是现在不一样，我怎么会让你如此的受到如此的惩罚，这数世轮回之中，我已经受够了生离死别，我可以不要尊严，但是我不能让你如此的痛苦……”真龙君解释道。

　　“可是，宿命已然如此，我们没有选择……”女娲认命道。

　　“呵呵！怎会没得选择？恐怕这一切，就都是他搞出来，目的也就是为了严惩我罢了。这比直接杀了我还要让我痛苦万分，难道我如今拥有了新生人体，还要感谢他不成？”真龙君煞是恼怒的道。

　　“如今你实力还不济，倘若失败呢？我所做的一切，岂不是就……”女娲闻言，更是悲伤起来。

　　“如今我还不会前去，我首要做的，是先帮你复活，其他的以后再说。”真龙君见女娲如此伤心，自己又如何能不顾，便出声安慰道。

　　虽然真龙君一直在寻觅着方法，希望复活女娲。但是却从未找到根本，这并非方法不对，而是最深底处，似乎有之一股命运的禁制，让女娲无法复活，也就是说，女娲必死无疑。当然，真龙君肯定不希望结果会是如此，这样的结局也不是真龙君以及女娲想要看到的。

　　就当一千二百万年即将度过，女娲的寿命也即将告终时，真龙君终于发现了那道宿命的禁制是什么。

　　“混沌使者，你好生歹毒，居然下如此残酷的严惩。哼，如今我就破了你的宿命禁制！”真龙君心中暗暗道。

　　百年过后，时间已然到期。女娲生命如期终结，而真龙君百般悔恨，更是放弃了一切，坐立与凡间一座山峰之中，终日面对云海思过，烧热自己的生命，直到化为了一枚望海石。

　　“原来如此……”

　　看完脑海的记忆，张小风如今仿佛如同做了一场亿万年的梦一样，现在总算是知道了前世所有的记忆，也明白今生为何要封印记忆，显然一切自己都早已预算好了。对之往昔发生的一切，如今也只能叹息。

　　“什么原来如此？”九天玄女见张小风静默了许久，却突然叹息起来，煞是诧异的询问道。再说了，此前一直有些发狂的张小风，此刻却变得极为的平静，显然太过反常了。

　　“呵呵，一切说来话长！以后我再慢慢跟你讲好了！”张小风如今前来这古神冢，还是头一回释然的微笑道。

　　“这……，好吧，以后你一定要告诉我！”

　　玄女此时简直一头雾水，但是看如今张小风的变化，倒是也令人好生安慰，因而也就暂且放下心中的好奇。

　　如今钟鸣声还不断的再响起，只不过仅仅片刻的时间，张小风的变化却当真极大。原本每一道钟鸣之声，犹如狠狠的击打着自己的心口，如今每每一响，张小风却越发的欣慰。

　　当第十一声钟鸣声落幕之后，原本漂浮的众女，如今都齐齐的消失在了六道轮回盘之上。而悬浮的九龙鼎，此时也低落一滴金色的凝露，落在了炼妖壶的壶口之中，没入了炼妖壶内。

　　“嗞嗞……”

　　炼妖壶一收入九龙鼎的金色凝露，整个壶都不断的开始颤抖起来，甚至发出怪异的声响。

　　“轰！”

　　红色的葫芦状炼妖壶，似乎再也控制不住颤抖，突然一声爆响之下，顿时破裂了起来。一道刺眼的红光顿时闪射而出，有如流星一般，将六道轮回盘上的十二枚珠子，齐齐的吞噬了进去，而六道轮回盘似乎也承受不了如此的变故，一举之下，也顿时爆碎在了张小风以及玄女的眼前。

　　红光流星，此刻就如一股红泉水一样，在六道轮回盘碎裂的同时，注入了女娲的雕像之中。

　　“呲呲！”

　　雕像开始不断的碎裂，仅仅片刻，一介清晰的人影，便从碎裂的雕像之中，显现了出来。不知是极为虚弱，还是刚刚破石而出，如今刚刚出现的人影，一个不稳，便倒跌地上而去。

　　张小风见状，瞬间挪移而至，将对方轻轻搂住，拥在了怀中。

　　“女娲，如今感觉如何？”张小风凝望着女娲那极美的面容，煞是惊愣无比。这一张面孔，有如将小环、寒蝉等等女子的一切，都融合在了一起，如今的绝世无双之人，世间哪里可寻，甚至连想都不敢想。

　　“真龙……嗯，小风，你成功了，你真的成功了！”女娲如今全身虚弱无比，但是依偎在张小风怀中，煞是觉得幸福，双眼直是闪动不已，煞是惊喜的道。

　　张小风轻轻的抚摸了下女娲清秀的脸颠，顺着乌黑的秀发，轻扫而下，此时心中也难免激动万分，与之女娲的一切，自己已然记得起来，当真清楚这一切，来的极是不容易。

　　为了躲过宿命禁制的严惩，往昔的前世，想出了一个精妙的办法，那就是‘假死’。死在天地看来，就是一种毁灭，以至高的奥义来说，就是太极之说，从有走向无。无虽然是毁灭，但是某种意义上讲，那就是有的开始，往昔不知该如何破解，但是自从修炼了号称丹衍神帝的天昊大帝创造的九道神龙诀之后，真龙君却领悟了那成圣的最后一步，自而也就有了这‘假死’之说。

　　实则真正的死去，但是却从另外一种方式复活，当中最根本的条件，在于冥界。与之凡间相比，这冥界就是所谓的‘无’的世界，女娲能否渡过此次宿命，关键也是在于冥界。如今十二星宿神只差一位，既是那模糊的最后一珠，便是如今身在冥界的冥姨，也是女娲真身的存在，也只有找回冥姨，女娲才算是真的复活。

　　虽然复活之后，实力大减不如往昔，但是能保住性命，对之真龙君来说，这无非就是最好的办法了。


第1125章 齐聚一殿（二）

　　人之性格千变万化，有安静，有野蛮，有思想，有品行，如今女娲的身上，便是聚集了十二名女子一切的优秀，轻微的眨眼闪动，都能让张小风看到诸多的身影。当然，一名集聚了十二绝世美女身影之人，这样的人也只有女娲能有，天地再不能找出第二人来。当然，这一切大胆的创造者，便是真龙君。

　　“小风，你还看我作甚？如今我连衣袖都没有遮体……”女娲避开了张小风那炽烈的眼神，查探之下，自己此刻衣无遮体，煞是有些难为情。

　　“呃，这……呵呵！我差点忘记了！”张小风闻言，往下一看，煞是有些惊愣，随之便化出一道白皙的装束，穿戴在了女娲身上。

　　“姐姐，真的是你么？”玄女此时也有些恍惚一般的走了过来，看到张小风怀中的女子之后，觉得甚是熟悉，但是又有些难以置信。

　　“呵呵！玄女妹妹，多年不见，如今你都长大了，看来往昔我是没有看错你。”女娲闻言，便抬头看向了张小风身侧的玄女，仔细查探之后，便极是欣慰的道。

　　“女娲姐姐，我还以为此生再也见不到你了，你可知道，我找遍了整个神界，都没有找到你的身影。”得到肯定，玄女此时也控制不了激动的情绪，双眼顿时模糊起来。

　　“玄女妹妹，此前还夸你长大了，如今一下子怎么就变得像个小孩子一样了？是不是在埋怨姐姐事前没有告诉你一切？”女娲从张小风怀中，努力的自己站稳起来，看着此刻玄女的神情，关心的道。

　　“不，我没有埋怨姐姐，其实我玄女能走到今天，完全是因为姐姐你的缘故。只是我未能报答姐姐的恩情，因而才很自责，又哪里敢埋怨姐姐您。还有，这一切究竟是怎么回事？我可是一直都猜测不出半分。”玄女如实相告道。

　　女娲回头看了看张小风，便再次回头看向玄女道：“这一切恐怕现在还不能讲，等时候到了，小风应该会告诉你的。”

　　“恩！我不急，如今能再跟姐姐重逢，比之什么都重要。”玄女点了点头，便与女娲相拥在了一起，这份重逢的心情，时隔无数载，岂能是岁月便可说的请。

　　“女娲，这神殿往昔建造之时，用以吸收天地灵力，来维持六道轮回盘，可是如今我怎么感觉这轮回殿变了。”张小风如今记忆恢复，看着整个神殿，煞是惊愣的道。

　　“这……”

　　女娲显然不清楚，毕竟一切的安排，都是由张小风的前世真龙君操控，某种意义上讲，自己除了分身在外，本体是一直都在这神殿之中，分身是从新开始的生命，根本就不知往昔的记忆，又如何有能力知晓这一切。

　　“吸收天地灵力？张小风，这神殿往昔我或许不清楚，但是你说的变故，恐怕这与你将神殿放在古神战场上有之极大的关系。”玄女显然机智，修为更是高出张小风无数，闻言便立即分析出来道。

　　“咳咳！我怎么就一时没有想到呢！看来这无心插柳柳成荫，如今这神殿，起码将当年所有古神的能量，都吸收了起来。可是，这量，会不会太多了？”张小风闻言，脑海顿时一闪。如今这轮回殿，某种意义上讲跟九龙鼎差不多，便是能吸收外界的能量而不失散。

　　只是如今这神殿吸收了古神那么多能量，若是不给予消散，恐怕也将成为一个恐怖的能量炸弹。只要神殿承受不来，便会爆炸。

　　如今张小风也总算是知道，自己的前世真龙君，为何会说出那番话来，只要错过了这一次，恐怕就在没有机会了。那是因为这神殿积累的能量，只要超过这段时间，便会自爆，那么女娲也便会死在这里。只是自己往昔的实力也太厉害了，居然一切能算计的那么准，如今张小风感觉相比而言，自己的实力当真微乎其微，渺小得可以。

　　“小风，当初你说‘假死’之后，你我都将拥有新生，命运也将就此改变。这能量，原本你是用以恢复如今我的实力，但是我可承受不了，毕竟我还未完整，更是不能逆天而为的吸取，否则我会因为承受不住而自爆，而当时你不是算计到今生你会拥有三位妻子么？如今我想与之她们三位一同分享这些能量。”女娲深思了一番之后，似乎记起了一些事情，转而看向了张小风道。

　　“呃……我怎么就没有想到，可是如此，女娲你不担心你的实力就此大减了么？”张小风闻言，寻思之后，脑海之中果真有之这么一段记忆。

　　“因我复活，让你身边一下子少了十二名妹妹，你不怪我就好了，如今我又如何能同你的三位正式妻子相争？”拥有小环、紫嫣等等人记忆的女娲，又怎么不会清楚灵儿、碧月以及白羽在张小风心目中的地位，故而道。

　　“呃……少？怎么会少？其实你一人就是所有，这一切也都是我自己选择安排的，我又如何会来谴责自己呢？”张小风煞是有些尴尬的道。

　　“恩！那好，如今你就依我直言，让我与之三位妹妹一同分享这能量吧！”女娲诚恳的道。

　　张小风闻言，也拗不过女娲，故而，灵儿、碧月以及白羽眨眼之间，便出现在了张小风身边。

　　“这……”

　　碧月一出九龙鼎，便惊讶的询问张小风来。毕竟在百花谷内，如今众女都已然觉醒，但是却听花妖王说，除了灵儿以及白羽尚在之外，其余所有人都齐齐的消失不见了，如今看到张小风，哪里还有不问的道理。

　　灵儿以及白羽显然与之碧月一同的想法，如今就是等待张小风的回答。

　　“呵呵！你们先别急着问小风，如今且看看我是谁。”女娲在张小风回答之前，便率先开口道。

　　“你……你是？”

　　灵儿、碧月以及白羽闻言，便看向了女娲而去。然而，这越看越是惊讶，如今站在张小风身边的女子，除了拥有世间最为完美的外貌之外，自己居然从对方身上看到了诸多熟悉的身影来。一会像寒蝉，一会又像紫嫣，一会又像小环……

　　“我叫女娲，想必而言，我年纪比你们都大得多，因而喊你们三人为妹妹。如今你们看到我很像很多熟悉之人，这也是必然，因为她们其实都是我的分身，如今见到三位妹妹，女娲我还想像你们道歉，因为我的复活，让你们一下子少了那么多姐妹。”女娲温婉的解释道。

　　张小风知道女娲如此的解释，显然还不够清楚，顺而在女娲话毕之后，便将一切再次详细的说了一番。

　　世间的一切，本就千变万化，如今这般情景，让灵儿三人当真惊愣不已。纵使万般猜测，又怎能接受，如今站在自己等人眼前的女子，便是那神话得不能再神话的惊世人物——女娲。而看着眼前的女娲，极是无比的陌生，又是何等的熟悉，还当真不知该如何在开口。

　　“兴许你们现在还接受不来，但是时间能改变一切，以后就好了！”玄女见气氛有些离奇，便插嘴道。

　　“恩！见过女娲姐姐，灵儿如今我是一时还理解不来，但是我相信以后会的！”灵儿最先反应过来，回神一般的道。而后又看向玄女，稍微打量了一番之后，便客气的询问道：“这位，您应该就是九天玄女吧？”


第1126章 噬龙附凤

　　“呵呵！叫我玄女即可，不用多一个九天，那都是外人恭敬的称呼罢了！”玄女见到灵儿，不知为何，一比之下，虽然自己的实力高出对方无数，但是女人同女人相比，自己明显就觉得自己有些不足起来。

　　“怎可以如此，您年长过我等，叫玄女显然不够得体，至少也该多个姐姐的称呼！如今灵儿也见过玄女姐姐！”灵儿微笑道。

　　“恩，碧月也见过女娲姐姐，玄女姐姐！”碧月如今也作揖道，随之便白羽。

　　“都不必如此的客气，按理说，如今虽然今生才相识，但是说起来，我们都是一家人。”女娲见状，便努力的站到碧月以及白羽之前，有如看待自己的亲妹妹一般和蔼的道。

　　张小风前世，也就是真龙君在建造神殿时，起初只是用于居住和吸取能量，以维持女娲所需。而神殿的构造，与之九龙鼎相似，只是神殿毕竟是由人工建造，并非真正的圣器，故而容量也会有限制，总会有极限。无数年来，这神殿已然变成了一座聚能宝殿，加之经过迁移，真龙君更是将整个范围，迁移到了古神大战的战场之中。毕竟天地巅峰的古神大战，其中毁去的能量，简直难以算计，若是就如此平白无故的消失，那着实浪费。

　　因而，真龙君便想到了，若是将神殿迁移至此，便可以将那些浪费的能量，全部吸取进来。而如今，正好是神殿达到极限的时候，能量若是不及时散化掉，整座神殿将自动的自爆。好比往一个气球里面吹气，一旦气球达到极限，会爆炸是同一个道理。

　　当然，起初的目的，真龙君就是为了女娲，毕竟复活之后，女娲会如同凡人一般，再不是往昔的实力，这些能量也就是为了来恢复女娲的修为。但是如今看来，因为事情的变故，女娲还差一丝分身，并没有完全的复原，因而也不能完全的吸收。

　　加之女娲心地善良，更是将今生张小风身边的灵儿，碧月以及白羽视为亲姐妹，愿意与之三人一同分享这些古神能量。

　　“如今一切实情，姐妹们你们都略微清楚，现在就同我一起分享这些能量吧！”灵儿以及碧月和白羽，与之张小风都有之密切的关系，加之经过双修，早就不再是凡人之体那么简单，与之张小风更是心脉相连，往昔实力没有提上去，就是缺少了一个契机，如今吸取这能量，正好能弥补所需。

　　“女娲姐姐，修为以及实力，是不可强行灌注，毕竟此乃是极为逆天之举，也是修真者最为忌讳之事。如今吸取能量，会不会因此而产生负载过大，导致反行自爆？”玄女知道此刻女娲所要做的之后，有些惊讶的同时，也不禁有些疑惑起来。

　　女娲闻言，却只是微笑不语，但是眼神却是看向了张小风。

　　张小风见状，那会不明白女娲的意思，便会意的解释道：“女娲如今虽然看似虚弱，但是真实的境界，恐怕与你玄女相差不多，急迫的需要能量弥补。而我的灵儿、碧月和白羽，如今并非常人那么简单，她们的身上，都暗含着我玄黄龙衍之气。也即是说，她们所需的量，起码接近我的实力，加之碧月如今乃是木灵体，乃是当初神木那老头做的好事，灌注能量只有利而无弊。羽儿身上由四圣兽精血改造，如今并非神兽体那么简单，是拥有超越神尊成圣的，因而这吸取也是极为有利。”

　　“风君，我等照你看来是可以吸取，可是灵妹妹呢？”碧月闻言，虽然有些听不懂，但是基本上可以理解。可是从张小风分析来看，如今灵儿似乎就有些不适合。

　　“灵儿虽然与之你们不一样，但是灵儿身聚魔气，已然算是魔灵体，加之与之玄幻龙衍之气相合，虽不能达到极限，但是以灵儿如此天资以及聪慧，后天肯定能追上你们的。就算能量过多，灵儿也能确保无事，只因灵儿身上有之一件超神器和一件准圣器。”张小风随之解释道。如今得到往昔记忆的张小风，似乎明白了天地诸多的事情，实力更境界虽然没有因此提高，那也是张小风刻意而为，毕竟张小风希望自己与时俱进，好好修炼九道神龙诀，不想错过一步，进而修到极致。

　　往昔丹衍神帝，也即是天昊大帝，就是因为跳跃了其中的第六道噬神诀，才酿造了走向毁灭的悲剧。而自从真龙君离开九龙鼎后，九龙鼎便被天昊大帝得到，更是以九龙鼎贯穿九道神龙诀相辅。如今张小风这世，已然是第十三世转世，期间一共有九千九百九十八位九道神龙诀传人，正是因为有之如此之多的经验，今生的张小风才是得天都造，高于任何人的优秀之体，将九道神龙诀领悟的，甚至比之创造九道神龙诀的天昊大帝还要精深不少。

　　再者，不管是张小风，还是真龙君的十二次转世，其实说起来，本就是九龙鼎所蕴育的新生，因此与之其余修炼九道神龙诀者来说，是更为适合不过，毕竟从未有人能达到与之法宝合二为一的境界。

　　不过，世间倒是还有例外，就是在此世张小风有个有如亲兄弟一般邪魔君，虽然与之噬魂珠本命相连，但是噬魂珠的等级，是需要后天慢慢的增长，并不如九龙鼎那般，往昔就是至高的存在，玄幻龙体。也就是说，噬魂珠是需要慢慢进化，需要不断的进补能量，但是噬魂珠毕竟不是超越圣器的存在，在张小风如今看来，噬魂珠其实会有一个极限，也即是说，一旦达到了极限，邪魔君将再不能前进，会因为噬魂珠的极限而永远停滞。

　　也就是说，邪魔君会有那么一天，哪怕成为天地之高存在，也会走向死亡。往昔张小风极为担忧邪魔君会遇到不测，验证了月宫月老的那句话今生无姻缘而死，如今张小风总算是明白，为何邪魔君会走向极端了。

　　不过了前世记忆的张小风，现在大可可以放心，假如邪魔君愿意的话，可以通过转世而躲过这个悲剧。只是如今就需要邪魔君的一句话同意，但是按照现在的情况看来，邪魔君定然不会接受这么一个事实，毕竟修炼不简单，历经的岁月不说，其中的艰苦更是难以启齿。好不容易能当达到一介极限，哪怕是死或许也愿意，毕竟身上暗含的仇恨太多太多，兴许了却了心中的不解之结后，便会听从自己的意见，放弃修炼噬魂珠而去转世，重新作为一介正常人来继续修真征得天道。

　　听了张小风的解释之后，灵儿碧月以及白羽虽然还是有些懵懵懂懂，但是对之张小风，是丝毫没有怀疑，更是极度的信任张小风，毕竟张小风乃是自己的夫君。再者，实力一旦强大，那么就可以不像往昔那般，有如一介摆设的花瓶，时时都需要张小风来照顾。如今实力上去了，便可以在张小风身边辅助，可以为自己的夫君张小风，分担一切。

　　因此，如今女娲复活，灵儿碧月以及白羽也能得到神殿能量，可算是皆大欢喜之事。而吸取神殿能量，显然也将用到九道神龙诀的第六道噬神诀，当然这些众女显然不必担心，张小风的前世真龙君早就想好了一切。


第1127章 算计精密

　　“小风，事不宜迟，如今就开始吧！”女娲见灵儿等人已然清楚，便出口提议道。

　　张小风哪里不会明白女娲的意思，毕竟这神殿吸取的量几乎将近极限，若是再不释放，必然会自爆。再耽搁下去，不仅吸取不到能量，反而所有人都会死在这神殿之中。故而点了点头道：“如今你等都围聚在这轮回盘，静坐思定，就有如入定一般，其他一切，就让我来帮你们完成。”

　　灵儿等人以及女娲都按照张小风的安排，围聚在轮回盘安坐了下来，虽然有些紧张，但是女娲却微笑道：“妹妹们，大不必担心，同我一样，咱们都相信小风对不对。”

　　“恩！女娲姐姐，如今紧张，是因为兴奋，毕竟此次吸取神殿能量之后，实力就将增大无数，那可是多少修真者梦寐以求之事。”碧月解释道。

　　“呵呵！梦寐以求，那也是需要福缘造化的，毕竟有些东西强求不来，没有机缘的话，纵使得到了也必然得不偿失。如今你们连同我女娲，都是机缘所致，因此不能同外人相提并论。”女娲微笑道。

　　“恩！”

　　灵儿、碧月以及白羽闻言，深受指点一般，都齐齐的点了点头后，便不约而同的闭上了双眼，齐齐入定起来。

　　张小风见灵儿等人已然入定，一一扫过之后，便抬头看向了九龙鼎，随之身上六彩之光流动，口中也大喝道：“九道神龙诀第六道噬神诀之噬龙附凤！”

　　“吼！”

　　九龙鼎有如接到命令一般，发出一声龙吟，随之整个九龙鼎都开始旋转起来，变成了一个有如漩涡一般的大吸盘，而吸盘不断的壮大，更是成为了一介漏斗一般，而整个面口，便是与之神殿都融在了一起。

　　九天玄女此时静静的站在一边，煞是惊愣的看着这一切。往昔一直觉得修真不可拔苗助长，否则会不进反退，更是有自爆的可能，而走向毁灭。如今眼前的一切，是因不同，才可强行吸取。不过，就算机缘所致，但是从实际情况来看，还是属于强行逆天之举。

　　所以玄女想看看，这究竟是怎么的一种神奇功法。而张小风刚刚启动的神诀，如今女娲与之灵儿等人的头上，此刻一条灰暗如雾的巨龙，正不断在漩涡之中盘旋不已，仿佛一直在寻找一个突破口，顺而挣脱出来一般。

　　“吼！”

　　一声巨响龙吟之声冒出之后，漩涡之中，顿时激射出一道金光。金光的出现，好像便是一个通往出口的大道，那灰暗的巨龙，便从其中穿越而出，化为了四条分身，落在了女娲，灵儿，碧月以及白羽身上。

　　时间丝丝流逝，诸如流水一般，悄然离去。神殿之内，如今四条龙影若隐若现，灵儿、碧月，白羽以及女娲，四女的实力，以肉眼可见的速度极快的增长，本是极为逆天之举，可是如今却并没有出现任何变故和不适。

　　“张小风，你这叫什么功法？如今我可是大开眼界了！”九天玄女见证着这一切的发生，实是震撼的道。

　　“呵呵！你想知道么？那可是我张小风的最高秘密。”张小风闻言，嬉笑道。

　　“干嘛掉我胃口？不说就算了！不过……”九天玄女话毕，便看向了整个神殿来，如今神殿的能量，似乎也在以肉眼可见的速度不断的消失。

　　“不过什么？”张小风倒是诧异起来。

　　“神殿的能量一旦消失，是不是神殿就失去了防御？如今外界，可是还有几大神尊守候着！”九天玄女望着张小风提醒道。

　　“这……可是这乃是我张小风之事，跟他们有何关系？”张小风极是不解道。

　　“此次连神尊都出动，显然不只是为了这古神冢这么简单。兴许是要表态的时候了，你到时该选择哪一方？”玄女解释道。

　　“若是我记忆还未恢复，兴许我哪一方都不会选择，但是现在嘛，我会选择佛界！”张小风想了片刻之后，认真的回应道。

　　“什么？你要选择佛界？不是吧？就你这性格，你愿意如佛门？”玄女仿佛听到世间最好笑的事情一般，煞是惊讶的瞪着张小风道。

　　“咳咳！我选择佛界，就是代表我要出家当和尚么？我只是想去避难！再者我还有承诺未曾完成，所以我必然要去佛界。”张小风干咳两声后解释道。

　　“什么承诺？”玄女好奇道。

　　“这个我可以不说么？”张小风显然不想提起自己在九幽十八层地狱之事，故而卖关子道。

　　“你……好，就当我没问。但是你有没有考虑后果？一旦你选择佛门，你会有什么下场？神域会放过你么？另外，你选择佛门之后，以后跟我……跟我可就是……”玄女闻言，差点没被张小风气着。

　　“你想说跟你对敌是么？嘿嘿！玄女，倘若有那么一天，我真的成了你的敌人，你会不会杀了我？”张小风邪笑道。

　　“这……”

　　玄女闻言，如今再也不能静心了。往昔神界与之佛界的大战，自己一直处于中立，一旦佛界进攻神界，自己便出手帮助神界，但是神界想去攻击佛界，自己便会阻止而不是相助。

　　如今神界与之佛界，一共只有六大神尊，依次是神域的轩辕黄帝，欧阳雷煌和九天玄女尊。佛界便是大日如来，弥勒佛尊以及九幽十八层地狱的地藏王。而地藏王与之玄女是一样的态度，不希望神佛都发生冲突，造成严重的后果。三比三之下，神界与之佛界，都处于一种微妙的对峙状态，谁也奈何不了谁。

　　可是，若是新增了一介神尊呢？一旦新的神尊偏向于哪一方，那么局势便会立即扭转。可以说，这新神尊的态度，决定了神界的命运，乃是至关重要的一个定局棋子。

　　而无数年来，能成就新神尊的，除了金鼎的传人有这个能力之外，再无他人可以，这也可想像得出，成就神尊，是多么困难之事。因此，张小风的出现，便是这一切契机的重要棋子，不管是神界还是佛界，都想极力的拉拢张小风。

　　假如张小风双方都不选择的话，那么下场也想象得出，若不为他人所用，那么就将抹杀于襁褓之中。一旦成就神尊，搞不好就像往昔的天昊大帝一样，将神界再次划分领域，是否再搞出个魔域，也不是没有可能。神佛两界，显然不会让这样的历史重演，张小风假如不选择，那么下场只有一死。

　　玄女如今之所以犯难，是因为张小风不仅是自己姐姐的夫君，心里更是对之张小风有之诸多莫名其妙的因素存在，似乎一切早在修真界就已然注定的结局，未来的走向，自己肯定不愿意与之张小风为敌，那么自己是要站在张小风的一方么？

　　当然这点不仅是玄女在考虑，神界的至尊轩辕黄帝，似乎也早已猜测出来。假如神界不仅没有拉拢到张小风，更是缺少了玄女尊，那么神界的实力将大减，佛界自是不用吹灰之力，便可统治整个神界。所以，轩辕神尊肯定不愿意看到这样的结局，如今张小风唯有一死，才可阻止大局的变动。

　　“呵呵！玄女，你这是作甚？我张小风如何愿意与你为敌？你就是杀了我我也不会还手的！不过，一旦灵儿等人吸收功力结束，我还希望玄女你帮我一把，让我能从其他神尊的眼底下，逃串到佛界去。”张小风微笑道。


第1128章 拖延时间

　　“张小风，帮你是可以。神域的态度，我兴许可以猜测出几分。但是这佛界，不是你想象中的那么简单，你有没有把握啊？”玄女知道张小风这提议，肯定经过深思熟虑，也是如今最好的办法。

　　“嘘！”

　　张小风左右看了看，随之便靠近了玄女，小声的附耳道：“佛界绝对没有这么简单！”

　　“这……”玄女闻言，显然极为诧异。既然张小风知道佛界不简单，但是为何如今还要选择佛界呢？

　　“哼！你可知我今生的一切，都由谁在摆布么？”张小风传音道。

　　玄女摇了摇头，表示不能理解。

　　“呵呵！在修真界时，我所知道的，都是关于仙界的种种恶端，在仙界清楚一切之后，所有的矛头无一是让我指向神界。也就是从修真界开始，就灌注神界的罪孽念头，而且我身边发生的诸多事情，都让我憎恨神人。一旦我成神之后，我肯定会针对神界。你说，这背后之人，有什么企图？”张小风一脸微笑的传音道。

　　“依你所说，从小就让你潜移默化的针对神界，那么这背后之人，肯定是神界的对敌。这背后之人的企图，就是要让你与之神界划清界限。如此看来，操控你一切命运路线的，便是佛界了。”玄女闻言，寻思片刻之后，恍然大悟的道。

　　“哈哈！原本我是猜测不到的，但是我成神，经过通天门时，却出现了意外，也就是那次意外，让我对之这佛界，深有感悟啊！”张小风大笑道，但是这笑意，显然有些无奈。

　　“啊？什么意外？”玄女闻言，不由得一愣。

　　“通天门中，有一处地方名为转神塔。往昔天昊大帝为了让凡间的凡仙避免神劫成神，便建造了转神塔。当我在其中修炼时，却突然出现了一道巨大的金手。幸而我早就怀疑这转神塔了，否则，恐怕我张小风如今也不可能会在站在这里跟你说话了。早期我一直猜不出究竟是何人想暗算我，但是现在你觉得对方会是谁了吧！”张小风分析道。

　　“张小风，依你如此分析来看，这佛界似乎也不会容下你了。可是你怎么还跑到佛界去？这岂不是自投罗网？”玄女不愚，简单思考之后，随之道。

　　“恩！对，这佛界比之神界还要率先作出最终的决定，想要彻底抹杀我。可惜对方千算万算，都没有算计道我早已有所怀疑，幸运的躲过了去。但是，对方也不想立即和我翻脸，兴许期盼着一切还有转机，哪怕不成，还可以驾罪到神界上。再者，地藏王早已与我有约，兴许佛界没有正式与我为敌，就是碍于地藏王的面子。”张小风随之分析道。

　　“这就难怪了！”玄女一听，顿时释然道。

　　“呃……难怪什么？”张小风诧异道。

　　“你有所不知，此次佛界前来的，只有一介佛尊和另外一介只有佛陀实力的，按照往昔的来看，与之神藏有关的话，大日如来佛尊必然会出现，如今如来佛尊没来，显然是因为某些特殊缘故了！”玄女告知张小风道。

　　“你意思是，佛界此次前来，并没有打算想要抢夺什么神藏？嘿嘿！看来，佛界是算准了，我肯定会投靠他们的，因此此次前来，就是为了赚我这个活宝！”张小风煞是无奈的笑道。

　　“哪有人将自己比喻成活宝，张小风，你未免将一切想得太过简单了。”玄女出口提醒道。

　　“玄女，你这番话，我可以理解为你是在关心我么？”张小风眉开眼笑道。

　　“哼！不正经！如今我姐姐实力未曾恢复，你若是这般，如何照顾得来？”玄女瞪了张小风一眼道。

　　“哈哈哈！这个玄女你就可以不必担心了，我张小风虽然做事有些如莽，但是我不会傻到将自己的性命就如此的断送，毕竟我还要更重要的事情没有做，所以我肯定不会死。”张小风大笑道。

　　而在神殿之外，如今轩辕黄帝以及弥勒佛等四人，正目不转睛的盯着神殿，而神殿的变化，显然也让众神尊查探了去。

　　“佛尊，我怎么感觉这神殿似乎在不断的变化？”灯芯佛陀的实力在四人之中，显然最低，见到神殿的变化，煞是诧异的询问道。

　　“恩！此神殿的能量在不断的消失。只要能量减弱到一个度，想必我等便可以进去瞧一瞧。”轩辕黄帝望着神殿，心中若有所思的道。

　　时间上看，如今张小风与之玄女进入神殿，已然接近一整月时间。而神殿的能量，也以惊人的速度急速的消失，只要再过不久，这神殿外面的禁制将失去能量的维持，外人轻易便可进入。而轩辕黄帝等人，也就是为了等待那关键时机。

　　然而，相对于外面来说，这神殿之内，时间差似乎却相差数倍。外界仅仅一个月时间，但是这神殿之内，却长达百年之久。对之修真者来说，百年匆匆即逝，尤其是张小风与之九天玄女，如此静站入定，百年便悄然而过。

　　“张小风！”

　　玄女突然睁开了双眼，望着此刻一直张望四条灰龙的张小风，便轻轻的喊了一声道。

　　“恩？玄女，怎么了？”张小风转头看向了玄女，不解的询问道。

　　“如今这神殿的能量已然不够维持外界的禁制，想必再过一个时辰，其他神尊将会进入这神殿之中，唯恐破坏了传功计划，我想我是不是应该出去阻止一番。”玄女将心中所担心之事告知张小风道。

　　“呵呵！这个我如何会不清楚。不过，玄女，你大可不必担心。”张小风微笑道。

　　“这……”

　　玄女显然一头雾水，又如何清楚张小风之话是为何意。

　　“呵呵！神殿的能量虽然大减，可是想要攻破，没有那么简单，想当初我前世实力，那可是接近圣人，已然是准圣人的实力，而这神殿本如今达到了一件准圣器的级别，区区神尊有何能耐攻破我所建造的神殿。所以，除非神殿完全没有能量了，那才是准神器报废之时。”张小风微笑的解释道。

　　见张小风如此自信的解释，玄女心中也释然起来。准圣人之境，对之神尊来说，那就是一道似乎永远难以跨域的沟壑。实力相比而言，就好比一介微不足道的蝼蚁跟九重天。

　　果真，当神殿的能量达到了虚弱的程度时，欧阳雷煌便双手变作拉弓之状，随之一道金色的闪电冒出，化为了一张金弓，一束蓝色霹雳化为了箭。看似极为普通，甚至这状态根本就没有影响周围任何。可是这弓并不是凡物，若是张小风此刻旁边，仔细看的话，这张弓模样似乎有些熟悉。

　　早在修真界比武大会上，落霞宗芊芊曾经祭出一件法宝名为落日长弓，传闻乃是仿制传闻神话之中的后羿，手中所持的宝物长弓。而此刻拿握在欧阳雷煌手中的那霹雳金弓，便是真正的后羿长弓，级别自是不用说，达到了恐怖的准圣器。据说此长弓乃是后羿成圣之前，遗留在神界之物，后来便给欧阳雷煌所得。

　　“恩？准圣器……后羿的落日长弓！”张小风虽身在神殿之内，但是外界的情况显然看得一清二楚。


第1129章 不战反退（一）

　　虽说神殿达到了准神器级别，但是显然承受不了准神器的攻击，没想这欧阳雷煌一出手便是祭出圣人的遗物。如此威力的法宝，这神殿或许还当真有些威胁。只是神殿被毁与否，并不重要，重要的是，若是因此而影响了女娲等人的吸收，恐怕将导致无法算计的严重后果。

　　“张小风，我看我还是去阻止一番，但是我也担心拖不久！”玄女见此刻张小风紧张的表情，加上一句落日长弓，便知道是欧阳雷煌要出手了，随之道。

　　“如此，便麻烦玄女你了。”张小风煞是有些不好意思道。

　　“恩！传我出去吧！”

　　玄女默默的点了点头，深情的望了张小风一眼之后，便简单的回应道。

　　张小风也不迟疑，便将玄女送出神殿之外。

　　如今欧阳雷煌正酝酿着一箭攻击，蓄势待发时，玄女却挡在了欧阳雷煌之前。欧阳雷煌诧异之下，差点没将箭脱手而出，慌忙之下，唯有强行将弓收了回去。

　　“玄女尊，你这是作甚？可知此前有多危险？”欧阳雷煌此时因为强行收弓，体内气息有些蓄乱，脸色都涨的通红，瞪大了双眼盯着玄女道。

　　九天玄女看了一眼欧阳雷煌，随之便一一看向了轩辕黄帝，弥勒佛尊以及灯芯佛陀道：“各位，此宫殿之内，并无什么宝物，就是一座空殿罢了。如今若是给玄女我一个面子，就此离去可否？”

　　“既然是空殿，那你怎进去如此之久？再说了，那厮人呢？”欧阳雷煌对之玄女之语显然有些怀疑，故而询问道。

　　“既然本尊话已然如此，若是强行，便是不给我九天玄女一个脸面。”玄女并没多作解释，站在了众人之前道。

　　“你……”

　　欧阳雷煌见玄女如此冷漠，甚至不给予任何余地，假如强行，照此刻玄女的意思，那就是对方必然会出手阻止。

　　“玄女尊，此神殿非同寻常，其中肯定有不可告人之惊秘，我等乃是神界至尊，如今前来，也就是冲着此神殿而来，如此离去，怎可罢休？”轩辕黄帝定睛望着九天玄女，话语的意思，便是要进入神殿。

　　“既是如此，那就别逼我不看情面了。”玄女简单回应，随之全身冒出刺眼蓝光，强大的神尊之域便释放了出来。

　　轩辕黄帝闻言，见如今依然没有余地，便转头看了一眼欧阳雷煌，示意欧阳雷煌做出表态。当然，欧阳雷煌肯定是站在轩辕黄帝一边，哪怕心中对之玄女有之情愫，但是碍于想查探神殿秘密，便有些无奈道：“玄女尊，咱们同属神域，又何必闹得如此？如今我等也就是想去看看里面什么情况罢了，你就不要如此的阻碍吧！”

　　“话既已出，废话也就少说！”玄女此刻冷若冰霜，全身都笼罩在深蓝色，有如风暴的中心之处，漠然道。

　　“你……，唉！如今就别怪我不念旧情了！”欧阳雷煌见玄女尊如此的不给自己面子，更没有商讨的余地，顺而释放出神域，想与之玄女尊对战一番。

　　皆是神尊，实力必然相差无几，毕竟都达到了神界的巅峰。倘若无人相助，欧阳雷煌显然也奈何不了九天玄女。但是如今还有轩辕黄帝，两大神尊对阵一介神尊，优势显然脚趾头都想得到。

　　玄女尊心中如何不知自己无法以一敌二，但是如今纵使无奈，也要给张小风争取些时间，能拖多久，就拖多久。

　　神域神尊自相矛盾，甚至大打出手，这本应该是佛界最希望看到的事情。只要神域少了一介神尊，对之佛界来说，那将会是一大惊喜，攻破神域，一统神界那将会是指日可待。

　　然而，眼前的情景看似玄女尊与之轩辕黄帝和欧阳雷煌翻脸，但是轩辕黄帝以及欧阳雷煌也不是傻子，知道玄女尊留在神域的作用之大，因而如今轩辕黄帝只想欧阳雷煌托住玄女尊，而自己前去攻破神殿。

　　当然，轩辕黄帝的目的，玄女似乎也猜测得出，但是这也是玄女最为无奈之事，对方毕竟有两人，自己如今只能托住其一，却无法分身去阻止另外一人。

　　“阿弥陀佛！”

　　就当玄女感慨无奈之际时，原本一直静站一旁，仿佛事外之人一般看戏的弥勒佛尊，在如此紧迫的场面下，此时终于开口起来。

　　话音刚落，弥勒佛尊以及灯芯佛陀便挪移至了九天玄女身旁，与之轩辕黄帝以及欧阳雷煌相对起来。

　　“弥勒佛尊，你等这是？”轩辕黄帝见状，显然有些意料之外，煞是不解的询问道。毕竟在轩辕黄帝看来，这佛界之佛，巴不得神域自相残杀，如今却前来相助玄女，阻止自己的计划，显然让人无法理解。

　　“就是，此乃是我神域内部之事，你等佛界中人，难道也想插手？”欧阳雷煌显然也纳闷之极。如今若是托住玄女，轩辕黄帝自是有时间去神殿，可是弥勒佛尊以及灯芯佛陀的插手，这显然让原本简单的事情变得有的棘手起来。

　　按实力来看，玄女若是有之弥勒佛尊的帮助，那就是两大神尊对阵两大神尊。至少会打个平手，但是这灯芯佛陀，虽然实力还未达到神尊之境，但是如今佛界既然派其前来，自是有佛界的理由，当然也不会派个丝毫没有作用的废物前来，如今两两对峙之下，这灯芯佛陀必然有之强大的必杀技，若真打起来，这佛界岂不是借玄女之手，来除掉神域的神尊？

　　“阿弥陀佛！平僧虽然与之尔等不是一辈，实力显然也你等相差极多，但是平僧向来遵循佛门之理，自知不可参杂神域之事。但是当做外人来看，你等如今两大男人，尽然欺负一介女子，平僧就是有些看不惯，若是你等出手过重，以至于造成死亡，平僧就有理由出手相助，毕竟我佛慈悲……”灯芯佛陀开口起来，就是一句句念经一般，似乎怎么也讲不完的佛门之理。

　　“这什么歪门道理？无知小辈，我等至尊，岂能是由你秃驴可指责？哼！当真不知天高地厚！”欧阳雷煌闻言，觉得弥勒佛尊以及那灯芯佛陀煞是虚伪。如今摆明着要帮助玄女对抗自己喝轩辕黄帝，却非要找些垃圾理由来当借口。

　　话毕，欧阳雷煌便想一举先将灯芯佛陀秒杀了去。

　　然而欧阳雷煌刚准备出手，轩辕黄帝却伸手，将欧阳雷煌阻止了下来。

　　欧阳雷煌心中清楚，如今想要对付玄女跟弥勒佛尊，最先要除掉的，就是那灯芯佛陀。毕竟这灯芯佛陀看似修为境界不高，但是在这局势之中，肯定会有什么惊人的动作。再者此次佛界大日如来没有前来，却只来弥勒佛尊和一介实力未达佛尊的佛陀，显然不是用以摆设。

　　自是往昔来看，与之自己称兄道弟的轩辕黄帝，其算计的能力比之自己还高，首当除去灯芯佛陀，显然也对之局势极为有利的。可是如今简单的道理，连自己都算计得到，如今轩辕黄帝却出手阻止，这明显让欧阳雷煌不解起来。

　　“轩辕兄，你这是……”欧阳雷煌瞪了轩辕黄帝一眼，恼怒的询问道。


第1130章 不战反退（二）

　　“对方乃是一介小佛陀罢了，却敢如此诳语，丝毫不畏惧我等，乃是因为这灯芯佛陀之后，还有那弥勒佛尊为其撑腰。你若是出手，那弥勒老秃驴岂会袖手旁观，难道还会眼睁睁的见你杀了他？”轩辕黄帝私底下传音道。

　　“可是这局势，想必你也清楚，除掉那灯芯秃驴，对我们是极为有利的，不然肯定会是个祸害！”欧阳雷煌将自己所想传音回音道。

　　“欧阳兄，这点我哪能不知？而且对方摆明着就是想要激怒我等，如今就等着你出手了。可是，你一旦出手，就中计了！”轩辕黄帝双眼一闪，随之传音道。

　　“这……”欧阳雷煌闻言，表面虽然没有变动，但是心中却不由得一愣。

　　“弥勒佛那厮一直未曾开口，却让一介小辈出言讽刺，目的就是等着你出手。原本是我等与之玄女的纠纷，对方没有理由插手，但是你的出手就让他们有了理由了。一旦你出手，弥勒佛肯定会出手相助，你肯定无法敌过那弥勒佛，是因弥勒佛身后还有那灯芯佛陀。假如我也相助与你，这弥勒佛尊不会出手，但是会出口调停，随便说一句弟子尚小无知，要你放他一码，如此一来你还有什么理由去杀？”轩辕黄帝分析道。

　　“可是，如今就由得他们这般阻止么？你我同为神界至尊，还有什么颜面可存？”欧阳雷煌显然觉得面子上过不去道。

　　“哼！你认为我轩辕黄帝，就能忍受这口气么？只是如今的情况，已然超出了本尊的算计了。”轩辕黄帝甘忍道。

　　“恩？莫非还有什么变故不成？”欧阳雷煌见轩辕黄帝说得如此严肃，便压抑住心中的冲动，询问起来。

　　“欧阳兄，你看这局势，明显就是咱们神域之间的内斗，佛门为何要插手？”轩辕黄帝双眼虽然盯着弥勒佛以及灯芯佛陀，但是庞大的神尊神识，却开始逐渐的外放，查探周边起来。

　　“这……明显就是找借口帮助玄女呗！”欧阳雷煌回应道。

　　“哼！表面上看，确实是帮助玄女！但是实际上，是为了帮助玄女来托住你我。如今玄女阻止我等进入神殿，可见神殿之内必然有之什么惊秘，而那金鼎传人至今未见，玄女之前又一直维护对方，可见神殿之内的惊秘，肯定与之金鼎传人有关，而且此刻正在神殿之内坐着什么事情，不希望受到外界的打扰。往昔你我皆是希望金鼎传人走到咱们神域的立场，但是如今弥勒佛尊以及灯芯和尚的出手，这表明着什么？”轩辕黄帝提示性的分析道。

　　“难道，佛门早就觊觎金鼎传人了？”欧阳雷煌虽然冲动，但是好歹乃是一介神尊，显然不会愚昧到哪里去，寻思片刻便回应道。

　　“恩！恐怕，这早可能早到了金鼎传人的前世去了，顺而步步铺垫到今生。一看那金鼎传人对之我神界的态度，本应早该看出来。这弥勒佛尊，显然是大智慧之辈，显然也不会犯傻，毕竟他们心里肯定清楚，你我就算与之玄女尊如何斗，都不会导致致命，对方不怕你我将矛头全然直指他们头上，这只能说明，大日如来恐怕就在附近。所以如今你我不能出手，否则必然吃亏！”轩辕黄帝分析道。

　　“轩辕兄，你说大日如来在附近？这怎么可能？同时神尊之境，我不可能发现不到他的存在啊！难道……难道……不可能，肯定不可能，若是达到了那一步，佛界早就不会低调了！”欧阳雷煌顿时惊愣起来，也如同轩辕黄帝一般，左右看了起来。

　　“这个可能也不能排除，如今你我先退吧！”轩辕黄帝没有放松警惕，回顾了一下神殿后，便后退而去。

　　“哼！”欧阳雷煌看了一眼九天玄女之后，愤恨的瞪了灯芯佛陀一眼，便也跟随轩辕黄帝而去。

　　而弥勒佛尊，依旧由始至终都保持着那副微笑的面容，眼前的一切似乎都如浮云一般，根本就没有放在眼里。

　　“如今轩辕神尊以及欧阳神尊皆走了，你们呢？”玄女见轩辕黄帝以及欧阳雷煌离去，虽然心中有些诧异，但是略微分析一番后，也觉得两人离去是最好的选择。现在就剩下弥勒佛尊以及那灯芯佛陀，玄女却想不出对方为何要帮助自己。

　　然后寻思一番后，玄女心中便也有所释然。张小风说过自己如今与之佛门是有挂钩的，现在弥勒佛站出来帮助自己，那显然也就是在护着张小风了，看来这佛界还相当看重张小风。

　　“阿弥陀佛！呵呵呵！玄女尊，我等并无恶意，也就是路见不平拔刀相助而已。如今既然危机已过，便不会再生因果，我等自是离去。只是，请恕老衲多言，敢问张小风可是在神殿之内？”弥勒佛尊微笑道。

　　玄女疑惑的盯着弥勒佛尊，不知对方这番询问是为何意思。

　　弥勒佛尊见玄女双眉紧皱，却并没有出声回答，不过看着此时玄女的表情，似乎便已然得到了答案，随之便再次笑道：“好了，老衲已然知晓答案。”

　　话毕，领着灯芯佛陀，便退到了一边，选择了一处平地，两人居然就地打坐念经起来。

　　如今外界发生的一切，显然没有逃过神殿之内，张小风的双眼。神尊的来去虽然有些出乎张小风的意料之外，但是如今那两个和尚，虽然没有靠近神殿，甚至对之神殿似乎一点都不在意，但是却不离去，这又是为何？

　　原地徘徊的踱步几回，张小风突然灵光一闪，随之看向了那弥勒佛尊以及灯芯佛陀，口里自言自语道：“我靠！这两个和尚，不会是冲着老子而来的吧？”

　　当然张小风所说，也不是没有道理。自己早先九幽十八层地狱，对之地藏王承诺要去佛界待一万年，如今这佛界肯定是知道了，但是自己前来神界这么久，却一直未能兑现承诺，佛界该不会是想来押送自己强行而去吧？

　　不过，如今若是传功结束，张小风也是要前往佛界一趟，毕竟神域现在自己可是呆不下去了，佛界就是自己的避难所。因此，张小风便也不再算计，双眼再次张望四条灰龙起来。

　　时间飞逝，转眼半个月再次悄然而过。如今古神冢内的神殿，再无往昔那般充满着恐怖的神威，现在看起来，就像是一座古朴而不堪一击的旧宫殿。只是这神殿的变化与否有多么神秘，在古神冢内的其他神人也自是不敢前去查探，毕竟有神尊在其中。神尊是什么身份，岂能是底下的神人可比。

　　“咚！”

　　九龙鼎突然发出一声清脆的鸣声，随之金光闪烁，整个轮回殿内，都笼罩着一层金光色。眨眼功夫，金光散去，而女娲、灵儿以及碧月白羽也随之消失。除此之外，六道轮回盘以及炼妖壶，也一并消失而去。

　　张小风伸手一挥，九龙鼎便开始缩小，最后化为一丝金光，没入了张小风的印堂之中。查探之下，女娲等四人吸收功力后，如今需要一个调养消化的过渡期，正被九龙鼎送往了百倍空间之中。这百倍空间的奇特之处，在于外界一年，里面便是百年，往昔张小风不太熟悉九龙鼎，如今记忆恢复，似乎对之九龙鼎已然熟悉得不能再熟悉。


第1131章 无涯无边

　　“轰！”

　　突然一声爆响，原本就离神殿不远的九天玄女只是感觉一阵气道波动，随之身后的神殿突然爆炸起来，也只是眨眼功夫，整个神殿便化为了尘埃，飘荡在这古神战场之中。

　　“这……”

　　玄女还以为是传功出现了什么意外，猛然担忧起来。

　　不过在混乱的爆炸中心处，玄女也发现了张小风的身影，那担忧之心也随之消去。

　　“嘻嘻！玄女，又劳你庇护，你叫我该如何偿还你的人情啊！”张小风嬉笑一声，随之便出现在了玄女身边。

　　“谁庇护你了？我是不希望我姐姐出事，所以才……”玄女闻言，觉得张小风正经的时候比之什么都正经，认真的时候比什么都认真，可是这无赖起来，天下恐怕还真无人能比。

　　然后话刚说一般，玄女却顿时止住起来。随之转头，便见弥勒佛尊以及灯芯佛陀已然在一丈之外，便急忙将张小风护在身后。

　　“张小风，这两和尚，如今果真是冲你而来的，若是对方有什么不良企图，你第一时间急速离去。”玄女随之警惕的传音道。

　　张小风见两和尚，一身金光闪闪，佛气环绕，宝相庄严。尤其是那弥勒佛，体态肥硕，仿佛能流出油来。只是两人眼神之中，并无任何杀意，而且此时也是一脸微笑的望着自己，看来对自己是并无恶意了，加上张小风本就猜得一二，因而便传音给玄女道：“玄女，这两个和尚对我应该没有恶意，相反搞不好还会帮我一把！”

　　“这……”

　　玄女闻言，显然有些不解。

　　“哈哈哈！阿弥陀佛！这位可是张小风，张施主？”弥勒佛尊随之大笑一声，极是和善的望着张小风询问道。

　　“哦？你居然知晓在下名字，那敢问大师您如何称呼？”张小风心知对方早已知晓自己的身份，但是如今就是卖着关子不说，装作不知情道。

　　“平僧乃是西天佛界弥勒佛尊，这位乃是我佛门十二佛陀之一灯芯佛陀。”弥勒佛尊回应道。

　　“哦！是弥勒佛和灯芯两位大师啊！不过，你们这是？”张小风装作不知情的询问道。

　　“阿弥陀佛！张施主，我等前来，并无恶意，只是不知，你是否还记得曾经跟某位菩萨许下过承诺？”弥勒佛尊认真道。

　　“这……承诺？哦！记得，记得！如今在下前来神界，方向都分辨不清，所以将承诺暂且耽搁了！”张小风摸了摸脑门，装作努力的思考了一番，随之大呼道。

　　“恩！如今是否同我等一起前去呢？”灯芯佛陀插言道。

　　“呵呵！不瞒两位，在下此刻当真有此意思。毕竟有你们二位大师带路，在下就不怕迷失了方向了！”张小风顺口答应道，只是心中却暗想道：“靠！这么急？说是同他们一起，这摆明着是不希望自己溜走，换个角度上讲，就像是要押送自己前去佛界一样。”

　　“既然如此，那就事不宜迟，如今我等就即刻出发吧！”灯芯佛陀闻言，双眉不由得一舒，心中有如放下一块石头一般。毕竟没想张小风如此的好说话，起初还跟有些担心张小风会突然反悔，事情显然就不会这么简单了。

　　“恩！走吧！”张小风也觉得神域不能久留，虽然不知玄女所说的那两位神尊为何没有现在出面，但是恐有变化，还是先走为安。

　　“张……”

　　见张小风激将离去，玄女顿时想说什么。可是碍于身份，以及此时当真也不知该说什么，故而刚喊了个姓氏，其余的又吞进喉咙。

　　“九天玄女神尊，如今我张小风能得以你帮助，大恩大德，日后再回报。如今就先告辞了，后会有期！”张小风知道玄女的心意，可是这个场面断然不可多说什么。再者，玄女乃是神域之人，神佛本就有恩怨，多说自是无益。故而话毕，便朝着两名和尚而去。

　　“呃……”

　　张小风这般话语，以及口气，顿时让玄女觉得异常陌生。可是自己又能说什么呢？谈及儿女之情，身为神尊的地位，早已变得云烟一般，可是如今遇到张小风后，往昔潜藏在内心深处的东西，却都被激发了出来。

　　如今唯有眼见着张小风随着弥勒佛尊以及灯芯佛陀而去，背影逐渐的消失在古神战场之中，却无语凝噎。

　　“等我回来！”

　　就当玄女想离去时，耳海之中，却传来张小风的一声传音，玄女不由得全身一震。仅此一句，却抵得过千言万语，有如万年的等待，给予了最终梦想般的结果。以至于玄女再次回头，望向了张小风离去的方向，久久不曾离去。

　　话说张小风这边，如今弥勒佛尊在前，灯芯佛陀在后，将张小风留在中间，与其说是保护张小风，不如说是将张小风看得紧紧地。

　　“两位大师，请问这佛界在哪？”张小风自是觉得有些无聊，便没事找话题用以打发道。再者，神界本是一体，却又划分为了神佛以及妖界。这界与界之间，按照修真界的观点来看，应该是处于不同空间的界面，但是在神界，是域为根本，想必应该是同处一个界面之中。

　　“出了古神冢，离开鸿蒙虚瞳之后，便一直往南而行。神域之南，有之大海，名曰南海。南海之中，有座岛屿，名为普陀岛，又称之为海天佛国，是为神域与我佛界的交界之处。”灯芯佛陀告知张小风道。

　　“哦？这南海普陀岛内，是不是居住着一介菩萨？”张小风闻言，觉得似乎哪里听起过。

　　“恩，对！南海普陀岛内，确实居住着一名菩萨，佛号为观世音，乃我佛门四大菩萨之一。而越过普陀岛屿西海，到达彼岸，奈我佛门西天极乐世界。”灯芯佛陀宝相庄严道。

　　“四大菩萨？那么除了观世音与之地藏王之外，还有哪两位？”张小风闻言，煞是惊讶，原来整个佛界才只有四大菩萨而已。见识过地藏王菩萨以及听说过观世音，那么还有两位呢？

　　“还有文珠菩萨，普贤菩萨两位菩萨！其中观世音菩萨示现慈悲，文珠菩萨示现智慧，普贤菩萨示现践行。”灯芯佛陀有如度化一般道。

　　“呃？那地藏王菩萨呢？又是何等品质？”张小风见唯独不提地藏王，煞是好奇道。

　　“阿弥陀佛！张施主，早先你已然见过地藏王，那么地藏王的实力恐怕你也清楚一二。如今的地藏王已然超越了菩萨，成就了佛尊。只是地藏王一意孤行，一直待在九幽十八层地狱修行，哪怕实力上涨，依旧以菩萨自居。是因未曾回归灵山封号，所以我佛门依旧尊称其为菩萨。”弥勒佛尊回应张小风道。

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时吓了一跳。原本在地狱那见到的地藏王，实力居然如此的恐怖。自己虽然有所猜测，毕竟地藏王能打开轮回之门，那份实力就不是普通神人或者神佛可做的，但是万万没想实力达到了神尊的地步。

　　“佛门究竟是如何划分等级的？”张小风再次疑惑道。

　　“最高地位者，便是我佛门佛祖大日如来，与之神界神尊相当。而其次便是菩萨，菩萨之下，便是佛陀。再次便是阿罗汉，最低的便是入门弟子。”灯芯佛陀分类介绍道。


第1132章 观音菩萨

　　张小风一听，显然有些迷糊。毕竟自己不是出家人，往昔对之佛界也没有多去了解，哪怕是记忆之中，似乎对之佛门都很少去探查。如今看来，这佛界虽然称之为极乐世界，但是也有阶级划分，而且与之神域的等级相差不多。

　　看灯芯佛陀如此热情，不过张小风显然也不想再询问什么，等自己到了佛界，再慢慢调查也行。毕竟自己可是承诺了足足一万年，那可不是小数目。

　　除了鸿蒙虚瞳，在弥勒佛尊的引领之下，张小风发现，如今停止步伐下落之地，周围一片虚无。

　　“这……”张小风看着周围，按照时间算计，肯定还未曾到达南海，再说了如今也没有看到海洋，如今停留至此，那么对方又要作甚？

　　当然，张小风不排除两个和尚会就地将自己抹杀的可能。因此此时张小风也做好了躲进九龙鼎的准备。

　　“呵呵！张施主，你且看！”灯芯佛陀笑了一声，随之便指着前方空地处道。

　　灯芯佛陀话毕的同时，弥勒佛尊双金眼一闪，一束光芒便落在空地上，一处隐蔽的禁制便缓缓的浮现了出来。

　　“这……传送阵？”张小风简单的查探了一番禁制之后，不由得惊讶道。

　　“恩！此禁制正是通向南海！乃我佛门在神域的隐蔽传送阵！”灯芯佛陀点头道。

　　“厉害，果真厉害！”张小风不禁佩服道，神佛大战经久不息，而佛门竟然在神域内部都有传送阵，若是大举而来，神域岂不是防不胜防？再者弥勒佛尊以及灯芯佛陀两和尚就敢往神域跑，没有这隐蔽传送阵，还真难混入鸿蒙虚瞳。

　　待启动了传送阵，一阵佛光闪烁，随之空地依旧变回原来之状，而张小风以及两和尚却消失不见。

　　神域广阔无比，若是以挪移计算，从天神域前往南海，这距离当真有些恐怖，起码需要好几百年，哪怕是空间大挪移之术，也至少要十多年。虽然时间在神人看来，已然可以无视，但是在张小风看来，这时间就是生命，哪怕现在的寿命可算是与天同寿，比之凡人来说更是长生不老，但是始终还是有时间观念。

　　传送阵就是离奇，张小风直感觉自己在流光之中不断的穿越再穿越，就算是启动传送阵，算算时间，张小风发现也用去了将近一整年的功夫。而一年的时间，就跨越了半个神域领地的距离，这也着实的让人感到恐怖。

　　待回神张望，眼前便是一座广阔的大海。神识范围之内，几乎没有任何岛屿存在，更别提彼岸了。

　　“两位大师，这南海究竟有多大？”张小风好奇的询问道。

　　“无涯无边！”

　　弥勒佛尊与之灯芯佛陀齐齐回应道。

　　“啥？无涯无边？不是吧？这是什么概念？”张小风瞪大了双眼，张望着眼前的南海道。既然是无涯无边，意思就是说这南海大得没有边缘，莫非南海通向了宇宙深处不成？

　　在弥勒佛尊的带领下，张小风与之灯芯佛陀转眼便来到了一座岛屿之上。此岛极大，更像是一座新大陆一般。岛上山峰叠峦，其中一座山峰，名为双峰山，此山势随峰起，秀林葱郁，气顺脉畅，碧波荡漾。双峰山坡麓之上，有之一座紫竹林。此竹林常年紫气缭绕，潮音频传。

　　“咦？”

　　正当张小风想好生查探这紫竹林一番时，耳髻却传来一声惊讶之声。随着话毕，一道人影便出现在张小风等人之前。

　　“黑帅参见弥勒佛尊，灯芯佛陀！”黑帅出现之后，见到两位和尚，极是恭敬的作揖道。

　　“阿弥陀佛！哈哈哈！恩！免礼！黑帅，看来你修为精深不少，不日之后，便可入佛陀了！”弥勒佛尊看了黑帅一眼之后，笑容满面道。

　　“多谢佛尊夸赞！”黑帅继续恭敬道。

　　“黑帅，敢情你认得张施主？”灯芯佛陀插言道。

　　“的确，早先在神域，与之这位张施主，是有一面之缘，只是……”黑帅看向张小风，顺而想将迥渊沼泽之事说出，却被张小风打断了去。

　　“哈哈哈！黑帅兄，万万没想，在此还能遇到你！”张小风见到来人，一眼便认出对方来。

　　“呵呵！兄弟，你可知当日我可找你找得好辛苦，却没想那飘渺神宗之外的禁制如此的厉害，颇费周折也无法寻找到你的身影。”黑帅闻言，不由得无奈的道。

　　“呃，那事就别提了，当日我进入禁制之后，便迷失了方向，待我出来之后，也等了黑帅兄你许久，却一直未曾见到，心中以为黑帅兄你或许已然走远，正巧我也有些事情，便也匆匆离去，这才无缘与黑帅兄一同回佛门啊！我与黑帅兄一样，只叹那禁制好生厉害！”张小风随便编织个借口道，毕竟自己可是有意甩掉黑帅，早早就设下的计谋了。

　　“那么，兄弟你此次前来，是要去佛界咯？”黑帅看了看张小风，又看了看弥勒佛尊以及灯芯佛陀道。

　　“恩！吾奉佛祖之命，邀请张施主前去佛界！”灯芯佛陀回应道。

　　“哦！不过，张施主前去佛界之前，是否能暂且一会，我师傅想见上张施主一面！”黑帅随之认真严肃起来，望着张小风道。

　　“这……观世音菩萨想要见张施主？”灯芯佛陀闻言，显然有些不解道。

　　“呵呵！阿弥陀佛！难得观世音菩萨有邀，那么张施主你就前去见见吧！至于前去佛界，届时就让观世音菩萨送你一程即可！”弥勒佛尊觉得张小风如今已然到了普陀岛，就已然算是跨入了半个佛界，想要逃跑那显然是不可能。毕竟就算是自己撒手不管，这里也是观世音菩萨的领地，容不得任何人乱来。

　　再者自己的任务也算是完成了，自是可以逍遥而去，不用再‘押送’张小风了。

　　话毕，弥勒佛尊微笑一声，身影便消失不见而去。灯芯佛陀本想再说什么，但是如今弥勒佛尊已然消失不见，再者自己的地位甚低，也不敢询问弥勒佛尊之事，只能无奈的待在原地。

　　张小风一听，觉得煞是有些离奇。话语之意，这弥勒佛尊似乎从此便可不用管自己，而目的，就是带自己前去佛界而已。

　　“多谢佛尊成全！”黑帅身份更是低微，见弥勒佛尊能同意，显然要恭敬作揖感激，哪怕弥勒佛尊已然消失不见。

　　“人都走了，黑帅兄！”张小风提示道。

　　“咳咳！我知道啊！唉，佛尊就是佛尊，当真是佛海无量，站在佛尊面前，我感觉是何等的渺小！”黑帅有些羡慕的道。

　　“黑帅兄，你也不用妄自菲薄，如今实力逐渐高深，日后也必定征得正果。”张小风安慰道。

　　“恩！别的也不多说了，佛陀，张兄弟，你等随我前去面见我师傅吧！”黑帅点了点头，随之道。

　　灯芯自是希望自己的任务能圆满完成，如今弥勒佛尊是自己先行离去，但是自己却要亲眼看着张小风去了佛界，这也算是尽职敬业。也只有表现的好一些，自己才能得到更多的赏赐和提拔。

　　“只是，黑帅兄，你师傅为何要见我？”张小风回头一想，自己与之观世音素未谋面，对方相见自己，这也说不过去。


第1133章 遭遇抛弃

　　“这……呵呵！兄弟，我真的不知道。”黑帅摇了摇头道。

　　“何必疑虑，既来之，则安之。见了菩萨，就自然知道了咯！”灯芯佛陀如今的语气也有些没往昔那么严肃，兴许是弥勒佛尊不在的缘故。

　　“恩，佛陀之言煞是让黑帅受教。张兄弟，走吧！”黑帅闻言，觉得佛陀之言，深有道理，值得领悟一番。

　　“呃……”

　　张小风心里哪里觉得会是这么简单，这观世音乃是佛门的菩萨，身份地位极大，要见自己，肯定是有什么目的，毕竟自己如今也就是一介神君，又如何能让观世音看上眼。

　　不过灯芯佛陀所说也极对，既然都来了，也就不用再多想，但愿是福不是祸，是祸躲不过。

　　紫竹林中心之处，有之一座莲花池。莲花池内，粉色莲花配绿叶，又有紫气飘飘，煞是一处仙境。

　　莲花池对岸中心之处，有之一朵极大的莲花，有如车轮。周围的莲花与之相比，当真是小巫见大巫。而此大莲花之上，金蓝佛光不断闪烁，让人看了一眼，就心生敬意，更是有下跪膜拜的冲动。就连如今张小风如此之高的修为境界，此刻也是看得有些动容。继而张小风便不再看那光芒，将视线转移向了其他之处。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一道梵音响起，随之大莲花上，金兰之光闪烁之处，凭空冒出一道人影来。自是这突然冒出，却是如此的恰意，仿佛对方原本就在当地一样。而对方话音一落，周遭有如天降甘露，弥漫在一片温馨之中，天地似乎因此也变得安详。

　　“厉害，着实厉害！仅仅一句梵音，便能改变天地，这菩萨的修为还真不是自己能比。”张小风闻言，双脚有些不听使唤的向下跪去，但是张小风显然不会轻易下跪，所谓男儿膝下有黄金。再者对方凭什么要自己下跪的道理？

　　因此张小风暗咬牙根，让自己能清醒一些，九龙鼎更是在心府之中不断敲响，让自己的心神得以安神。

　　“参见师傅，张施主已然带到。”黑帅见状，顿时下跪，恭敬的道。

　　“佛陀灯芯，参见观世音菩萨！”灯芯佛陀也是下跪起来，恭敬的叩头道。

　　“尔等都起来吧！”观世音菩萨依旧未曾睁开双眼，甚至嘴角也未曾动作，但是话音却已然落至黑帅以及灯芯佛陀耳中。

　　“谢菩萨！”

　　灯芯佛陀以及黑帅恭敬的回应道。

　　“张小风！”

　　张小风见这佛界的规矩煞是多得离谱，说是什么极乐世界，这等级制度比之仙凡界还多，更是严格。再者，这观世音的语调，让张小风觉得极是刺耳，根本就听不出是男是女，更是让张小风想起凡间界，皇城之中，太监的语态。

　　不过，正当张小风有所鄙视时，那观世音却突然睁开了双眼，紧盯着张小风极为冷漠的喊道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，心口不由得一跳。对方此时的眼神，好像看穿了自己的心思一般，张小风暗喊不妙。自己也太过大意，毕竟这观世音实力极高，在神域都是相当于神帝级别的人物，自己这点小心思，不被看穿才怪。

　　“拜见观世音大师，不知大师喊我有何事？”张小风心里是噗通直跳，虚汗直冒，但是表面再如何也要装镇定。

　　“有件东西不属于你，如今你将它交出来，还与本座。”观世音定睛望着张小风道。

　　“呃……什么？依菩萨您之言，我张小风是拿了你的东西了咯？可是你我素未谋面，如今也才是首先相见而已，我又如何会有菩萨您的东西啊？您可别随便冤枉我啊！”张小风听观世音那娘娘腔的声音，心中就直是发麻，碍于对方的实力比之自己高得太多，自己才不好发作。只是这观世音居然说自己拿了他的东西，可是记忆之中，根本就没有。

　　“呵呵！你是否抓过一名受到禁锢的黑衣人？”观世音微笑了一声，随之提醒道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时明了！那禁锢黑衣人之物，名为紧箍咒，乃是一件厉害的佛器。往昔一直猜测此佛门之物，为何会出现在太上老君手中，毕竟老君可是修道一派，与之佛教显然是大敌。

　　“菩萨索要之物，可是这个？”张小风将紧箍咒取了出来道。

　　“恩！”观世音简单的回应道。

　　“还给菩萨您，那是理所应该。但是在下却有点好奇，此乃菩萨之物，为何却会落在神域之中？”张小风煞是好奇的询问道。再者观世音既然实力恐怖，丢失自己之物，自己前去寻回即可，还要等到今日才向偶然得到紧箍咒的自己索要么？那岂不是太过失身份了。

　　“此紧箍咒丢失，非你能想象的那么简单。而本座算计今日回归，自是不需前去寻找。”观世音依旧没有表情的回应道。

　　“呃……”张小风闻言，当真无语至极。

　　张小风显然对之观世音丢失紧箍咒非常好奇，毕竟观世音可不是凡人，因此张小风暂且不将紧箍咒给观世音，并装作很是好奇的询问道：“此物既然乃是佛门之物，也是菩萨您的东西，归还那是应该的。可是，我就是好奇了，这东西怎么就跑去神界了，菩萨您可否解开我心中的好奇心，不然我心不净，如何去往西天极乐世界啊！”

　　“诸多年前，古神年代，妖界出现一妖猴，此紧箍咒，当初就是用以禁锢那只妖猴。后来不知为何，妖猴失踪，而此紧箍咒便也一同消失。如今，这紧箍咒既然在你手中，自是应当归还于我佛界。”观世音菩萨依旧面无表情，极其淡然地道。

　　“呃，这样子啊！”张小风闻言，面上带着一副原来如此的样子，可是心里却觉得此事颇有蹊跷，但是，又不好多做询问。

　　话毕，张小风便将紧箍咒双手递还给观世音。顺而道：“如今，紧箍咒已然还于菩萨您了，那也就没我事了，我是否可以离去？”

　　“如今，你既然已从我佛门，日后，可要用心参佛，争取早日证得佛身。”观世音定睛看了看张小风，双眼极是有些怀疑张小风，话语之意就是为了告诫。

　　“咳咳，多谢菩萨教诲，那在下告辞了。”张小风可不想再跟这娘娘腔，又带着点阴阳怪气的观世音多纠缠，心里巴不得赶紧离去。

　　观世音对之张小风此刻的态度，明显的感觉道有些不满，毕竟已从佛，就该要懂得一些佛门的规矩。不过，张小风刚来佛界，也怪不得多少，因此，观世音也不想再多说什么，不然，有失自己的身份。

　　只见观世音高举右手，右手之上，此时拿握一件白皙的玉瓶，口中默念几句梵文之后，一束刺眼白光从玉瓶之中闪射而出，与此同时，光芒末端出现一团朦胧之气，下一刻，观世音便道：“灯芯佛陀，如今汝等前去佛界。”

　　“灯芯谢过观世音菩萨，如今弟子就此告辞。”

　　菩萨的地位与之佛陀相比，一个是天，一个在地，灯芯在观世音菩萨面前，明显感觉道很压抑。因此也不想多做久留，话毕便带着张小风进入观世音打开的佛界大门。


第1134章 色即是空（一）

　　黑帅与之张小风好不容易相见，黑帅本想说点什么，可是如今张小风已经进入佛界，想说的话也就只能收回来。只希望自己早日证得佛陀，便可进入佛界寻找张小风，毕竟黑帅没有什么真正的朋友，如今也就张小风一个兄弟。

　　话说回来，张小风跟着灯芯佛陀一迈入佛界大门后，看着身后的朦胧之光消失，便转而抓着灯芯佛陀的左手，煞是怪异地扭捏着身躯，双眼也睁得极大地望着灯芯佛陀，模仿着观世音，语态极其阴阳怪气地道：“灯芯佛陀……”

　　“呃……”

　　灯芯佛陀闻言，顿时吓了一跳。随之全身有些颤抖，感觉鸡皮疙瘩掉了满地，第一反应，便是急忙抽回被张小风抓住的手，双眼也瞪得极大，感觉极度恶心，口中更是惊愣道：“你……你……你这是作甚？有话便讲，莫要动手动脚的，成何体统？”

　　“哈哈哈！灯芯大师，你怎如此反应？我刚才只是想模仿一下观世音菩萨，毕竟菩萨可是高贵的很，再者地位极其之高，乃我等小辈之偶像也。您如此之态，可是大不敬哦。”

　　“你你你你才大不敬！竟然敢诋毁菩萨的形象，若是被观世音菩萨知晓，可有你受得了。”

　　灯芯佛陀瞪了张小风一眼，煞是尴尬道。

　　“非也非也，灯芯佛陀，如今我可真是有事相求于你嘛……”张小风再次扭捏着道。

　　“靠！”

　　灯芯佛陀见张小风再次凑过身来，大骂了一句便急速闪避而去。

　　口中也慌忙道：“阿弥陀佛，张施主有话快讲，如今我还有事，没有功夫跟你折腾。”

　　张小风看到灯芯佛陀如此之态，心里却一直暗笑不已。原来佛界中人，也不少那么敬重那观世音。毕竟观世音是阴阳怪气之人，这‘大不敬’想必都是放在表面，而不是放在心里。因此也就不再模仿观世音，认真的询问道：“灯芯佛陀，此前你也听到观音讲述那紧箍咒之事，但是在下明显感觉此事并没那么简单，所以，如今想问问佛陀，你是否知晓此事的详细。”

　　“紧箍咒之事，我可是一点也不知，但是关于那妖猴的，我却知晓那么一点。”灯芯佛陀白了张小风一眼，随之道。

　　“不妨说来听听。”张小风好奇道。

　　“神话传闻之中，妖界出了一只实力异常恐怖的妖猴，而此妖猴乃是由一块灵石所化，得天地之精华，超脱六道之外，成为妖界少有的一名妖尊。古神大战之后，妖界大败，那妖猴也便失踪，不知去向。如今看来，那妖猴想必是被我佛门重创。”灯芯佛陀翻寻着记忆，缓缓地告之张小风道。

　　“原来是这样子啊。那敢问妖猴的名字叫什么？”对之古神之事，张小风记忆之中，也有所了解，只是往昔的前世，真龙君一切的心思都用在了女娲身上，根本就没有去参与自身之外的事情，因此，对于古神的历史，真龙君其实真的是知道的不多。

　　“好像是叫什么孙悟空来着吧，只是，你问此作甚？”话毕，灯芯佛陀煞是疑惑的盯着张小风道。

　　“没什么，我只是好奇而已。”张小风不以为意地道。

　　“既是如此，那我走了。”灯芯佛陀说罢，便欲转身离去。

　　张小风见状，顿时一愣，这灯芯佛陀怎么一带自己进入佛界，什么都不用交代，如今就这么要走，事情也太过有些匪夷所思了。再者，张小风如今是第一次来佛界，面对这如此陌生之地，根本就分不清东西南北，既然让自己来佛界，好歹也要安排一番。难道就此要撒手不管？因此张小风急忙拉扯灯芯佛陀，口中更是着急道：“唉，灯芯佛陀，你等等……”

　　“你这是又要作甚？此前就已然告诉你，说话就说话，莫要动手动脚的，若是让别人看见了，还以为……还以为……阿弥陀佛，罪过罪过。”灯芯佛陀再次甩开张小风，双手合十，口中立即默念佛号道。

　　“还以为什么？靠！你把我张小风想成什么人了！如今我只不过是想问问，你当真立马要走么？”张小风闻言，细想之下，这灯芯佛陀不会是误以为自己有断袖之癖吧？

　　“你既然已到佛界，那我的任务就已经完成了，不走我还留此作甚？”灯芯佛陀煞是疑惑。

　　“你将我带到此地就一走了之，那我该怎么办？这佛界我是第一次来，根本就分不清东西南北，至少也应该有个安排吧。难道你们佛祖就没有跟你们再交代些什么吗？”张小风反问道。

　　“这……”

　　灯芯佛陀闻言，确实觉得如此一走了之，有些不妥，可是佛祖交代自己的，也就是将张小风带到佛界而已，并没有多做其他安排，再者，弥勒佛尊早已离去，却没有留下任何旨意和安排，这又该如何是好。

　　张小风见灯芯佛陀此刻的表情，便纳闷的询问道：“灯芯佛陀，你别告诉我，你们佛祖真的没有给我任何安排吧？”

　　“的确如此。”灯芯佛陀无奈道。

　　“那要我来佛界又是作甚？往昔你承诺过地藏王菩萨，来我佛门潜修一万年，既然已经到佛界，那你便择地选择潜修吧。如今我就告辞了。”灯芯佛陀话毕，二话不说就跑掉了。

　　“靠！你们把我带过来就丢下不管了，若是老子惹了什么麻烦，到时候，可别怪我……”张小风对着灯芯佛陀离去的方向竖起一根中指，大骂道。

　　如今也怨不得张小风抱怨，换做别人，想必也会如此反应吧。

　　待张小风回过神来，如今才回头好生地打量周围一番。

　　“哇！”经过一番查探，张小风顿时感叹道。如今只能借如此的语气来表达心中的惊讶。

　　原以为佛界是那种金光闪闪，佛光宝气，到处殿宇寺庙之状，可是如今眼前却是青山绿水，飞禽走兽，极为祥和的一片自然生态景象。显然让张小风觉得匪夷所思，太让人难以置信了。

　　“这里真的是佛界么？传闻之中的佛界么？”张小风便释放自己的神识，查探之下，一道人影顿时进入张小风的神识范围之中，带着诧异之心，张小风便一头扎向地面，向着那人影方向坠去。

　　只见一株高耸入云的松树之下，有只一块巨大的石头，石头之上，刻有一个古篆文字，从形体上看，此字貌似一个“静”字。而石头之上，此时有一身穿黄色僧袍，顶着个大秃顶，一脸静态的和尚打坐于石头之上。

　　待张小风来到那和尚身边，那和尚竟浑然不觉。

　　既然是在入定打坐，是不好打扰的。但是张小风本就有些委屈，弥勒佛跟灯芯佛陀又将自己一头丢在此处，没有任何的安排，叫自己何去何从？

　　所以，如今既已遇到这和尚，哪怕是在入定，也要强行打扰一番了。

　　“咳咳，阿弥陀佛。”张小风干咳两声之后，后面一句，语气特别加重了，更是有如晴天之中，凭空落下一道霹雳一番，几乎震耳欲聋。

　　张小风如今故意闹出一番大动静，再者制造如此爆响的噪音，目的就是想要引起那入定和尚的注意。然而，哪怕声音巨响如雷，但是那和尚仿佛一点都没有听到一般，依旧一脸平静的打坐于石头之上。


第1135章 色即是空（二）

　　“这……不是吧！这和尚不会是聋子来着吧？”话虽如此，张小风显然不愿意，便再次造出一系列噪音来，搞得周围的飞禽走兽，无一不是仓惶而逃。

　　原本一直静坐的那和尚，此时眉角也不禁皱起了丝丝皱眉，耳朵也不时的摇摆着，包括身躯，也随着声响的起伏，不时的颤抖。

　　“哟呵！给老子装聋作哑，哼！那老子就看看你能坚持到什么时候！”和尚此时那细微的动作，显然被张小风查探而去，故而张小风便凑近到了和尚旁边一米之遥处，是给和尚点颜色看看。

　　“嘭！”

　　张小风取出木棍，在往昔七蛇郎君法宝之中，找到了一面大鼓，随之便是狠狠的一砸。

　　鼓声一落，有如暴雷巨响，连张小风自己都感觉耳朵有些发麻，周围的空间似乎都开始扭曲起来。而此时大鼓正对着那和尚的耳朵，爆响之下，那和尚不禁顿时吓了一跳，下一刻，和尚似乎再也忍耐不住，便猛地跳了起来，睁大了双眼盯着张小风便大喝道：“嚓！你他妈还让不让人安静？没看到老子面前的大字么？”

　　“咦？原来你不是聋子啊！”张小风见对方如此的暴躁，却并不以为意，而煞是好奇的询问道。

　　“靠！谁他妈告诉你老子是聋子了？你他妈吵老子一回，老子就当做听不到，可是你而再，让老子当真忍无可忍，如今若不是在领悟这个静字，老子肯定要狠狠的揍你一顿。”和尚气鼓鼓的，如今脸色都有些难看起来。

　　“哟！此静字当真有之如此厉害么？”张小风见对方说的如此认真严肃，顺而将目光看向了那块大石头来。

　　和尚闻言，不由得开始打量起张小风来，却看不出张小风半分修为，再者佛界之中，都是剃度的光头和尚，如今张小风不仅没有剃度，也没有穿僧袍，由此可见，眼前之人肯定是新入门的外围弟子。而见对方连静字的道理都不懂，故而也就装前辈道：“哈哈哈！正所谓空即是色，色即是空，万象皆无皆有。如今此静字，其中就是要你去领悟色即是空的道理。”

　　“其中之色，是否包含着事态万千，包括音、味、影、型？”张小风闻言，不由得寻思起来，顺而询问道。

　　“何止是这些啊，此前我不是说了万象二字么？既是万象，那就包含着宇宙之中的一切。色即是空，就是要做到，心无一切。”和尚煞是高深的解说道。

　　“不是吧？这么厉害？若是真能无视一切，做到色即是空，那其境界，恐怕让人惊叹佩服啊！可是，此世间有这等人存在么？”张小风一副惊愣之态，煞是怀疑的询问道。

　　“一看你就是个刚入门的弟子，居然连这些都不懂。要知道，我佛门高手如云，就如我师傅，那就是一等一的高手，显然达到了色即是空的境界了。”和尚缓缓道。

　　“咳咳！真的这么厉害啊！不过话说回来，你修炼到什么境界了？”张小风显然不会相信，假如真达到了色即是空的境界，那对方还算是人么？恐怕就连佛界的最高佛尊大日如来，也达不到如此的境界吧！而自己，更是做不到。想让自己忘记一切，无视一切，那就算是杀了自己也办不到。

　　当然，张小风理解的静字，与之眼前和尚所理解的，简直就是相差千万里。而此刻两人所提的观点，其实是相隔遥远的两码事。再者，张小风也认为，这眼前的和尚过于愚昧，将静字的道理理解错了。所谓静由心生，若是心态不静，那么显然难易度达到真正的心静，外界稍微有干扰，必然要打破一切的努力。

　　换个角度上讲，那就是经不起外界的诱惑，承受不了外界的影响。

　　“嘿嘿！不瞒你说，老子如今修炼一共不到十万年，而一百年前，老子已经证得阿罗汉了！”和尚煞是骄傲的道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁一诧。如今这佛界的阿罗汉，相当于神域的天神，这十万年就能证得阿罗汉，那着实是值得骄傲的，就如自己，从凡间修炼至今，算算也有那么久的时间了，比起眼前的和尚来说，也快不了多少。

　　另外，佛界不像神人，是不可能相互通婚之类的而产生下一代，那显然是佛界的戒律，既是色戒。也就是说，这眼前的和尚，应该是同自己一样，从凡间修炼至今的。但是也不一定，兴许此和尚也是半路出家，往昔有可能就是神域的神人，经过被佛门洗礼普度，转而投向于佛门，再进行佛修。

　　诸多的猜疑，对之张小风来说也没有任何意义，故而继续询问道：“哇！十万年不到就证得阿罗汉呀！厉害，着实厉害！只是这要证得阿罗汉，当真有那么难么？”

　　“我佛门弟子无数，如今你所待的范围之中，拥有佛门弟子超越了千万，但是能证得阿罗汉的几率，只有万分之一，想想就有多艰难！而只有证得阿罗汉，才算是真正的跨入了佛门门槛。诸多弟子，潜心修佛无数载，但是却证不到阿罗汉，只能在佛门之外永远徘徊。”和尚告知张小风道。

　　“这……居然如此困难啊！不过，这证得阿罗汉，和没有证得，有什么区别？又或者说，证得阿罗汉之后，有什么特殊？”张小风显然知道，境界修为高深一层，都极其之难。哪怕是神域也一样，神人与之天神的差距，那就是一个天一个地。从地爬上天，其中的困难可想有多难。

　　只是这佛门的弟子跨越阿罗汉，似乎比较困难。不过想想张小风便也释然，往昔在修真界便知道有佛修的存在。而这些修佛之人，并不会渡劫成仙，而是直接去往西天极乐世界，也就是如今的佛界。而来到极乐世界之中，那也仅仅是一个开始而已，想真正的跨越进佛门门槛，证得阿罗汉，就是一个考验。

　　证得阿罗汉，不仅需要实力，还要诸多的天资以及对佛门的理解领悟。机缘更是可遇而不可求，并非说你想证得就能证得。相对于其他修真来说，佛门似乎更看重这机缘二字，诸多的佛理以及佛伦之中，就不时的阐述机与缘，既是机会和缘分。甚至可说，这机缘二字，就是出自于佛门而来。

　　“这位……呃，道友！敢问你是刚来佛界的么？”对之张小风此刻的疑问，阿罗汉显然觉得甚是低俗，又或者说是幼稚。只要是修佛之人，就知道这证得佛身与否之间的差距，而眼前的张小风身处佛界，那显然就是修佛之人，不可能会不知道。再者，修佛之人，皆是要剃发秃顶，身穿僧袍，可是眼前的张小风长发横生，身上的穿着更是极其怪异，沾染了诸多的红尘味。因此，和尚猜测，眼前的张小风，肯定是刚刚被普度而来，进入佛门的新生弟子。

　　“大师果真慧眼，在下确实刚从神域，被度化而来佛门，因此对之佛门一窍不通，让大师你见笑了！”张小风不禁一句马匹拍了过去道。

　　“这也就难怪你什么都不懂咯！不过，话说回来……”和尚话毕，便左右的看了看四周，随之凑近张小风身边，小声的传言道：“神域现在如何了？”


第1136章 偷盗之戒

　　“呃……阿罗汉大师，你问这作甚？”张小风一听，显然诧异之极，故而开口回应道。

　　“嘘！传音，用传音啊！”和尚双手捂嘴，示意张小风闭口，随之传音道。

　　“恩？这……”张小风显然有些不明白，不过也依照对方之言道。

　　“不瞒你说，十万年前，我也是从神域被度化而来的，咱们可算是同乡哦！如今十万年未曾回神域，不知老家如今是什么样子了，心里多少有点想念了！所以我才想问问你啊！”和尚告知张小风道。

　　“咳咳！这样子啊！神域也还是那样，什么都没有改变。只是，大师您如今已然证得阿罗汉，想必这心境已经很高，诸多的东西早已能拿得起，放得下，如今你心中，为何还会有想念牵挂之说？”佛门的戒律很严，因而想更上一步，考验的东西也甚多。虽然不是很清楚佛界的制度，但是阿罗汉确实是真佛同修佛之人之间的一道门槛，眼前的和尚，心态不静不说，连脾气德行，甚至可说没有一丝的佛性，又如何能证得阿罗汉地位？

　　“这个你就不清楚了！的确，在佛门，这证得佛身，需要认可，否则你就算是有实力，但是其他佛都不会承认你的地位，高层者哪怕实力低下，但是也有权利去指使和下达命令。所以地位的高低和认可，在佛界是很重要的。但是，假如平时多用用脑筋，让脑子灵活点的话，这证得佛身，其实还是有捷径的！嘿嘿！”说道最后，眼前的和尚表情变得有些猥琐起来。

　　“这……大师，在下不才，多有愚昧，其中有些听不明白了，可否详细解释下？”张小风一听，不由得一愣，随之好奇道。

　　张小风觉得眼前的和尚话中有话，这次倒真是有些疑惑起来。

　　“嘿嘿！这天地之间，不管是神界还是佛界，权利地位高低与之‘这个’……都分不开的！”和尚凑近张小风，随之边说手也比划了起来。

　　只见和尚食指与之中指并齐，大拇指在与之两指相互摩擦一番。如此的动作，哪怕张小风再如何愚昧，也看得懂，那就是指金钱的意思。

　　然而，佛界难道也兴这套？

　　佛门戒律之中，不是说修佛者不能贪金钱么？毕竟佛门五戒之中，第二戒为偷盗戒。人类社会上的偷盗，有直接、有间接，有有形、有无形，例如小偷窃取，强盗抢劫，是直接的盗，贪官污吏的贪污舞弊是间接的盗，勒索诈欺，抵赖债务，是有形的盗，假公济私，混水摸鱼是无形的盗。总之，不与而取，或以不正当的手段获得的财物，都叫做盗。佛说不偷盗也有十种利益：一、资财盈积，王贼水火，及非爱子，不能散灭。二、多人爱念。三、人不欺负。四、十方赞美。五、不受损害。六、善名流布。七、处众无畏。八、财命色力安乐，辩才具足无缺。九、常怀施意。十、命终生天。

　　和尚见张小风一脸诧愕的表情，似乎也猜测到了张小风心中的想法一般，故而再次传音道：“唉！不必用如此诧异的表情看着我，我所说的都是实情。佛门之中，戒律森严，那是众所周知之事。可是再如何森严，比得过生存么？修炼方式不同，所以造就了不同性质的修炼者，如修神或修佛，哪怕是修妖。但是，修炼并非容易之事，没有足够的能量来维持，进展显然会极慢，甚至停锢不前。再者，金钱能疏通人脉。你要想学到东西，那么你就必须要付出，让对方觉得教你东西是有价值，有利益。因此，肯教你的人多了，你学的也就快了。嘿嘿！甚至还能让某些大师，提前为你开后门！”

　　“咳咳！道友，我懂了！”张小风闻言，不禁有些无语，原来这佛界看似光明，背地里也这么黑！而眼前的这和尚，显然就是买的阿罗汉佛身。也就是说，此前和尚指自己十万年修炼时间，便证得阿罗汉，那都是假的。

　　不过，不可否认，眼前和尚所说的，的确都是事实。假如佛界之人，都是大慈大悲，那么还分等级作甚？再者，真慈悲为怀的话，那么佛祖、菩萨什么的，就应该将自己的一切与之众佛分享。

　　而说到生存，的确不容易。一介修真者若是没有足够的资源修炼，那么进展必然缓慢之极，而且有可能停滞不前。如今修炼到了神之境，想要更上一步，那显然极其之难，所需要的资源也就更多，毕竟张小风乃是从凡人修真而来，虽然自己属于例外，修为进展的急速，但是却知道外人其中的艰难，就比如自己身边的众女，自己提供的全都是最好的资源，可是相对于张小风来说，这进展也是缓慢之极。

　　佛门有诸多的戒律，间接的限制了诸多的约束。也就是说，修佛之人，比之神人来说，更加的艰难，更加的悲剧。好比在神域修炼一年，在佛门恐怕至少要多花费十倍以上的时间才能追的上。但是佛门却有一句佛言，平息了众弟子的埋怨，那就是，吃得苦中苦，方得人上人。而诸多大佛证得佛身，都是历经无数劫难，最终成就佛身，所谓功德圆满，无量寿佛。这样的例子，更是都发生在那些大佛大菩萨身上，就更让众弟子信服不已。

　　“嘿嘿！道友，平僧一看你就是个开窍之人，而且如今看来，你我也是相当投缘，平僧法号无净，你叫什么，如今我收你为徒如何？”和尚极是欣赏的看了看张小风后，随之自我介绍道。

　　“呃……啥？收我为徒？这……这怎么可以啊……”张小风闻言，顿时一愣，随之瞪大了双眼，仔细查探眼前的无净和尚来。而查探之下，对方的实力比之自己还差许多，虽然在佛界看来，都是处于阿罗汉境界。

　　“怎么？你看不起我么？要知道我无净，如今可是一介阿罗汉，而且也是唯一一介待在佛域之中的阿罗汉，多少人想巴结都难，而我收你为徒，那可是见你我有缘，看得起你。”无净见张小风那表情，显然让自己觉得很不爽，故而大喝道。

　　“咳咳！无净大师，在下不是这个意思。”张小风见状，知道对方此刻肯定很不爽，便干咳两声，举手摇摆着道。

　　“那你是什么意思啊？”无净瞥了张小风一眼之后，便扭头看向了一边。

　　“无净大师，实不相瞒，在下……”张小风本想找个理由忽悠过去，然而话还未讲完，随之数道僧影便急速穿梭而过。

　　仅仅眨眼功夫，又有数道僧影赶至。

　　“呃，无净大师，你看这些僧侣如此的着急，是不是有什么事情发生了？”张小风正愁着找不到什么好借口来封住无净，如今正好可以转移开话题。

　　“这……”

　　无净和尚显然也是一头雾水，回答不了张小风。但是为了好面子，无净随之伸手一挥，一道佛光激射而出，化为了一道淡金色的墙壁，将一名急速前行的僧人挡住，下一刻无净凝聚声音传讯道：“这位小师弟，等等！”

　　“恩？”

　　被无净挡住的那光头和尚，显然一愣，随之便低头看向了山脚下的张小风与之无净起来。诧异之下，便出口询问道：“有话就快说，你没看我这都急着呢？”


第1137章 佛界灵山

　　“呵呵！阿弥陀佛！如今在下想要问的，就是你等如今如此匆忙，是要作甚？”无净对之对方的态度，显然感到不爽，但是如今张小风在身边，便也不好发作，故而友好的询问道。

　　“佛域来了个女子，你说稀奇么？如今我们都是前去观望一番，若是去迟了，恐怕还看不到了呢！唉，不跟你说了，我要去看看了……”那和尚讲完，便绕过无净释放阻挡的墙壁，急速离去。

　　“无净大师，知道是发生什么事情了么？”张小风显然偷听了去，但是依旧装作不知道的询问无净。

　　“阿弥陀佛！让平僧算算啊！恩，这个……我佛域居然来了一介女子。走，咱们也赶紧过去瞧瞧！”无净大师装模作样的默念几声后，随之告诉张小风道。

　　“啊？这……这佛域出现女子，可是相当的奇闻啊！而且，诸多僧侣如此着急的前去，目的莫不是都是想去看那女子吧？然而佛门不是有色戒么？”张小风显然有些不解道。

　　“咳咳！话怎能如此说呢？都急着前去，是为了弄清楚事实，毕竟一介女子出现在我等佛门圣地之中，岂能是小事。否则，岂不是毁咱们佛门的名声嘛！所以我们要查清事实的真相，挽救我佛门的威名！”无净煞是佛气凌然的道。

　　“呃……”张小风闻言，总觉得这无净尽是在找借口，其实就是想去看那女子。

　　如今张小风直叹这佛界，压根没有自己想象的那么圣洁。

　　“还愣着作甚？走啊！”无净将张小风此时不表态也不做声，就一直发愣，唯恐迟了见不到那女子，无净便再也等不及一般，推了张小风一把后，便朝着众僧影前去的方向赶去。

　　“唉！”

　　张小风低叹一声，随之也紧紧的跟在了无净身后。不过，张小风的目的，并非是为了看看那女子，毕竟自己不是和尚，往昔见过的女子也不少，哪像这帮秃驴，每天敲钟念经，六根清净的，哪里会见过女色。如今一听有女子前来佛域，只要心态不净者，必然会为此心动。如今张小风前去的目的，却是无净所说的，佛域为何会出现一名女子来，毕竟这也太不可思议了。

　　穿越了丛林，跨越了几条大河流，再翻过几座大山，如今张小风便跟随着无净来到了一片广阔的平地之中。原本平野，应该是视野开阔之地，但是刚刚翻越大山，张小风就差点睁不开双眼，广阔的平地，有如一颗大太阳一般，极为的刺眼。

　　放眼望去，平地之中，建有着无数建筑群，这些建筑极其的有特色，不时的闪烁着金光。虽然大小不一，但是总体而言，都差不多。风格也类似相同，就是古寺庙的特色，而无数寺庙聚集，那会是有多壮观。如今相隔不下数百里，但是一缕缕檀香味，却已然漂越万米，当真不亏是佛国。

　　“无净大师，这……这规模可真大，而且看起来好繁华啊！”张小风极是感慨道。

　　“呵呵！这算什么？你若是去了罗汉域，那里的建筑要比之佛域好上无数倍！而且那建筑材质，都是高档品，岂能是佛域可比。”无净并不以为意的道。

　　“呃……那阿罗汉之上的佛陀领域，是不是更繁华了？”张小风寻思片刻，推算道。

　　“那是当然！只要地位越高，实力越是强大，居住之地自是不一般。如今你也不要想太多，努力着点，日后必然会证得佛身，去往灵山的！”无净拍了拍张小风的肩膀鼓励道。

　　“灵山？什么是灵山？”张小风闻言，极是好奇道。

　　佛域之中，存有一座圣山，名为灵山。此山顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。

　　彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。

　　灵山之巅，存有一座庞大的寺，名为大雷音寺。是以佛音说法，声如雷震。以大雷音寺为首，灵山一共分为了四阶，每一阶自是按实力划分。诸如大雷音寺，便是大日如来居住之处，是佛界最高的象征：佛境。大雷音寺之下，便是菩萨领域，乃是菩萨域。菩萨域之下，便是佛陀域。最底层的便是阿罗汉域，但是在佛域看来，光是想登上罗汉域，都显然极其之难。故而灵山不仅是佛域之中，最高的山峰，更是佛界实力的象征。在佛界自是众所周知，无人不晓之地。张小风如今询问灵山是为何处，无净一听，差点没有一头栽在地上，更是瞪大了双眼盯着张小风像看怪物一样大叫道：“你……你不是吧？连灵山是什么地方你都不知道？你还是不是修佛之人啊？”

　　“这……我不是说了嘛，我才刚刚被度化而来，所以这佛界领域如何，我真的是一点都不清楚。”张小风连忙解释道。

　　“呃……”

　　无净闻言，却也觉得张小风所说也不无道理，想当初自己刚刚前来这佛界，也是陌生得很，什么都不知道，自己也是惹出不少笑话，因而对张小风也表示理解。

　　“走吧，先去看看那女子再说，至于佛界的常识，日后你若是拜我为师，我自会详细的告知你！”无净和尚望着张小风道，话毕，双眼却又转向了佛域边缘地带。

　　张小风觉得，这光头和尚无净，还真是有趣。看似粗心，这想收自己为徒怎么就还放心中？莫不会是看到‘老乡’的缘故，对之自己很同情？可惜的是，自己不是神人，而是从凡间一步步修炼而来的，甚至可说是神域的敌人。

　　顺着无净的视野看去，如今在佛国城的边缘，已然了围聚了不少僧侣。一眼望去，一个个盯着光秃秃的脑袋，在佛光的照射下，有如一个个金色的灯笼，煞是醒目。而僧侣所穿的僧袍大体一致，皆是土灰色，光脑袋在上，也有如一个个圆金蛋。

　　此时众僧侣交头接耳，相互攀谈，由于背对着张小风，因而也看不到这些僧侣的表情是如何。只是张小风也显然想象得出，这佛界向来不会有女子身影，而前来的诸多僧侣，应该都是自制力很差，而少数的僧侣，或许才真正想前来调查一番实情。毕竟从那无净和尚谈话之中，张小风便想象得出，这佛界并非想象之中的那么正统。

　　张小风没有那些和尚那般的忌讳，双眼直接的就盯向了众僧侣包围的中心地带。只见中心之处，一名长相惊艳之极的女子，此时正怒视着盯着周围围观的僧侣们。仔细看去，张小风也不禁有些惊叹不已。那女子面色白皙，鹅蛋脸上，月眉星眸，笔直鼻梁之下，一张粉红小嘴，此时紧紧的抿着，说不出的有多动人。

　　身穿一套白皙外裙，内配黄衣，将女子完美而苗条的身形，完全的展现了出来。而白黄相间，煞是有如一朵鲜艳的花朵。世间经常将美丽的女子，与之美丽的花朵相提并论，借以修饰和赞美，衬托。


第1138章 出手阻挠（一）

　　而那女子如今也就是时而怒视周围僧人，时而站起身子四处挪动，兴许觉得有些累时，便就地安坐，看似像在等待什么一般。

　　“此女子非常人……”张小风此时不禁自言自语道。

　　“呃……肯定不是常人咯！否则，怎么会来到我佛门圣地之中。”无净此时站在张小风旁边，显然听到了张小风之话，顺而回应道。

　　“无净大师，你觉得此女子的实力如何？”张小风见无净显然误会了自己，既然开口了，便询问道。

　　“呃……这个嘛……”无净好生仔细的查探了一会，眼神之中，却充满了无数问号一般，难以回答。

　　“无净大师，有什么就直说！”张小风显然清楚，无净是看不出那女子的修为。因为张小风清楚，那女子的实力恐怕还在自己之上，比起无净来说，那可就厉害得多。再者，张小风觉得这女子不是常人，是因为张小风从对方身上看到了妖的气质。

　　当然这只是张小风的一种感觉，但是张小风相信自己的预知能力，已然不低，哪怕对方的实力高过于自己，似乎自己也能看破一丝天机。可是不得不说，让张小风之所以如此判断的另外一个因素，那就是这女子给自己的感觉，太过像花了。而自己在百花谷内，同花妖王和四仙子相处的时间不短，自是清楚花妖的特性，而被众僧侣围困的那女子，就让张小风看到了花妖的影子。

　　“此女兴许有何等厉害的法宝，将自己的实力屏蔽了去。因此，平僧暂时难以辨别。”无净显然不知道对方的实力，如今只能找个借口应付张小风。

　　“原来如此！只是，这佛门重地，这女子前来作甚？”张小风如今才刚刚前来，显然不知其中发生什么事情，便出口询问道。

　　而表面上张小风是在询问无净，但是如今张小风刻意的将音量加大了一些，以至于周围的和尚都听得到。

　　“我……”无净如今也是刚刚前来，又如何能回答张小风的提问，而本想说‘我怎么知道’，然而话还未说出口，但是周围的僧人却回应了过来。

　　“据那女子之言，是前来寻找她的情郎。”张小风身边的一名和尚道。

　　“噗……”

　　张小风以及无净闻言，差点没喷血。如此的回答，除了让人感到意外之外，更是让人难以匪夷所思，难以置信。若是说要寻情郎，天大地大自是可以前去，但是又怎么会跑来佛界？世人皆知，这和尚便是出家之人，看破红尘，六根清净，专研佛法，一心静修。又如何会惹上这么一出红尘事端？

　　“那女子是不是疯了，跑到佛界来寻情郎？”无净询问此前回应的那和尚道。

　　“从此前到目前来看，那女子精神应该很正常，并未有何等离奇的举动。”另外一名和尚回应道。

　　张小风闻言，不禁看了对方一眼。只见对方双眼目不转睛，一直盯着那女子，似乎不肯放过一丝一秒。而从对方的回答来看，对方看来早就在此一直查探那女子了，故而才能如此回应。话说修佛者一身佛气凌然，正直不歪，但是张小风是如何看都觉得那和尚眼神之中，充斥着一股猥琐的味道。

　　当然这不是张小风想要揣摩的重点，故而张小风便询问道：“敢问，那女子所要寻找之人，是何许人也？在佛门之中么？”

　　“阿弥陀佛！那女子如今所要寻找的情郎，确实在我佛门之中，而且地位还着实不低，高达佛陀！”张小风身后的一名和尚回应道。

　　“啊？佛……佛陀……”无净闻言，差点被脚软，一头坐了下去。幸而张小风在身边，无净赶忙拉扯了一下，在稳住了身形。

　　“恩！不仅是佛陀，而且还是咱们佛尊最是看中的弟子，韦佛陀！”张小风右边的僧人也插言道。

　　“韦佛陀是？”张小风一听，不禁有些诧异的看向了无净，用以寻求答案。

　　“韦佛陀乃是掌管戒律的执事佛陀，咱佛门的地位极高，权利也不小，再者韦佛陀极受佛祖的看重，四大菩萨似乎都要给韦佛陀面子呢！”右边僧人旁边之的和尚讨论道。

　　“这……”

　　张小风闻言，如今脑子里头的问号就更大了起来。那韦佛陀几日乃是佛界执事，那么就很清楚佛门的戒律和条规。如今为何又会与之一介女子有瓜葛？换个角度上讲，假如韦佛陀没有犯戒，那么就是如今被围困在中心的那名女子有问题了，不过看对方的神态和举止，似乎都不像是在开玩笑，难道这其中是有什么隐情了。

　　如今张小风才刚来佛界，就遇到如此的事情，显然觉得有些匪夷所思。像这等事情，若是发生在其他之地，自是没有任何的不妥，但是如今就是偏偏发生在佛界，显然有损佛界的名声，难怪有如此之多的僧人前来围观，当然其中的‘目的’，便有些模糊不清了。

　　“如今咱们也甮多猜测，如今有女子前来咱们佛界，自是坏了咱佛门的名声，若不早点轰出佛界，一旦传出去了，日后咱们还如何在外界抬头啊！”一名和尚有些纳闷道，显然很有意见。

　　“阿弥陀佛！咱们这里乃是佛界最底层的佛国，若是有能力轰走对方的话，如今还会呆在此地观看么？别说佛陀前来，如今就是一个罗汉都没有！”僧群之中，一名僧人无奈的发言道。

　　如今众僧人的意见，敢情就是统一的想要将那女子给轰出佛界。毕竟一介女子在佛门圣地，当真是有伤大雅。

　　意见统一不久，只见一面相消瘦，白眉长须，身披袈裟，手持着一根佛杖的老和尚，顿时在众僧之中，走了出来。而老和尚身后，更是跟着几个年轻的和尚，看样子老和尚在佛国之中的地位不低。

　　“阿弥陀佛！这位施主，老衲乃是佛国的方丈。如今你一介女子之身，却待留在我佛界圣地之内，显然有伤大雅。所以，还请你速速离去。”老和尚平和的道。

　　“伤什么大雅？如今我若是见不到韦陀，我就是死也要死在这！”女子闻言，却并不以为意的道。

　　“施主，韦佛陀乃我佛门戒执事，又如何会与你有牵连？切莫造谣诬蔑我佛界名声。再者，就算是有渊源，韦佛陀是何等高贵的身份，自是不在我等佛国这低等之地，如今施主您留在此，显然让我等很为难。所以，老衲再次请求，施主你赶紧离去。否则……”老和尚婆口心肠的解劝道。

　　“否则什么？想动手么？哼！你等实力不堪，若是胆敢阻拦我见韦陀，就别怪我昙花对你们不客气了。”女子觉得老和尚话太多，加之等得有些不耐烦，故而气躁起来道。

　　女子话音一落，周围再次议论纷纷起来。而从女子的口气来看，那女子还当真是个实力不菲的高手，恐怕在这普通僧侣的佛国之内，当真无人能敌。

　　“阿弥陀佛，俗话说，这不看僧面看佛面。女施主，您如此一意孤行，老衲我等虽实力不济，但是我佛界岂能是你如此撒野之地。”老和尚闻言，显然觉得那女子太过狂妄，居然不给自己一丝颜面，故而语气也就狠厉起来。


第1139章 出手阻挠（二）

　　“对！我佛门乃是圣地，怎容你如此狂妄撒野！”老和尚之言，似乎激发了诸多僧人的斗志，如今诸多不怕死的僧人，已然再次逼近了那女子，看来是想动武了。

　　眼见着这一切的经过，以及听着周围僧侣的讨论，无净此刻当真有些想挖个洞钻进去。自己乃是一介阿罗汉，可是面对那女子，自己一点自信都没有，如今自己若是出面，要是被对方修理一顿，以后自己的颜面何存？

　　“无净大师，这佛国之内，你身为阿罗汉，就是最大。现在还不赶紧出面，去管一管？”佛界出现这样让人感觉滑稽的事情，张小风自是有些想笑。但是碍于自己如今身处佛界，不想惹事也不想当出头鸟，自己前来的目的，也就是蒙混一段时间来修炼，以后肯定是要离开。不过，看着一介女子，居然被如此之多的秃驴围困，哪怕这些僧人实力不济，但是不代表佛门就再无高手了。而能与之神域相提并论的佛界，又怎会是如此简单？

　　那女子虽然有些狂妄自大，与之众僧人闹得如此僵硬。但是张小风却觉得爽快不已，本来就觉得佛界将自己丢弃在这佛国不管，感到不满，如今不闹点事出来，自己还当真被忽视了。然而，自己显然是不可以出面，但是不代表别人不行。因此张小风寻思一番之后，脑中便有了一计。

　　“嘘！”

　　张小风话一出，周围的僧侣，顿时看向了张小风而来，顺着张小风的眼神，众僧人都齐齐转而看向了无净而去。

　　无净最是担心之事，却被张小风给提了出来，当真是哪壶不提偏提哪壶。为了保全自己，无净顿时示意张小风不要张扬自己的身份，并望着周围之人，煞是尴尬的微笑道：“呵呵！他开玩笑的，我哪里是什么阿罗汉啊！误会，误会！”

　　“咦，无净罗汉，真的是你啊！”张小风说话的声音不小，而且是有意大声，因而周围的和尚们肯定都能听得很清楚。佛国那老方丈显然也听到了去，见到无净之后，双眼不禁一亮。如今正愁没有高手，而且灵山也一直没有人派人前来处理，要是真与之那女子打斗起来，恐怕还真会损失惨重。

　　而无净是个阿罗汉，证得佛身那天老方丈显然也在场作为见证，因此见到无净之后，便立即认了出来，而烫手的山芋也可以转交给无净去处理。因此，老方丈话毕，便挪移向了无净而去，待到了无净眼前之后，随之恭敬的道：“阿弥陀佛，老衲见过无净罗汉！看阿罗汉你如今也在场，显然是受上级的派遣前来调查的吧！老衲还正愁着不知该如何取舍才好呢！”

　　“哟！找帮手来了是么？哼！就算你们佛祖前来，本姑娘也不会走！”白衣女子昙花顺着老方丈的视野看去，只见一名愣头愣脑的和尚，此时也正围聚在众僧人之中，便好生查探起无净来。

　　无净见那女子此刻冰冷的眼神，盯着自己让自己感觉身心发凉，而且此刻手脚已经开始冻结一般，便急速的移开了视线，盯着前来作揖的老和尚道：“老方丈，你……你别胡说啊，我哪里是阿罗汉，你……你认错人了！”

　　张小风见此刻无净似乎有些不对劲，而此时离得不远，自己都能感觉到一股冰凉之意从无净身上传来，随之又看了看那白衣女子，此时双眼微微闪烁着蓝光，猜测之下，那女子肯定是底下对无净动了手脚。

　　“无净大师，你何必否认呢？如今佛国之中，无人能敌那女子，而您乃是灵山而来的阿罗汉，怎能袖手旁观，坐视不理呢？”张小风凑近无净身边，伸手往无净肩膀上拍了拍，一道纯洁的火元素顿时没入了无净身上，与之那寒气相克起来。

　　无净此时当真有苦难言，自己再怎么说，也就是一介蒙混上阿罗汉的假罗汉，而自己的实力远远还不足罗汉，如今要自己来出头，自己不是找死么？此刻自己身上受到的攻击，就足够要自己的命。

　　然而，张小风的手一落自己的肩膀，无净顿时觉得一股火热之气，没入自己的身心之中，原本被冻得几乎要结冰的内脏，此时在火热之气的克制下，开始不断的融化起来。无净此刻不禁想大呼舒服，可是脑海之中，却传来张小风的传音道：“别出声！如今我帮你化解你体内的寒气，而这女的实力不低，依我看来，至少都是神君级别，也就是佛界之中的佛陀级别，你肯定不会是她的对手。”

　　无净双眼一直，感激的同时却带着一丝怒气夹杂，随之传音道：“嚓！我知道她是高手啊，所以我才不敢亮出阿罗汉的身份！可你却将我推出来，现在我这样还不是因为你。”

　　“别动怒，也别在说话，否则寒气攻心，到时，恐怕就连我都救不了你了。”张小风哪里听不出无净那恼怒之意，故而吓唬对方道。而如今张小风帮助无净驱除寒气的同时，也发现这寒气似乎并不会致命，也就是说那白衣女子没有杀意。

　　如今张小风帮无净驱除寒气，就必然会让那白衣女子发现，而此时对方的眼神，也正看向了自己。张小风没有回避，也对视而去，并报以微笑。

　　白衣女子见到僧群之中的张小风，不禁一愣。这佛界之中，哪一个不是光头和尚，可是张小风却极是例外，又或是说极为显眼。一头乌黑的散发垂散在肩头，身上更是没有穿着什么僧袍之类，而且其清秀的面相上，时不时还闪烁着丝丝奇异的光芒。

　　“此人肯定不是佛界中人，可是又是何人？”昙花心中不禁暗问自己道。

　　“呵呵！在下张小风，见过姑娘！”张小风如今就是等着那白衣女子看向自己，见对方疑惑的眼神后，张小风才私底下传音而去。

　　“张小风？没听说过。不过，你如今出手阻止我是作甚？若是识相的话，还是别来管本姑娘的闲事。”昙花见此刻张小风虽然礼道之极，也并非和尚，所以看得比较顺眼。但是，也仅是看得顺眼而已。

　　“呵呵！姑娘你莫气，在下可没有要阻止你的意思。而我如今出手，也就是为了帮助我这朋友罢了。只是这里乃是佛门之地，你出手却如此之狠，修为差者恐怕就会当场毙命，你就不怕闯祸，引起佛门的公愤？要知道，这佛界可不是随便之地，其中的高僧更是无数，就凭你这般鲁莽之气，一旦高手来了，你以为你能坚持多久？”张小风回音道。

　　“哈哈哈！我昙花既然来此，就没有想过要回去的道理。既然冒死前来，我昙花又有何畏惧？”昙花闻言，煞是觉得好笑道。

　　“恩！在下也看得出你是不怕死，可是你冒死前来，总有目的的吧？假如目的没有达到，心愿没了，你觉得值得么？”张小风询问道。

　　“我知道佛门圣地，高僧如云，可是我昙花就算是死，也要见到韦陀。若是今生见不到，我来世还会再来的。”昙花激昂道。

　　张小风闻言，不禁有些佩服这名为昙花的女子。毕竟世间如此痴情女子，能不顾自己的性命去追求自己的爱情，似乎已经少之又少。再者还是神人，那份执着和坚定就更是忠贞不渝。只是，这昙花所说的情郎，当真是佛门中人么？


第1140章 猴脸怪佛

　　佛界圣地，如今居然出现一名女子，名为昙花，而且此名女子前来的目的，更是有些匪夷所思，那就是寻找自己的情郎，任谁也难以相信。

　　早先张小风也是如此觉得，不过当跟那昙花交谈几句之后，张小风却有些相信，这昙花或许还真不是开玩笑，的确是前来寻找情郎。只是这情郎的含义究竟是为何？身处佛界的那韦佛陀，果真对这昙花有情义么？毕竟此处乃是佛界，一心修佛的都是出家僧人，光头和尚。若是有情存在，那显然是犯了佛戒的，心存红尘之念，又如何静心修佛？

　　“呔！”

　　正当张小风寻思无果，猜测不透时，僧群之外，突然传来一声大喝。众僧侣闻声，几乎所有和尚都开始颤抖不已，而外围的有些和尚，此时都已然开始散退而去。而此时站在张小风身边的老方丈闻声，双眼之中，无一不是透露着仓惶之意，而无净更是有些离奇。听到声音，比之受到昙花的攻击似乎都要严重不已。

　　张小风感到诧异，便顺着声音传来的方向望去，只见一道金光，有如流星划空，闪烁而来。本是在千里之外，金光一个翻滚，眨眼功夫便已然来到了众僧之中。

　　“靠！快，真他妈的快！”如今给张小风的感觉，就是奇快无比。甚至比之挪移，似乎还要快些。但是这并非是挪移，而是真正的飞行，仅仅眨眼功夫，仿佛就已然十万八千里。

　　待‘流星’前来，光芒散去，张小风见到前来之人影，顿时两眼都有些发愣起来。只见来者并非长着人脸，而是一个猴头模样。猴脸面上，最是让人印象深刻的，便是那双猴眼，张小风不管从哪个方向看，那对猴眼似乎都在闪烁着火光。只见这猴脸人穿着一身金光闪闪的僧袍，但是似乎很是放勒不羁，一点都没有严肃之意，脸上那抹慵懒的神情，更是带着些玩世不恭的性情。只是佛界之中，应该都是修佛之人，为何啊、还会有相貌如此怪异的妖猴？

　　而与此同时，原本围聚昙花的众僧，见到来者之后，一呼溜的全都开始急速的撤离。如今的场面，仿佛是在逃亡，好像迟了一分半秒，连性命都将没了。

　　“阿……阿罗汉，老衲还有事情要办理，如今就先告辞了！”老方丈似乎早已有离去之意，碍于身份才坚持到如今。不过见到来人之后，脸色刷的一下变得苍白，急忙与之无净说了句便想随着众僧逃离此处。

　　“呔！老秃驴，你这是往哪去？”那猴脸人见老和尚要离去，随之一个闪烁，便挪移到了老和尚之前，半漂浮在虚空，挡住了去路，双眼煞是有神的盯着老方丈询问道。

　　“呃……这……这这……”老方丈闻言，脸色更是苍白不已，似乎受到了极度的惊吓，半天挤不出一句完整的话来。

　　张小风见此刻老方丈双腿不停的颤抖，加之周围所有僧人的恐慌，不禁极是诧异的看向了那猴脸人，口中也小声的询问身边的无净道：“无净大师，这猴脸人是？”

　　“我靠！你……嘘……嘘！”无净闻声，没站稳之下，差点就摔倒而去，幸而有张小风在，才稳住了身形。不过，无净就算要倒地，双手却急速的伸了过来，想去捂住张小风的嘴。

　　“无净大师，你这是怎么了？为何如此的惊慌？”张小风见状，煞是不解的开口询问道。

　　张小风与之无净的谈话，哪怕是极小声，但是似乎全部都被刚刚前来的猴脸人听了去。而且此时猴脸人仿佛也不再想与之老方丈交谈，原地将脑袋转了九十度，闪烁着火精之光看向了张小风以及无净。

　　无净见对方的火光扫射过自己，全身就止不住的颤抖。而突然不知哪里来的一股力气，努力挣脱开张小风的搀扶，便一举跪在了那猴脸人脚前，不停的磕头道：“圣佛，对不起，对不起！”

　　“小秃驴，此前他怎么喊本圣的？”一身金光佛袍的猴脸人伸出一只毛茸茸的手爪，一举抓住无净的领子，将无净给凭空提了起来，怒视着道。

　　“这……圣佛，他刚来咱佛界，什么都不懂，所以，所以……”无净闻言，脸色刷的白了起来，全身颤抖不已的回应道。

　　“呔！本圣佛九界之中无人不知，无人不晓，如今当着我的面，难道你还想说不认识本圣不成？”猴面人闻言，对着无净便是咆哮道。

　　老方丈见此刻猴面人大怒，而且心思也全都放在无净身上，故而想借此赶紧离去，迟了后果恐怕就非常严重了。

　　“老秃驴，你想哪里去？”猴脸人似乎将周围都锁定住，如今老方丈刚刚动作，猴脸人便一腿横扫，将老方丈的去路挡住，顺而呵斥道。

　　“圣佛，老衲没，没有想去哪啊！”老方丈见自己的动机被识破，便连忙停滞道。

　　张小风此时小心的打量着猴脸人，却一直看不破对方的修为，心中足可以断定对方的实力，显然比之自己高的不少，因此此刻也选择了沉默不语，静观其变。

　　“是么？如今这里如此热闹，是作甚？而且有热闹，你这厮居然也不通知俺老孙。”猴脸人瞪了老方丈一眼，大声呵斥道。

　　“圣佛，老衲不敢，不敢啊！如今既然圣佛来了，也正好能处理此事，老衲还苦急着处理不妥呢！”老方丈此时也顿时跪在了猴脸人面前，恭敬的回应道。

　　“哦？是为何事要处理，说，快说说给俺老孙看看！”猴脸人一听，煞是好奇的质问道。

　　“是，是！回禀圣佛，如今有一名妖女来闯我佛界，碍于对方实力超高，老衲不是其对手，故而僵持在此许久，却始终没有一个结果。如今圣佛您既然来了，正好能将那妖女赶出佛界，以免毁了咱佛门的名声。”老方丈立即禀告猴脸人道。

　　“妖女？”

　　猴脸人闻言，瞪大了眼睛，转而看向了人群中心处，那此时也盯着自己发愣的女子看去。金光从猴脸人双眼之中闪烁过后，猴脸人顿时道：“哈哈哈！老孙还以为是什么厉害的妖怪，原来就是一只小花妖而已。哼！区区一朵花妖你们都对付不了，你们这一帮秃驴往昔是怎么修炼的？是不是要俺老孙亲自来指点指点？”

　　“不，不不！圣佛，您平时繁忙，不必为我等操心，往昔我等是有些耽搁了修炼，可是我等会努力进修的！”老方丈闻言，却有如听到什么惊人的噩耗一般，顿时委婉的拒绝道。

　　“呔！老秃驴，你连俺老孙的好意都想拒绝么？”猴脸人一听，似乎觉得很是不爽道。

　　“这……圣佛，如今咱们先不谈此事，如今还是先将那妖女赶出我佛门再说吧！”老方丈哪里还敢在跟猴脸人纠缠此事，灵光一闪，便连忙将话题转移开去。

　　“这倒也是，俺老孙憋的久了，还一直没有事做，如今就让俺老孙帮你们一把吧！”猴脸人一个挥手，便将无净甩了开去，随之一个挪移，下一刻便出现在了昙花身前。

　　“何方妖女，胆敢在我佛门圣地闹事？”猴脸人盯着昙花，如今煞是严肃的质问道。


第1141章 猴头佛威

　　“你又是何方妖孽？胆敢来管本姑娘的闲事？”昙花显然也看不出猴脸人的修为，但是在这佛门之地，居然还有如此怪异之人，从长相看就不是一介佛人，故而瞪着猴脸人道。

　　“呔！好你个妖怪，见到俺圣佛还不下跪也就罢了，居然连本斗战圣佛你都不认识？看来不给你点厉害看看，你是不会长眼睛了。”猴脸人一听，头上的金色毛发都有些竖立了起来，显然十分恼怒道。

　　话毕，猴脸人手中便出现了一根有之猴脸人高的金色棒子来，那棒子一出，万道金光顿时从棒子上闪烁而出，极是刺眼，而周围的空间似乎也因为棒子的出现，而变得有些萧杀扭曲。

　　张小风一看那棒子就非同凡响，此时也被那金色的棒子给震住了去。而相比而言，那昙花女子的实力虽然高超，但是如今比起那猴脸人来说，似乎还差得遥远。加之此刻昙花的语气如此的冲，那猴脸人显然不会有丝毫的留情，一旦打起来，昙花必然会死在对方手中。

　　虽然自己在这佛界之中实力不济，但是张小风显然也不会是那种坐视不理之人，继而也挪移道了昙花之前，出声阻止道：“一切不分真相，便大打出手，难道这就是佛界中人的办事手段？若是传出去了，岂不是让外人笑话了？而且明知道对方乃是一名弱女子，如此摆明着是欺负人家，这是否有损佛门的品行吧。”

　　“呔！小子，俺老孙还未与你计较，如今你倒好，还敢来教训俺老孙，我看你是活腻了吧？”猴脸人闻言，煞是觉得恼怒，随之瞪着那双金眼，狠狠的盯着张小风道。

　　“哦？你想与我计较什么？莫非在下哪里得罪您了？”张小风一副诧异不解的模样，装作很认真的沉思了片刻却毫无发现的样子，回应道。

　　“你……小子，看来你也是不认识本圣佛了，如今俺老孙就用棒子，让你连同那妖女知道知道俺斗战圣佛的厉害！”猴脸人显然已经耐不住性子了，又或者说是无事闹事，尽是钻着篓子找借口道。

　　张小风怎么也想不到，那猴脸人说打就还真立即出手，如今见猴脸人高举着那金色的棒子砸来，张小风唯有祭出九龙鼎就是低档而去。

　　“轰！”

　　金色的棒子如今直直的砸在九龙鼎上，造成巨大的钟鸣声来。与此同时，九龙鼎发出的声波，将周围的空间都震得有些扭曲。

　　“噗！”

　　张小风此时感觉那金色的棒子，似乎直直的击打在了自己的心口上一样，如今整个身心都感觉被砸碎了一般，一口口鲜血直喷而出，而撞击的冲击力下，此刻张小风一举给轰飞了出去。

　　“公子，小心！”

　　昙花见张小风由于受创，击飞而来，手中顿时凝聚出一朵巨大的鲜花，将张小风包裹而去。

　　张小风直感觉此时自己躺在柔软之极的床上一般，更是有极香的香气扑鼻而进。原本受创身心都极度的难受，此刻闻着花香似乎淡忘了诸多的痛苦。

　　内视之下，张小风发现自己躺着之处，乃是一个大花瓣之中，花瓣之内更是漂浮着点点的三彩光芒，这些光芒此时正不断的飘进自己的身心，而此前自己呼吸的花香，正是这些光点。

　　“看来这光点具有疗伤之效！”张小风心中不禁寻思道。而如今躺在柔软的花瓣之中，张小风更是觉得舒服之极，似乎还有些不想起来了。

　　而此前金色的棒子与之九龙鼎狠狠撞击之下，声波更是传播而去，周围的空间也变得极度的扭曲，老方丈以及无净，连同周围还逗留的僧人，此时无一不是紧捂着耳朵，颤抖着身子趴在了地上。由于声波的攻击，每个人都不同程度的开始七孔流血，有几个和尚更是被一震之下，立即眩晕到底而去。

　　猴脸人此时紧握着自己那金色的棒子，虽然依旧漂浮在原地，但是握着金色棒子的双手，此时明显的发抖。心中更是有些难以平静，看似撞击对其没有任何伤害，但是真的有没有，也只有猴脸人自己清楚。

　　“乖乖！这口金鼎究竟是什么东西，居然如此之硬，连老孙的棒子都砸不破。”猴脸人双眼不断的冒着火金色的光芒，一直扫射着悬浮着的九龙鼎身上，心里暗自揣摩道。可是纵使猴脸人再如何查探，都无法看透九龙鼎半分来。想起往昔自己的棒子什么东西没有砸过，如今碰到这九龙鼎，自己不但没有得到便宜，反而被反弹，幸而自己的身躯强硬无比，否则此前那狠狠的反弹之力，足可以将自己给震碎了去。

　　查探无果，让猴脸人显然感到极是不爽，故而猴脸人一个翻腾，便再次冲着九龙鼎而去，举起棒子，再次砸在了九龙鼎上。不过此次猴脸人却聪明了，并没有鲁莽的重击，而是想试探着能否打破这九龙鼎的禁制，自己好趁机查探九龙鼎的内部而去。

　　然而，让猴脸人失望的是，金色的棒子的确再次砸在金鼎之上，但是依旧没有任何的突破口，那金色的金鼎，依旧安静的悬浮在半空之中。

　　“宝贝，此乃一件好宝贝啊！”猴脸人双眼一闪，煞是兴奋的拍手叫好道。话毕，双眼便转而看向了不远处的那朵花瓣而去。

　　“你要作甚？切莫再伤害别人，有本事就冲着我昙花来好了。”昙花见猴脸人此时紧紧的盯着张小风躺着的花瓣，便一举挡在了花瓣之前，瞪着双眼锁定着猴脸人道。毕竟此前张小风是为了救自己因此而受伤，如今又如何能让猴脸人再次攻击，再者自己之事，当真不想牵连外人。

　　“妖怪，你还是一边凉快去，如今俺老孙对你没兴趣。”猴脸人双眼一闪，举起棒子便是指着昙花道。

　　“哼！我昙花的确是一只花妖，但是你自己不也是一只妖么？至少我从未见过同类相残的，而你却背叛了妖界，在此佛界苟且，我昙花鄙视你！”昙花显然不会让猴脸人前去伤害张小风，故而激言相对道。

　　“呔！好你个妖精，居然敢骂俺斗战圣佛，俺老孙绕不了你！吃俺老孙一棒！”猴脸人闻言，头顶的毛发顿时竖立了起来，显然动怒之极。而双手紧抓着手中的棒子，便是朝着昙花而去。

　　昙花见状，双手一转，身前便顿时凭空冒出一道巨大的鲜花来。

　　“切！”

　　猴脸人见昙花此刻之举，看来是想用那朵鲜花来抵挡自己的一棒，显然觉得很好笑，更是鄙视之极。

　　话音刚落，原本还在十丈开外的猴脸人，此时已然单手握着金色的棒子，狠狠的砸在了昙花身前的花朵之上。

　　“轰！”

　　花朵显然承受不了金色棒子的攻击，一击之下，便轰然破碎。

　　“区区小妖精，胆敢同俺斗战圣佛斗，那简直就是找死。”猴脸人击碎了花朵之后，便再次直冲而上，锁定着昙花便是攻击而去。

　　“恩？”

　　猴脸人刚刚话毕，却发现被自己击碎的那些花碎片，似乎有些不对劲。

　　花朵受攻击破碎，昙花显然猜测得到。如今见猴脸人攻击而来，昙花顿时双手再次旋转，口中也大喝一声：“收！”


第1142章 韦陀到来

　　原本散碎的花瓣，此时尽然全部开始逆向回归，将此刻攻击而来的猴脸人，团团的围住了起来，随着花瓣的增多，猴脸人此刻几乎都被严严实实的给花瓣包裹了起来。

　　“呲呲！”

　　仅仅片刻功夫，花瓣团开始不断的裂开，与此同时，一束束金色的佛光从花裹之中闪烁而出。如今昙花是不断的输送能量，将禁锢住猴脸人，但是此刻佛光闪射，不断的照耀自己，好像天生就克制自己一般，以至于此时昙花有些支撑不住来。

　　“嗖！”

　　突然，花瓣团裹顿时破散，一尊极大的金身佛像闪射而出。如今一尊比之猴脸人大足足十几倍有余的大金猴，便一举冲向了昙花而去。

　　昙花见状，如今周围都被那猴脸人禁锢，自己显然无法再躲闪，故而身形一个扭转，随之手脚化为了一束花藤，想硬接而去。然而，昙花本就是一朵花妖，更是柔弱之极，遇到那足以同九龙鼎相比硬度的金色棒子，又如何能全身而退？

　　“轰！”

　　昙花也没想自己能承受猴脸人的一击，就算是死那也是自己的命。然而，就当金色的棒子要攻击到昙花时，一鼎金色的巨鼎，此时再次挡在了昙花身躯前。

　　“恩？”

　　吃过一次亏的猴脸人见到金鼎，顿时收回了攻击。若是狠击下去，自己肯定也将被反弹受伤。

　　“哼！小子，你如今是诚心与俺老孙过不去是不是？既然想死，那俺老孙就先送你去轮回。”猴脸人寻思片刻，此金鼎自己如今是打破不了，也不能强行攻击，但是此物乃是由人为控制，也即是说，要摆脱金鼎的阻扰，那就必先将控制金鼎之人除去。不然若是三番二次的阻扰，自己还如何灭妖精？

　　“哼！多少人想我张小风死，但是老子现在不是还好好的活着么？”张小风此时一举从花瓣之中蹦了出来，直直的站在九龙鼎上，冷视着猴脸人不屑的道。

　　“呔！那你就试试看！叫你小子狂妄！去死吧！”猴脸人如今似乎真的动怒起来，高举着金色棒子，便是冲着张小风狠狠砸去。

　　“九龙鼎，给我砸死它！”张小风如今也是豁出去了，既然对方惧怕九龙鼎，那么自己就用九龙鼎来攻击对方。

　　“恩？”

　　就当九龙鼎要与之金色的棒子再次相撞时，那猴脸人却顿时消失不见。由于猴脸人的实力高深莫测，张小风也显然知道，对方的踪影不是自己如今的实力可以抓摸得透，因此张小风判断之下，对方应该是在自己身后。

　　“水神诀！”张小风没有丝毫的迟疑，口中立即默念水神诀。

　　“轰！”

　　果真，那猴脸人此刻出现在了张小风身后，而一道金色的重拳便砸在了张小风的背后。而张小风居然不堪一击，整个人顿时化为了碎粒。

　　“呃……”

　　猴脸人见状，显然感到有些不解。不过双眼闪烁之下，随之高举金色的棒子，便朝着左前方击去。

　　“嚓！这猴脸双眼居然如此厉害，这么快就识破了我的藏身之处了。”张小风见那猴脸人正攻击而来，极是震惊不已道。

　　无奈之下，张小风唯有选择躲进九龙鼎，不然自己肯定没有机会躲过，毕竟能蒙骗对方一次，就已然很是幸运了。

　　“这……”

　　张小风刚想进九龙鼎去，却发现周围似乎都被禁锢了一样，自己不仅仅是身躯无法动弹，此时脸自己的神念都无法离开自身半步，而九龙鼎此刻却还漂浮在几十丈外。

　　“嘿嘿！小子，躲啊，你再躲啊？哼！别以为你那三脚猫的功夫，就想与俺老孙斗，要知道俺老孙可是这佛界斗战胜佛。”猴脸人一举出现在张小风身前，扛着金色的棒子，紧盯着张小风道。

　　“斗战圣佛又如何？还不是一只猴子，猴头你有种放开禁制，咱们硬碰硬的来打！”张小风知道神人的差距，就是在于域的强大，自己与之猴脸人相比，自己就连渺小的沙粒都不如。单丝这猴头若是放开自己，那么自己显然有机会躲进九龙鼎内。一进进入九龙鼎，自己便可以不用畏惧这猴脸人了。

　　自从修真以来，张小风最是痛恨被别人禁锢。因为在禁制之中，自己根本就无法动弹，而且什么都受他人摆布。往昔一直寻找着对策，可是在实力面前，似乎一切都是徒然，根本就没有一丝逃脱的机会。

　　“呔！你小子还敢嘴硬，如今就让俺老孙送你去见阎王，好好反省反省！”猴脸人显然也知道不能放开张小风，毕竟对方那金色的鼎着实神奇，一旦对方用法宝与之自己相抗，自己哪里能得手，搞不好还会被对方的法宝给伤到。

　　不过这也是没有办法的事，猴脸人也万万没有想到，一介实力比之自己低得如此之多的小子，居然能操控这么厉害的法宝，如今只要将眼前的小子给杀了，那么那法宝就将沦为自己所有，自己一旦配备了那金鼎，那么自己的实力又将提高一个层次。

　　“靠！”

　　张小风闻言，心里着实憋屈，自己如今刚来这鸟佛界，就遇到这么一只泼皮猴子。如今别说救那花妖了，估计就连自己的小命都得搭上去。

　　只是张小风觉得，这佛界肯定不会让自己就这么轻易死去，毕竟自己前来佛界，还是受地藏王所邀，而且佛界肯定还有需要自己的算盘，又怎能让自己白白死在此地？

　　这也是张小风，为何敢出手来管昙花的闲事的根本缘故。

　　“悟空，住手！”

　　就当猴脸人高举金色的棒子，正要给张小风一记闷棍时，远方顿时传来一道呵斥声。

　　张小风闻言，心中顿时放心起来。看来自己猜测的果真没错，这佛界终会有人要出手来救助自己了。

　　猴脸人一闻声，全身不禁一颤。顺而转头看向了声音的来源，极是有些不爽起来。

　　张小风顺而声音的来源看去，只见远处两束金光急速赶来。待光束逼近，两个光头和尚便落在了猴脸人与之张小风之间。

　　“你来作甚？”猴脸人显然有些看来人不爽，故而极是不满的道。

　　“阿弥陀佛，我说悟空啊，你乃佛界圣佛，做事为何如此鲁莽？而且出家人理应慈悲为怀，如今你却要破杀戒，你明知道打打杀杀是不对的……”站在左边的一位，是身穿着华丽袈裟的和尚，极是和蔼可亲的念叨道。

　　此人名为金蝉子，乃是斗战圣佛的师傅，相貌端详，横眉大眼，面色极为滑润，有如婴儿肌肤。双耳极大，耳垂都几乎要帖近肩膀。

　　然而，金蝉子一张口，便仿佛滔滔流水，连绵不绝。而且道理一堆堆，一直念叨不完。原本张小风还觉得这和尚佛法煞是高深，而且阐述的道理也是现实之极，可是见对方从开口就没完没了的，这印象便顿时大打折扣，尤其到了此刻，对方还在念叨，张小风都觉得对方有些啰嗦了。

　　“停！师傅，徒儿懂了还不行么？”猴脸人双手紧捂着自己的双耳，待自己极是不耐烦时，顿时大喝道。

　　话毕，猴脸人双眼横扫了九龙鼎一眼，随之又看了看张小风，便消失而去。


第1143章 灵山佛祖（一）

　　“阿弥陀佛！唉，贫僧这徒儿，委实是不懂事啊！”被猴脸人称之为师傅，也就是此前念叨不完的那和尚见猴脸人离去，极是无奈道。

　　“金蝉子，不必如此自责。斗战圣佛一直就是这性格，就由他去吧！”站在金蝉子身边的和尚安慰道。

　　“韦佛陀，此前你不也看到了么？悟空眼神之中，尽是充满着杀气，那可是犯了我佛杀戒之罪，如今若是来迟一步，恐怕将造成严重后果……”金蝉子再次分析起来，这理由又是一堆堆的讲不完一样。

　　张小风此刻听着两和尚谈话，不禁一愣，什么悟空啊金蝉子张小风不在意，在意的是，此前那金蝉子喊身边的和尚为韦佛陀，故而张小风双眼不禁看向了韦陀而去。

　　只见韦陀与之金蝉子一般身高，但是脸型与之金蝉子相比，明显有些消瘦，没有金蝉子那般雍贵的面容，但是却不减帅气，五官更是有如雕刻一般，相当精致的配备在那张瓜子脸上。

　　张小风在打量韦佛陀的同时，不禁转头看向自己的身后，见身后不远处的昙花，此刻似乎也是在打量韦佛陀。只是昙花双眼眼神明显有些痴愣，确切的说应该是有些迷茫。

　　在张小风看来，按理说若是两人往昔乃是情侣，没有理由相见会认不出对方。如今昙花显然认出了韦陀，但是金蝉子身边的韦佛陀，却好像一点也认不出昙花，这又是为何？莫非此韦佛陀并非彼韦陀？

　　猴脸人如今已然远去，顺而金蝉子以及韦佛陀便转而看向张小风而去。

　　“这位施主，你没事吧？”金蝉子询问张小风道。

　　“呵呵！没事！幸而有你等前来，否则后果还真不堪设想。只是此前那猴……称你为师傅，这……还有，敢问两位佛尊的称呼？”张小风摆手微笑的反问道。

　　“阿弥陀佛！佛尊这称呼，贫僧不敢接受。在下金蝉子，只是一名佛陀罢了。这位乃是韦佛陀，是佛陀领域的执事。此前离去的，是贫僧的徒儿，名为悟空。往昔辅助贫僧一路取得真经，造福众生，如今我徒儿被佛祖封为斗战圣佛……”金蝉子仔细的回答张小风的询问道。然而这一开口，似乎就再次讲不完了。

　　“呃……”张小风见状，连忙转而看向了韦佛陀，顺而询问道：“你就是韦陀？”

　　“阿弥陀佛，正是在下！”韦佛陀双手合十，佛礼回应张小风道。

　　“呵呵！既然你是韦陀，那么如今这里的情况，你可清楚？”张小风看了昙花一眼，随之又看了看韦陀道。

　　“有弟子通报过，只是贫僧极为不解的是，我韦陀从未见过什么昙花女子，而且贫僧乃修佛之人，又何来红颜之谈，怎可如此诬蔑坏贫僧的清白？因此，贫僧正是为此事而来。”韦陀严肃的回应张小风道。

　　“恩！贫僧也可以证明，韦佛陀的确没有做任何破戒之事，往昔更是静心修炼，参悟佛法，这也是众僧皆知。”金蝉子出面作证道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却有些纳闷了。那昙花女子再如何痴情，也万不会傻到跑来佛界闹事，而且句句暗含真情，没有理由会说谎，毕竟若是出言诬蔑佛界名声，无理闹事，后果那可是极为严重。然而，如今这两边似乎都有道理，那么这又是怎么一回事？莫非是昙花认错人了不成？

　　“韦陀，你不认得我了吗？我是花神……”不远处的昙花，此时似乎再也沉默不了，极为激动的挪移而来，落在了韦陀身前，双眼因为惊喜，此刻眼泪都模糊了双眼。

　　“阿弥陀佛！女施主，我想你是认错人了，在下的确乃是韦陀，但是肯定不是你想找的韦陀。”韦陀见昙花激动之态，连忙后退一步，借此避开对方道。

　　“韦陀，你怎么会不认识我了啊？难道，你就真的就忘记我了么？”昙花闻言，煞是觉得委屈，甚至倍感绝望道。

　　“昙花姑娘，你先别激动，有话好好说，兴许也当真是误会也不一定。”张小风见昙花此刻煞是激动，便出声阻止道。

　　“这如何会是误会？你等且听我说来……”昙花双手轻轻的拭去眼角的泪水，顺而有些幽怨的望着韦陀，缓缓的述说道。

　　很久很久以前，有位花神，美丽而盈弱，四季开着小小的、洁白的花，香味幽幽而绵长。一个年轻怜花的小伙子，每天精心照顾着花神，施肥、捉虫、浇水。两个人日久生情，渐渐相爱了。而此事被佛祖知道了，佛祖很生气，便要拆散两人。

　　后来小伙子被送到普陀岛上习佛，并赐名韦陀，意思就是要他忘却前尘。而花神也被贬做一年只能开一次的昙花。

　　多年过去了，韦陀果如其名忘了花神，潜心习佛，渐有所成。而花神却怎么也忘不了那个曾经照顾她的小伙子。她知道每年暮春时分，韦陀总要出海来为佛祖采集朝露煎茶。所以昙花就选择在那个时候开放。她把集聚了整整一年的精气绽放在那一瞬间。只希望韦陀能回头看她一眼，能记起她。

　　可是千万年过去了，韦陀一年年的下山来采集朝露，昙花一年年的默默绽放，韦陀却始终没有记起她。昙花不知，自己尚需开放多久，才能换回韦陀的一次回眸，才能记起自己。殊不知昙花一现，只为韦陀。

　　听着昙花含着泪水述说的往事，张小风不禁有些同情起来。顺而也看了一眼韦佛陀，若是往昔真有此事的话，那么这韦佛陀肯定是被佛祖给封印了记忆，因此才忘却了往昔的花神，如今的昙花。

　　像封印记忆，张小风显然也感受颇深，比如自己修炼九道神龙诀第三道神水诀时，就出现过记忆封印。再者前世的记忆，也是被封锁起来。不过自己封印记忆显然是有目的的，就是为了自己能够更好的修炼九道神龙诀，而不会受到心智的影响。

　　只是那佛祖封印这韦佛陀的记忆，目的也是希望韦陀能安心的修炼么？但是，这韦陀跟佛祖是什么关系？毕竟要是没有任何关系，佛祖为何要拆散他们？再怎么说，身为一介佛界佛尊，不可能会平白无故的去管这等小事吧？

　　还有一点就是，昙花既然已被佛祖下了禁咒，贬做一年仅仅开放一次的昙花，但是如今又怎么会有实力，突然跑来佛界？毕竟佛祖不是凡人，而是佛界的至尊，下的禁咒，岂能是一介小花妖可随意破解。

　　张小风寻思了半天，也没能揣摩出一个答案来，毕竟自己如今实力尚低，没有足够的实力去算计一些东西。再者这些事情都关系到佛界的佛祖，又岂能是自己这等区区小辈能管的。

　　不过，韦陀那边，张小风是无法去寻佛祖询问，但是昙花这边的疑团，如今倒是可以找机会询问解答。毕竟昙花一介花妖，却能闯进这佛界来，背后肯定是有人支持，不然仅凭昙花的实力，别说进佛界，就算是化形为人也都难。

　　当然，张小风能这么猜测，不代表别人就会愚昧。如今另外一面，猴脸人离开之后，便径直去了灵山的顶峰——大雷音寺。


第1144章 灵山佛祖（二）

　　大雷音寺四面都是极高的天梯，犹如一座天井，而大雷音寺就矗立在天井中心。如今大雷音寺内，富丽堂皇的正殿之中，猴脸人正一脸疑惑的思考着些什么。

　　“悟空，你来了！”

　　大殿之中，突然闪烁出极为刺眼的金光，与此同时，一尊极大的佛像便落座在正殿之前的高椅上，而周围陈列的金色佛像，也被金光照射得更加光润。而声音，正是从冒出的佛像发出。

　　“斗战圣佛参见大日如来佛祖！”猴脸人见状，顿时双手合十，恭敬的作揖道。

　　“不必如此多礼，如今见你眉头紧皱，显然是有所疑惑。”佛像没有任何动作，声音却再次发出道。

　　“佛祖，老孙的确有所不解之处。如今咱佛界来了一名叫昙花的妖女，却口口声声说是来寻找情郎，您说这是不是天大的笑话？”猴脸人一脸不解的道。

　　“哦？昙花？”大日如来闻言，不禁有些深思起来。

　　“恩，而且其实力也就是阿罗汉后期罢了，却能闯进咱佛界，佛祖您说，这是不是有些奇怪？”猴脸人再次告知大日如来道。

　　金色大佛像闻言，双眼顿时激射出两束金光，穿透大雷音寺，直向灵山之下的佛国而去。

　　“恩？”

　　张小风此时张望着昙花以及韦陀两人，想寻找机会去询问昙花一番。然而就在此时，张小风顿时感觉周围似乎有谁在盯着自己看。只是扫视四周，却根本没有任何，这倒是让这张小风诧异之极。

　　“靠！谁他妈这么不要脸，既然敢窥视，又如何不敢现身？莫非……”张小风心中不禁暗想道，话毕便抬头，看向了佛国远处的金光世界。听无净讲，那里便是灵山的所在地，而心里感觉那双暗地里的双眼，正是从那个方向而来。

　　只是如今似乎除了张小风发现了之外，其他人等一概不知，而且昙花如今双眼紧盯着韦陀，希望自己说完往昔的一切之后，韦陀能记起什么来。

　　韦陀听完昙花的叙述之后，如今紧皱着眉头，却如何也想不起昙花所讲的故事与之自己有任何关系，因而双手合十，对着昙花道：“阿弥陀佛！施主，你所述的一切，与贫僧无任何关系。因此，你找错人了。”

　　“不，韦陀，你再努力想想，我不信你忘记我了……”昙花显然不愿意接受如此的现实，便大声呼唤道。

　　“阿弥陀佛！施主，莫要激动，韦佛陀乃我佛门弟子，而且还是佛陀域的执事，不可能与之你有任何的瓜葛，再者我佛门戒律森严，也不容任何弟子有犯戒之为，否则心境惑乱，也无法修炼至今的境界了。所以，施主，你当真是认错人了，还是请回去吧！”金蝉子见昙花逼问韦佛陀，便替韦陀辩解道。

　　“就是，就是！”佛国老方丈此时也站到了金蝉子之后，赞同道。

　　“昙花姑娘，我看这样也不是办法，毕竟有些记忆的东西，可以被强制的封印，纵使你再如何逼问，结果都是一样，除非……”张小风自是相信昙花所言，加上也揣测这昙花背后是有人支持的，故而提议道。

　　“除非什么？”昙花闻言，顿时询问道。

　　“呵呵！除非你能拿出什么证据来！”张小风微笑道。

　　“对，你若是有证据能证明的话，我等自是相信你，若是拿不出什么证据的话，你还是赶紧离开我佛界吧！”无净如今也跑了过来，站在张小风身后插嘴道。

　　“这……”

　　昙花闻言，看了看周围，明显有些紧张起来。

　　如此之态，张小风顿时抓摸了去，这昙花此刻如此之状，定然是有所忌讳什么，而且其身上必然有证据，碍于忌讳才不敢轻易取出来。

　　其余之人，包裹韦陀此时也紧盯着昙花，等待着对方取出证据，若是没有也好证明自己的清白，毕竟自己乃是佛陀域的执事，名声显然很重要。

　　“昙花姑娘，你不必忌讳什么，如今你是来寻找你的情郎的，若是不取出证据，那你岂不是白来一趟？再者明明就近在眼前，却有如远隔天涯，那种滋味我相信你自己也不好受。”张小风鼓励昙花道。

　　“唉！孽缘，孽缘啊！”

　　而远在灵山大雷音寺的佛像扫射过一遍后，顿时叹息了一声。

　　“恩？佛祖，您这是为何？莫非韦陀与之那昙花女子，果真是……”斗战圣佛闻声，顿时诧异起来。

　　“的确如此，这昙花往昔乃是南海海岸边的一株花神，韦陀未曾修炼佛法，证得佛身之前，的确与之有一段孽缘。为了能让韦陀安心修佛，本座才拆散了他们两个。”

　　“啊？佛祖，您不是开玩笑吧？只是俺老孙有一事不解，却不知能否询问？”猴脸人煞是疑惑的询问道。

　　“说吧！”

　　“那俺老孙就斗胆了！依俺老孙看来，您乃是堂堂佛界佛祖，韦陀未曾修佛之前，也就是区区一介神人罢了，您如此高贵的身份，又怎么去管这等闲事？”兴许整个佛界之中，也只有斗战圣佛，才敢如此大胆的与之佛祖问话。

　　“呵呵！六耳，这你就不知了。早在远古，佛界创始祖释迦牟尼圣佛，未曾证佛之前，乃是由韦陀的前世所护法。圣佛成圣之后，告诫本座一定要善待韦陀，也就是所谓的因果相报。”

　　如今若是张小风在此的话，闻言定然会诧异之极，当然张小风要疑惑的，并非是韦陀的前世又或者是什么释迦牟尼圣佛，而是那佛祖喊猴脸人的名字。在佛国时，那金蝉子喊猴脸人为悟空，哪怕是佛国的老方丈，也是尊敬的声称斗战圣佛。可是佛祖如今喊的，却是‘六耳’，这又是为何？

　　猴脸人寻思片刻，便有所恍然道：“佛祖，俺老孙明白了。圣佛的意思，是好生款待韦陀，让韦陀能修的圆满，因此佛祖您才好意的阻止韦陀沉沦红尘对不对？”

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖没有在回答，唯有一句梵文长叹。

　　猴脸人明白了事情经过，可是心头还是有所不明白，故而再次询问道：“佛祖，此前之事，您似乎还未曾解答，就是那区区一介花妖，既然受您所阻，如今又如何化形，而且还能跑来咱们佛界？这背后应该是有人相助吧？”

　　“恩！六耳，你当真是聪慧之极。其实这也是本座不明白之处，甚至连本座都算计不出前后。”

　　“这……佛祖，不是吧？连您都算计不出那背后之人是谁？”猴脸人闻言，瞪大了双眼，极是难以相信道。

　　大日如来佛祖，乃是佛界的至尊，更是整个神界的巅峰人物，如今连佛祖都算计不出者，那其实力，会恐怖到什么地步？那简直连想都不敢想。

　　“六耳，你也不必如此惊讶，如今本座正值过渡期间，无法使用全部法力，否则本座定然能算计的得出。”佛祖道。

　　“呃……也是，也是！那佛祖，您如今还需多久便可出关？”猴脸人闻言，想想也是，故而点头道。

　　而如今大日如来佛祖所谓的过渡，便是连神界都要震撼的消息，那便是大日如来即将跨越神尊之境，抵达准圣人之境。千古以来，一直无人能再成圣，如今大日如来若是成功，那么就将成为整个神界的主宰，届时就算没有神尊来相助，凭佛祖的实力，足可以统霸整个神界。


第1145章 神奇之叶

　　“这就不是你所能知道的了，如今……恩？”佛祖没有多说，却突然一愣。

　　猴脸人闻声，不由得一颤。佛祖乃是至尊，无数年来，从未震惊过，也根本没有任何东西能让佛祖震惊之事。然而如今佛祖的口气，分明就是受到了震撼，这显然让猴脸人也震惊不已，故而连忙询问道：“佛祖，怎么了？”

　　原来在佛国，如今昙花犹豫许久，终于开口道：“我有证据，只是这证据，只能给韦陀一人看。”

　　“呃，这……好吧，既然你说你有证据，那你就亮出来吧！我韦陀行得正，坐得直，肯定不会是你所指的那个人。”韦陀闻言，便从容接受道。

　　张小风此刻也极是好奇，为何昙花所说的证据，非要韦陀一人看呢？因此此时张小风也极是注意昙花的举动，想看看昙花究竟会取出什么来。其余等人此刻也是好奇的盯着昙花的一举一动，皆是希望看到这所谓‘证据’。

　　然而，让众人大失所望的事，昙花取出的证据，居然乃是一片墨绿色的叶子。假如非要说这叶子有何特殊之处，那就是这叶子便是昙花叶。

　　在众人看来，那片昙花叶子显然根本就不足为奇，极为普通而已。可是大日如来佛祖见状，却震惊起来。假如当真是一片普通的叶子，定然不会让堂堂佛门佛祖如此震撼，但是此片叶子，就是让佛界至尊的大日如来，都看不出究竟是为何物。

　　昙花手心极是慎重的捧着那昙花叶子，深怕叶子消失一样，顺而递向了韦陀，口中也道：“韦陀，这便是证据。”

　　“呃……”

　　韦陀紧盯着昙花手中的叶子，显然诧异之极。区区一片昙花叶，又有何神奇？更是如何用来当证据之谈？

　　“施主，你莫要开玩笑，这难道就是你所指的证据？”金蝉子见状，显然觉得好像之极道。

　　“韦陀，这是否乃是证据，只要你看看就知道了！”昙花显然不理会外人如何，依旧望着韦陀道。

　　张小风此时明显感到周围的气息有些蓄乱，而变动也是因为昙花手中的那片叶子的出现，莫非那片叶子，当真有些非同凡响？

　　韦陀显然觉得太瞎扯，故而道：“恩！贫僧看看就是！”

　　话毕，韦陀便伸手前去接昙花手中的叶子。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，半空之中出现一道巨大的佛身巨像，一句梵文更是有如晴天霹雳一般，震耳欲聋。

　　“啊……佛……佛祖……”

　　金蝉子以及老方丈见状，顿时齐齐的跪了下来，极是震惊的道。无净闻言，更是吓得腿都软了，并非是下跪，而是直接脚软倒地而去。

　　如今本就是一介小事而已，居然连佛祖都现身了，此事情显然不是那么简单而已。

　　“韦陀，不可接！”

　　佛祖那声如洪钟般的声音，顿时传来道。而且声音之中，带着无尽的威严，让人几乎无法拒绝，唯有诚服。

　　然而，所有人都看得到，也听到的佛祖，但是韦陀此刻似乎根本就不知道一样，伸出的右手，依旧是有些紧张的去接昙花手中递来的叶片。

　　“阿弥陀佛！”佛祖见状，顿时再次大喝一声，随之一束金光从金身佛像之中，激射而下，冲着昙花手中的那叶子而去。

　　“呵呵！这就是佛界的佛祖么？看来这事情果真是属实，往昔昙花与之韦陀看来还真是一对情侣。”如今佛祖现身，又出手阻止，张小风显然也明白，这佛祖是有意拆散两人。只是如今大人物都出现了，自己显然也帮不了任何，也不是自己能帮的范围，唯有待在一边静观了。

　　“恩？”

　　佛像金身激射而出的金光，在即将抵达那昙花叶片之时，那叶子顿时散发出极为刺眼的青光来。青光一冒，顿时化为了一团，将昙花与之韦陀都包裹在了其中，而金色佛像射来的金光，被牢牢的挡在了青光团之外。如此之状，让所有人都震惊起来。

　　据说佛界的至尊大日如来，佛法高深之极，更是神界几大神尊其中之一，如今佛像现身，而攻击却被一片小叶子给抵挡了去，这叫人如何接受得来。换个角度上讲，那就是那片小小的昙花叶子，抵挡了佛祖的攻击。

　　看来，那片叶子，定然大有来头。

　　而处在青光团内的韦陀，如今已然接过了那片小叶子。起初觉得这叶子也没有什么特别之处，然而一落手心，叶子顿时开始融化，一股青色的液体随之融入了手心之中，化为了一道激流，直冲心神而去。

　　“这……”

　　韦陀见状，顿时有些恐慌，毕竟那激流自己根本就阻挡不了，若是毒液又或者是攻击，自己岂不是根本就招架不了，眼睁睁的受到攻击么？再者这样的事情，韦陀毕生都未曾听过见过，又如何接受得来。

　　而青光冲入心神之后，一部分化为了青光，直冲韦陀的脑部的脑海灵魂而去。而韦陀脑海灵魂的深处，原本有一处极为模糊之地，如今青光就是冲着此处而来。

　　“咚！”

　　韦陀直感觉自己的灵魂深处，仿佛被什么东西狠狠的砸了一下，随之整个脑海好像开裂了一般，煞是疼痛不已。

　　“啊……”

　　由于难以忍受那疼痛的折磨，韦陀此刻紧捂着自己光秃秃的脑袋，惨叫不已的大喝道。

　　“韦陀，韦陀，你怎么了？”昙花见状，顿时有些惊慌的不知所措起来。

　　然而片刻之后，韦陀却安静了下来，此时感觉自己的脑袋似乎一阵空冥，只是仅仅安静了片刻，一股股仿佛如流水般的记忆，便随之流淌在灵魂记忆之中。

　　“昙花……”

　　仿佛过了许久一般，原本双手紧捂着脑袋的韦陀，此时也松开了双手，口中更是有些颤抖的喊道。

　　“韦陀……你，你记得我了么？”昙花闻言，如今韦陀喊着自己的名字，是那般的温柔贴切，再不是此前那般冷漠，而且如今的称喊，仿佛自己又回到了过去，与之韦陀相爱的那时候。

　　韦陀渐渐的抬起头，双眼极是模糊，却又带着些犹豫，极是内疚又无奈的望着昙花，却不知该说什么。

　　“韦陀，你记得我了，你终于记得我了！那老头果真没有骗我！”昙花一看到韦陀那眼神，便知道韦陀已然恢复了记忆，煞是惊喜道。话毕，便一头扑进韦陀的怀中。似乎韦陀的怀抱，是自己盼了无数年，如今终于实现了自己的愿望了。

　　“昙花，我……”韦陀此时恢复了记忆，但是自己也清楚，自己如今的一切，都是因为佛祖的恩赐。作为出家人的自己，还能回到过去么？

　　“韦陀，你什么也别说，我知道你现在一时还无法接受。如今你就让我好好的抱着你，仅是如此我昙花都感到很满足了。”昙花明白韦陀眼中的犹豫是为何，故而极是体谅道。

　　妇犹如此，夫何以堪？

　　“昙花，这些年，真委屈你了……”韦陀伸出双手，有些颤抖的环抱住昙花，内心显然极为内疚。

　　“不要说对不起，这都是咱们的命，如今能再与你相逢，更是如愿的能在你怀中，我昙花就算是死也值得了。”昙花甚是感动，欣喜万分道。


第1146章 金佛罡印

　　两人相拥在一起，便似乎再也分舍不开。韦陀如今乃是佛界的佛陀，理智显然极高，随之便也逐渐的清醒起来。如今既然接受了昙花，那便是犯了佛界的戒律，后果显然严重不已。但是自己显然不希望昙花出事，毕竟昙花为了自己，受了太多太多的苦了。

　　“昙花，如今你还是走吧！”韦陀扶起昙花道。

　　“韦陀，你说什么？如今你是要赶我走么？”昙花闻言，顿时一愣，自己千盼万盼才盼到这么一天，但是见到韦陀之后，对方却说出这样的话来。

　　“你不该来！真的不该来。如今若是离去，你也不可再来佛界寻我。”韦陀冷漠道。

　　“不，韦陀，你这是在说谎！我相信你心里肯定深爱着我的……”昙花显然不愿意接受现实，也觉得韦陀肯定是说错话了。

　　“阿弥陀佛！昙花，你我无缘，只希望来世，我韦陀再来还你。但是今生，请别怪我无情。所以，你还是走吧，走得越远越好，而且永远也别再回来。”韦陀眼含泪水，煞是痛心的道。

　　“韦陀，你别说了。我不会走，我就算是死也不会走了。而且来之前，我就做好了死的打算，要是你无法记得我，我也会长存佛界陪你。”昙花再次紧紧的搂住韦陀道。

　　“昙花，你……你别这么傻行么？听我的话，赶紧离开佛界。”韦陀不知该说什么，唯有劝告道。

　　“韦陀，我不走！你就算赶我我也不走。如今我也明白，你要我走是不希望我出事对不对？毕竟你恢复了记忆，就等于明白了一切，佛祖肯定不会轻易放过你。再者如今你接受我了，那就是犯了佛门戒律。”昙花似乎恢复了一丝理智，顺而道。

　　“昙花，既然知道，那你就走吧，如此也会减少我心中的一丝罪过，毕竟害了你如此之多年，吃了如此之多的苦，我韦陀又如何愿意让你还跟着我受罪？”韦陀极是无奈道。

　　“纵使下九幽十八层地狱，我也陪着你一起去。”昙花坚定的望着韦陀道。

　　“昙花……”

　　话亦如此，韦陀又还能说什么？如今千言万语，似乎都抵不过一个深深的拥抱。

　　“昙花，你是如何来到佛界的？还有，那片叶子是为何物？”

　　深拥许久，韦陀便出声询问道，毕竟昙花的实力自己已然清楚，是根本无法来到佛界的，再者此前那片叶子极是神奇，显然让人觉得匪夷所思。

　　“这一切，其实都是一名老先生的帮助，我才能进入佛界来。而那片叶子也是那老先生给我的，说只要将叶子递给你，你就能记起往昔的一切。”昙花如实的告知韦陀道。

　　“老先生？是何许人也？”韦陀闻言，显然感到惊讶不已道。

　　“我也不知道老先生是何许人也，只是路过我身边，听我诉苦后，兴许是同情我，便好心的出手帮我一把，说能完成我的心愿。其实起初我也不敢相信的，但是如今我却深信不已。”昙花高兴的告知韦陀道。

　　“这……既然不告知你他是何人，但是他又为何要帮你呢？难道就仅仅是出于同情？没有什么要求么？”韦陀显然觉得没有这么简单，毕竟没有人会无缘无故的帮助别人，这其中肯定是要有代价的。

　　对之韦陀会如此询问，昙花似乎也是在预料之中。故而贴近了韦陀的耳边，小声的道：“韦陀，你说的没错，那老先生的确是有目的。”

　　“恩？是何目的？”韦陀闻言，顿时询问道。

　　“这个……”

　　昙花也不迟疑，默念了几句法诀后，在手中佩戴着一枚戒指上，顿时激射出一点紫色的光来。

　　韦陀双眼紧盯着那点紫色光芒，直到光芒散去，一块菱形的紫色晶块，便出现在韦陀眼前。而仔细看去，这菱形晶块的面上，不时的闪烁着奇怪的咒文，而且给人的感觉，此物非常的诡异，但是如今静静的漂浮于半空，却没有一丝的能量外泄。

　　“昙花，此乃何物？”韦陀显然毕生都未曾见闻，煞是疑惑的询问昙花道。

　　“这个……我也不清楚。只是老先生说，一旦等你恢复记忆，要我将此物交给你。”昙花无奈的回应道。

　　“什么？交给我？给我作甚？”韦陀更是诧异起来，自己与之昙花所说的老先生素未谋面，显然也就没有任何瓜葛因果，对方拿此物给自己干什么？

　　“老先生没说清楚，只是让你将此物放到一个金什么佛，还有什么罡印上面，那么我们两个便有机会顺利离开佛界。”昙花翻寻着回忆告知韦陀道。

　　“金佛罡印？”

　　韦陀闻言，顿时惊愣道。

　　“恩，对，就是金佛罡印！韦陀，你知道在哪么？”昙花见韦陀如此反应，心里便猜测韦陀定然知道在哪，故而惊喜道。

　　“金佛罡印，在整个佛界都鲜为人知，就算连四大菩萨，似乎都不是很清楚。算起来，如今整个佛界之中，知道金佛罡印的，兴许就只有两个人，一个是大日如来佛祖，一个就是我！”韦陀解释道。

　　“啊？这……韦陀，你金佛罡印，究竟是什么东西？”昙花闻言，顿时觉得此事没有想象之中的那么简单了。那老先生唯独要将东西交予韦陀，看来那老先生的确是早已算计好了一切。而且必须是要韦陀来出手，故而才会专门找到自己，而并非是路过，同情而帮助自己罢了。

　　“金佛罡印，就是一只巨大的金手印。听佛祖说，此金手，乃是由圣佛传下来，遗留在佛界的宝物。但是此宝物究竟是有什么来历，我却不清楚。往昔，我的任务，就是一直照看那圣手，整个佛界之中，除了佛祖，也只有我最是清楚，看来那老先生兴许是对金佛罡印感兴趣。只是，老先生的话，能信么？”韦陀表面上是如此玩笑之说，但是心里却不这么想。

　　整个佛界，除了佛祖，就只有自己清楚金佛罡印，而佛祖只告诉自己，也显然是别有心思，换个角度上讲，这金佛罡印，肯定很特殊，又或者说有什么价值。如今昙花说，那老先生要自己将眼前这枚紫色的菱形晶块放到金佛罡印，便可顺利离开佛界，难道果真会如此？毕竟先别说佛门有多少子弟，高手更是如云，就算是逃得了和尚也逃不了庙啊。再者，佛祖难道会坐视不管，任由自己么？

　　“韦陀，我能来到此，还不是因为有那老先生相助，既然能算计到此，那必然有其理由。咱们如今也只能按照老先生的话去做，那样我们才有机会活着离开这里。”昙花如今好不容易与之韦陀相逢相认，短暂的幸福显然不够，哪怕愿意与之韦陀一起死，但是如今有求生的稻草，又如何有不抓住的道理。

　　“恩，如今也只能这样了。”韦陀觉得如也唯有如此，兴许还有希望，毕竟自己不希望昙花再受任何之苦，自己更是愿意去承担一切，也不希望昙花出事。

　　然而，事到如今，韦陀以及昙花都还不知外界发生了什么情况。此时韦陀看向周围时，才发现天空之上，佛祖的金身正紧盯着自己。


第1147章 金石为开（一）

　　“恩？佛祖……”

　　韦陀抬头望着天空的金身佛像道。然而，佛祖似乎没有听到自己的喊声一般，而且此时自己的周围被一股青光之色团团包裹，莫非自己与之昙花在内，不受外界的任何影响？

　　“韦陀，咱们还有活着的希望么？”昙花此时也望着外界的情况，心中不禁担忧道。

　　“或许有，昙花，咱们如今就去金佛罡印那！”韦陀双眼一亮，如今兴许果真还有希望，紧握着昙花的手道。

　　话毕，韦陀便牵着昙花，往灵山而去。

　　青光团内发生了什么情况，昙花与之韦陀是否相认，外界之人一概不知。只是原本一直原地不动的青光团，如今却突然飞了起来，众人顿时再次一愣。

　　“看来，昙花与之韦陀是相认了吧！”原本一直好奇的张小风见状，心中顿时寻思道。如今青光团移动，张小风便也悄悄的跟在其后，挪移而去。

　　“唉！阿弥陀佛！忘！”

　　悬浮在天空之中的巨大金身佛像，看着如今的变动，似乎极是无奈，感慨了一声之后，随之从金身佛像的嘴里，凭空冒出一个巨大的‘忘’字，瞬间覆盖了整个佛国。

　　而‘忘’字一下落，所有见到昙花以及涉及此事的僧人，都顿时被洗礼了一般，将此前的一切都忘得一干二净，甚至金蝉子也没能躲过。

　　“恩？我这是在哪？”

　　金蝉子突然望着周围，煞是不解的道。

　　“咦？”

　　老方丈以及无净此刻也一脸诧异之色，不知自己为何会出现在此。

　　张小风从佛像那声感叹便知道会有事情发生，如今跟随青光团的同时，也瞬间没入了九龙鼎之中，顺而也躲过了佛祖的‘洗礼’。而佛祖越是想要隐瞒此事，张小风就越是觉得有些离奇，看来此次来佛界，也没有白来，至少知道这佛界，没有自己想象之中的那般神圣。再者，又是何人，居然能同佛祖这般实力的至尊抗衡？

　　当然，这都不是张小风如今能算计得出的，不过张小风心里一直有股直觉，似乎跟着昙花以及韦陀，必然会有更加惊人的发现，如此好奇，张小风有怎么能错过？

　　天空之中的金身佛像，双眼一直盯着青光团的移动迹象，毕竟此刻连同佛祖，都算计不出青光团究竟要去哪。

　　“六耳，此刻你赶紧去跟踪此物！”大雷音寺内，大佛像顿时凝聚出一道屏幕，屏幕之中，便是此时正朝着灵山而去的青光团。

　　“佛祖，这是？”猴脸人一脸诧异的盯着屏幕道。

　　“那妖女以及韦陀，正是在这光团之内，如今本座不便外出，一切就交给你去办，一旦光团消失，你即刻将那妖女杀了，而韦陀你却要保全下来。”佛祖命令道。

　　“佛祖，如今韦陀既然已经叛变，而且也犯了佛门戒律，您为何还要留着他？”猴脸人显然不解道。

　　“阿弥陀佛！六耳，别的你不用管，去吧！”佛像金光一闪，随之猴脸人便被传送出了去。待猴脸人消失之后，佛像双眼顿时再次闪烁起来。昙花以及韦陀，佛祖自是不会放在心中，而让大日如来佛祖震惊的，显然是两人身后的靠山究竟是何人。

　　“这天地之中，究竟还有何人实力，居然还在本座之上？”大日如来煞是疑惑的自问道。毕竟自己只要再渡过一个关口，那自己便将成为神界之中，唯一达到准圣人实力的第一人。可是如今还有自己无法算计的存在，对方岂不是比之自己还要快的，已经步入了准圣人之境了？

　　猴脸人此时出现在了灵山之下，也就是阿罗汉领域之中。此刻猴脸人一脸不爽，佛祖居然没有说清楚，就将自己传来此处，心中自是埋怨不已。只是佛祖是什么身份，心里哪怕有再多的怨言，也只能忍吞心口。而心中的恼怒，也顿时潜移默化的，落在了此刻正急速赶来的那青光团身上。

　　“哼！佛祖就是麻烦，杀了那妖精以及韦陀不就省事多了么？”猴脸人煞是不爽的盯着青光团道。

　　话虽如此，但是猴脸人却也并没有着急，暗中躲在一边等待着光团到来。

　　青光团一路急速前行，待来到灵山时，顿时停滞了片刻。

　　“昙花，眼前的大山，便是佛门的灵山。也是佛门的圣地，实力象征之处。”韦陀指着前方的一座巨大的金山道。

　　“那金佛罡印在何处？”昙花望着高耸入云，大得无法形容的金山，眼睛都要看花了，煞是震撼道。

　　“灵山之下！”韦陀双眼闪烁，举着右手，指着灵山的山脚道。

　　“恩？灵山之下？为何会是在山脚下？”从此前韦陀所言，金佛罡印，应该是一件极为重要的佛门遗物，怎么会放在山脚之中呢？按理说，如此贵重的东西，肯定是佛祖亲身携带才是。

　　“呵呵！并非是山脚下，而是山底。如今时间紧迫，咱还是先去了再说吧！”如今自己与之昙花有之青光保护，虽然没有受到外界的威胁，但是韦陀显然也不敢确定，这青光团是否能有足够的时间，确保自己与之昙花的安危，因此能尽快就尽快。

　　话毕，青光团外，顿时冒出了一束佛光，佛光之中，不断的闪现佛文咒语，随之紧裹着青光团。片刻，光团便冲入了灵山的范围之中。

　　张小风一路紧随着光团，如今也来到了灵山之前，只是张小风不得不停下来。望着眼前的灵山，张小风也如昙花一般震撼不已，顿时感叹不已道：“哇！此山，便是佛门的圣地灵山么？”

　　只见眼前之山，遍地金色，巍峨雄伟，左右延绵无数，望不到边。抬头仰视，直插云霄。此山给人第一眼，那便是神圣不可侵犯，更是有跪下膜拜的冲动。而从山脚外形来看，这灵山仿佛是一尊巨大的金色佛像打坐一般，煞是让人感到威严，不容有任何的遐想。

　　如今张小风之所以停下来，那也是情非得已。只因在这灵山范围之前，有之一道极其厉害的禁制，如今张小风停滞的缘故，就是因为这道禁制的阻挡。只是张小风在禁制边缘琢磨许久，却一直领悟不透这禁制分毫。

　　“靠！这佛门的禁制，居然如此厉害，连老子都不能看破半分。这该如何是好？”如此的禁制存在，对之张小风来说，那简直是一种打击。毕竟自己对之阵法禁制，那可是宗师级的境界，但是眼前的禁制，自己居然看不懂分毫。

　　再者，被青光团包裹的昙花以及韦陀，如今进入灵山范围已然许久，早已不知去向，张小风显然也极是无奈，恼怒于眼前的禁制，将自己生生的挡在了灵山之外。

　　“咦？”

　　正当张小风万般无奈之际，远处一道金光正急速而来。张小风仔细望去，那人不正是金蝉子么？以此刻金蝉子的去向来看，显然是要进灵山了，张小风心念一动，顿时心生一计。随之大喝道：“喂，金蝉子，请留步！”

　　金蝉子显然也发现了张小风，此时对方还喊自己名字，顿时一脸诧异的挪移而来，落在了张小风之前，极是疑惑道：“施主，您是？”


第1148章 金石为开（二）

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣。顿时记起此前天空那金身佛像落下的那巨大‘忘’字，敢情所有之人，都忘却了一切，不过这似乎也并不影响自己的计谋，故而诧愕片刻，便继续道：“在下张小风，乃是受佛界之邀，前来佛界拜见佛祖，渡入佛门。只是领路之佛，呃……弥勒佛尊带我进入佛界之后，却突然有急事去办理了，要我自己前去拜见佛尊。如今来到这圣山之前，却无法再进前半分，这不就希望有佛能相助么？而金蝉子您名声之大，整个佛界无人不知无人不晓，连同神域之内，知您者都无数，因此在下一眼便认出你来了。”

　　“呵呵！阿弥陀佛，张施主，你过奖，过奖了！今贫僧也要回灵山，而你既然乃是受邀而来，如今就让贫僧带你进入灵山吧！”金蝉子闻言，眉开眼笑，却又一脸佛光宝气，煞是严肃的道。再者对方说乃是由弥勒佛尊领渡，看来是佛界重视之人物，兴许以后对方还能在弥勒佛尊前，给自己美言几句，那自己的前途定然无量。因此，便答应了张小风的请求。

　　“如此甚好！若是在下见了佛祖，倒是肯定要在佛祖面前，告诉是金蝉子您帮助我。”张小风恭敬的作揖感激道。

　　“阿弥陀佛！此乃区区一介小事，不足挂齿，不足挂齿啊！呵呵！”金蝉子微笑道。

　　待金蝉子带着张小风进入灵山范围之内后，张小风本想径直而去，却没想金蝉子此刻双眉顿时紧皱起来。原以为这金蝉子是看出了什么破绽，可是见对方似乎并非针对自己，故而好奇的试探道：“金蝉子大师，您这是？”

　　“呃！此前贫僧突然忘却一些事情，却一直想不起，如今一进灵山，贫僧才知道是为寻找我那不懂事的徒儿。”金蝉子煞是不好意思的回应道。

　　“既然乃是您徒儿？可是您皱眉作甚？莫非发生了什么事情不成？”张小风闻言，这金蝉子的徒儿，不就是那猴脸人么？自己如今最好避开那猴子，毕竟自己清楚，那猴脸人对之自己显然有杀意，想夺得自己的九龙鼎。

　　往昔自己时常告诫不可随意取出九龙鼎，如今一来佛界，就惹来了祸水。看来以后还需多多小心行事，在不可随意用九龙鼎了。

　　“呃，也没有什么事情。只是贫僧那徒儿此刻不在佛陀域修炼，却往阿罗汉域跑，如今贫僧得赶紧过去看看，施主，贫僧就先告辞了！”金蝉子话毕，双眼定睛看了远处一眼后，便急速而去。

　　张小风见金蝉子离去，心中不禁寻思起来。那猴脸人明显不会轻易放过自己，但是离开之后，却不知所踪，如今却跑到这阿罗汉域之中，这又该如何解释？而此前青光团进入这灵山不久，而猴脸人也在附近，莫非那猴脸人就是冲着那光团而去的？

　　“嘿嘿！本来还担心找不到，现在看来省事多了！”想到如此，张小风不禁嬉笑起来。随之便跟随着金蝉子身后而去。

　　阿罗汉域极其之大，但是如今金蝉子明显就不是冲着中心而去，在张小风看来，却极像是有种下山的感觉。然而自己明明就是从山底进入灵山，为何如今会有这下山的感觉呢？莫非是产生了错觉？

　　“恩？金佛罡印……”

　　远在灵山之巅的大雷音寺内，大日如来佛祖顿时自言自语的震惊道。虽然暂时无法阻止那青光团，但是大日如来一直没有停止锁定，如今青光团落在了灵山山脚的一块金石之前，大日如来佛尊顿时想到了些什么一般道。

　　如今青光团的确是落在了一块巨大的石头之前，而石头之上，可有两个巨大的古篆文字，是为：佛禁！光是从字面意思，便可以猜测出，此处乃是佛门的禁地。而周围方圆数里，都罕无人迹，甚至有些荒凉。看来此处也鲜为人知，就算来到此处，见到这佛石，也会自动离去。

　　“昙花，此处便是金佛罡印的入口处了！”望着眼前的金石，韦陀告知昙花道。

　　“入口？韦陀，我怎么没看到周围有任何大门啊？”昙花看了看周围，煞是疑惑的询问道。

　　“所谓精诚所至，金石为开！”韦陀修炼佛法无数在，如今受到佛界的熏陶也深厚，故而说话也暗含着一些佛理，有意要点化昙花道。

　　“韦陀，你此话的意思，就是那入口处，就是眼前这大金石么？”昙花显然也不介意韦陀这般的语气，毕竟修佛这么多年，早已深入骨髓了。而从韦陀之言来看，肯定与之眼前的金色大石头有关。

　　“恩！昙花，的确如此！如今你稍等片刻，我来开启入口大门！”韦陀点头道。话毕，便站在了昙花之前，双手也不断的变幻着手势，随之一道道佛印，便从韦陀的手中冒出来。

　　昙花自是明白韦陀在做什么，故而也就不打扰，静静的站在一边观看。如今韦陀挥出的佛印千变万化，复杂之极，更是数不甚数。而口中也不断的咏唱着佛门梵文，当然昙花一句也听不懂，只是如今韦陀的一举一动，都让昙花看得如痴如醉，兴许情人眼里出西施，并非是用在女子身上，男子也行。

　　猴脸人一路跟着青光团，如今也是尾随而至，落在了远处的一块石头之后，紧盯着青光团的一举一动，如今见青光团中，不断的冒出佛印以及梵文渡入前方的金石之中，这倒是让猴脸人感到诧异万分。

　　“这是作甚？”猴脸人极是不解的自问道。如今方圆百里都罕无人至，更是荒凉之极，可是他们如今来这鸟不拉屎的地方究竟要干嘛？再者那块金石的大石头，看起来与之其他石头一般无二，可是如今为何能承受如此之多的佛印和经文？莫非这金石之中，暗含着什么惊天秘密不成？

　　只是自己在佛界无数年，却不知在这鬼地方，还有如此惊奇的一块大石头，实在是有些可笑。

　　猴脸人的自嘲，其实也可以原谅。毕竟整个佛界之中，也就只有佛祖以及韦陀知道有这么一处地方，外人若是来此，哪怕知道此处乃是禁地，但是也找不到禁地的入口，更不会联想到那块普通得不能再普通的金石，毕竟金石在灵山随处可见，根本没有任何特殊。

　　再者此处乃是阿罗汉域，罗汉们也显然不会跑到这鸟地方来修炼，就算了来了又如何？谁又能破解这金石的秘密？

　　“咦？”

　　只见青光团之中，停止佛印冒出之后，便出现了一枚金色的舍利子。而舍利子出现之后，也与之此前的佛印以及经文一样，没入了金石之中。原本金石上的‘佛禁’二字，如今也在舍利出现之后，开始变得模糊起来，与此同时，整个金石似乎在开始开裂。

　　当金石裂开，开裂之处的缝隙之中，顿时激射出极为刺眼的金光来。而青光团也漂浮起来，冲着那缝隙，便穿越而入。

　　“呃，这……”

　　猴脸人见此，顿时犹豫起来。佛祖要自己跟踪那光团，如今自己是进去还是不进呢？毕竟那金石太过离奇，往昔自己也从未听说佛门灵山之中，还有这么一处奇特之地。

　　“悟空！”

　　就当猴脸人犹豫不决之时，背后突然传来一声叫喊声。


第1149章 真假如来

　　“嚓！”

　　猴脸人闻言，似乎顿时下定了主意，再没有丝毫的犹豫，冲着那开裂的缝隙，便一跃而进。

　　猴脸人刚刚进入金石裂缝之中，金蝉子便随后赶至。见自己的徒弟举动极为鬼鬼祟祟，加之周围的异状，金蝉子显然诧异之极。随之双眼便也极是好奇的盯着那块金石，心中恐自己的徒弟要做什么恶事，犹豫了片刻之后，便也一头冲进了裂缝之中。

　　待张小风前来时，众人已然消失在了金石之前。毕竟张小风的实力有限，比之猴脸人或许金蝉子，哪怕是先进金石之中的昙花都比不上，因此速度上明显慢了极多。

　　“咦？怎么一点气息都没有了？”张小风此时落在了金石边，神识大放之下，在没有发现任何金蝉子的气息，随之双眼也如同其他人一样，诧异的盯着那块开裂着，从缝隙之中冒着白光的金石来。

　　如今周围都没有人影，而此地却有之一块如此奇异的石头。张小风不由得怀疑，青光团以及金蝉子等人消失不见，莫不是与之眼前的石头有关联。当然如此猜测，也不是没有根据，记得早在修真界时，张小风进入九天玄女修炼的蓝色宫殿前，也是碰到过一块石头，只是当时上面刻着的乃是一个‘缘’字。

　　如今这金色的石头上，刻着‘佛禁’二字，却有点像是画蛇添足一般，摆明着告诉别人此地无银三百两。记得佛门有句话叫一花一世界，一树一菩提。如今别说这么大的一块石头，哪怕就是一粒微小的细沙，兴许其中都暗藏着一个极大的世界。故而张小风断定，众人的失踪肯定跟着金石有关系。

　　仔细打量了下金石之后，张小风便也小心的走进金石边，神识极是小心的插头裂缝而去。

　　“呃？我……靠……”

　　张小风直感觉自己的神识一触碰到白光，脑海顿时变得一阵空白，双眼也顿时一黑，随之便晕厥而去，连话都没有骂完。

　　话说回来，青光团内，韦陀带着昙花进入金石之后，便直冲金佛罡印而去。而金石之内的世界，显然让昙花觉得惊愣不已。周围没有任何东西，唯有一道道华丽的流光。如此的模样，有种像是传送阵，但是身在其中，却感觉是那般的逼真，好像自己伸手便可以抓到时空一般，与之传送阵之中无法动弹有之极大的区别。

　　“韦陀，这里究竟是什么地方？”昙花煞是不解的询问韦陀道。

　　“浓缩的时空隧道！”韦陀闻言，便立即回应道。话毕，见昙花听得一头雾水，瞪大了双眼看着自己，便再次开口解释道：“所谓浓缩的时空隧道，是指将一个极大的世界，无尽的压缩起来，如今我们所在之处，就是通往那被无限压缩的金佛罡印的过道。而压缩的世界，与之异空间有极大的差别，比如异空间乃是一个新空间，而如今的金佛罡印，却是将新空间给无限压缩起来，虽然同是空间，但是却有之质的差别。”

　　“韦陀，昙花我愚昧，还是没有听懂！”昙花闻言，依旧诧异之极。

　　“简单的说吧，被浓缩后的世界，不管是时间，还是空间，都变得与之普通的空间不一样。也就是说，在这个世界之中，是没有所谓的时间和空间，又或者说这里的时间和空间能随意的变幻速度和大小。假如此地过去一天，外界有可能是过去了一年，十年，甚至更久。但是也有可能此处过去无数年，外界仅仅过去一天两日而已。”韦陀耐心的解释道。

　　“是不是这里的时间与之空间比例，与之外界不一样？”昙花似乎明白了一丝，故而询问道。

　　“恩！比例就是时空差，所以你才能感到时间与之空间仿佛都可以随意抓摸到，但是又感觉这时间和空间随时都消失一样。”韦陀点了点头道。

　　“如此神奇之地，究竟是何人建造的？是佛门的佛祖么？”昙花虽然还是有之诸多的疑问，但是更加好奇的是，此处乃是由何人建造的，毕竟能建造如此奇异空间之人，修为想必也高得惊人。

　　“这个……呵呵！这个连我也不清楚，毕竟我来此之时，此空间就已经存在，而佛祖也没有多说什么，只要求我每年都进来此处静修一阵，顺便打扫金佛罡印。兴许此空间，也只有大日如来佛祖才能创造吧！”韦陀猜测道。

　　没有了时空观念，昙花也不知自己在隧道之中度过了多久。当韦陀提醒时，昙花才发现，似乎已经抵达了目的地。抬头望去，只见前方出现一团极为模糊的空间，而之所以模糊，是因为那空间周围，还有诸多的迷雾云层。丝许的金光，便从云层之中，穿透而出，使之整个空间，显得更加神秘和诡异。

　　“云层，迷雾？韦陀，我是不是看错了？”昙花望着眼前的世界，仿佛自己正是望着一处满是云层迷雾的天空一般，极是惊愣道。

　　“没有，你所见的都是真的，而金佛罡印，就在那云层之中。”韦陀回应道。

　　“这……”

　　昙花显然难以置信，但是却又不想打扰韦陀，唯有瞪大了双眼，紧盯着前方。

　　穿越了云层，昙花更是惊讶的再无法形容。只见一只巨大的金色大手，便静静的悬浮在云层之中。金手通体刺眼的金色，此前云层之下，穿透的金光，便是由此金手穿射而出。仔细看金手的手势，就是食指与大拇指相逢，其它三个手指竖着，正是佛门中人，时常结的一个法印。

　　“韦陀，这里为何存在一只这么大的巨金手？太让人觉得恐怖了。”昙花见状，顿时埋进韦陀的怀中，害怕的道。

　　“这就是金佛罡印！也就是我们想要找的地方。”韦陀拍了拍昙花的后背，告知昙花道。

　　“那……赶紧将老先生给的东西，放过去吧！”昙花也不想在此地多待，能越早离开就越早，心里总有股感觉，此处极为的恐怖。

　　当然，在韦陀看来，兴许佛气就是与之妖气相克，才让昙花觉得有些后怕。自己前来此处无数次，显然一点都不觉得惊讶，不过自己第一次来的时候，也如同昙花一般，惊愣不已。如今自己与之昙花的命运，似乎就都赌在了那老先生上，韦陀也不再犹豫，随之将老先生给的紫色菱形晶块取了出来。

　　“韦陀，万万不可！”

　　金佛罡印之中，顿时冒出一道金色的身影来，并开口阻止韦陀道。

　　昙花闻言，顿时吓了一跳。而韦陀见状，却有些颤抖起来。此音韦陀自是熟悉之极，那便是大日如来佛祖之声。佛祖在佛界是何等的地位，有之多高的威严，自己也是受到佛祖的帮助，才能修得如今的成果，所以对之佛祖，韦陀显然充满了尊敬，但是同时也极是畏惧佛祖，自是佛祖的威严极其之大。

　　“弟子韦陀，参见佛祖！”韦陀如今虽已有所背叛佛门，但是见到大日如来，这有如恩师父母一般，依旧行礼道。

　　“韦陀，念往昔本座对你不薄，如今你切莫将紫菱晶投掷而来，同昙花离去，本座不会再去追究你等。”大日如来佛祖此时望着韦陀，极是有些畏惧那块紫色菱形晶石道。


第1150章 谁是叛徒

　　昙花看着此刻佛祖的样子，似乎与之普通人一般，除了全身有些金光闪烁之外，似乎显得极其的脆弱，这倒是想昙花极为的疑惑。按理说，大日如来佛祖，乃是佛界第一至尊，那可是能主宰天地的人物，如今为何会变得如此？

　　“韦陀，那个是大日如来佛祖么？”昙花贴着韦陀，满是怀疑的询问道。

　　对之佛祖，韦陀作为佛门弟子，自是不敢有半点怀疑。可是如今昙花之言，却好像是提醒了韦陀一般，以至于此刻韦陀也抬头，直眼看向此时站在金佛罡印之上的金身人影来。往昔直视佛祖，那可是大不敬的行为，势必会遭到佛祖的严罚。然而如今咱韦陀的眼里，那金身人极为的脆弱，更是有如一介新生的凡人一般，除了声音还是往昔那充满威严的佛祖之外，其他的一点也不像佛祖。

　　“这……莫非真的是假佛祖？”韦陀心里不知为何，突然冒出这么一个念头来。

　　“韦陀，本座已然答应放过你们了，自是不会食言。如今你还犹豫作甚？”佛祖见此刻韦陀紧盯着自己，心里顿时有些暗叹不好道。

　　“您果真乃是我佛门至尊——大日如来佛祖？”韦陀闻言，却反问了一声道。

　　“韦陀，你莫不是连本座都不认得了吧？这佛门之中，难道还有何人胆敢冒充本座不成？”大日如来闻言，煞是气愤的道。

　　的确，在整个佛界之中，是无人敢冒充大日如来佛祖，只是韦陀觉得，往昔自己前来这金佛罡印无数次，却从未见到佛祖与之自己一同来过，再者，眼前之人，虽然像极了佛祖，但是其实力明显有些不匹配，连语态都有些不一样，仿佛极是畏惧自己一样，这如何让韦陀能相信得来？

　　“既然您说您乃是大日如来佛祖，可是为何如今会是这般模样？哼！你是何人，居然敢冒充我佛界佛祖，从实招来。”韦陀紧盯着对方片刻之后，随之冷哼质问道。

　　站在金佛罡印之上，全身闪烁着金光的人影，确实乃是佛门的至尊大日如来佛祖。如今以如此的状态出现，当然也是有原因。只是这原因是为何，恐怕也只有大日如来自己清楚。面对韦陀如今的质问，大日如来还真有些无奈。

　　“韦陀，咱们不要再迟疑了，如今都到了这地步，我真担忧事情会有所改变。”昙花见此刻韦陀与之那诡异的金身人影僵持着，便出口道。毕竟韦陀已经叛离了佛门，往后就再也与之佛门无缘，如今大不必操心佛门之事，又恐好不容易得到的幸福，会转眼逝去，便心有所忧。只是韦陀受佛门熏陶已久，一时也难免改变不了佛心，因而才不想直言相劝，希望韦陀自己能明白。

　　“昙花，对不起，我是一时放不下。如今我既然选择与你远走，便不会有所后悔，也与之佛门划清界限。”韦陀望着昙花，诚恳的道。

　　话毕，韦陀也不再犹豫，紧握着紫色菱晶的右手，此时也暗自发力，双眼紧盯着金佛罡印，便一举投掷而去。

　　“韦陀，你不能背叛本座，不……”

　　大日如来见韦陀根本就不再听从，如今更是将紫菱晶投掷而来，大日如来的脸上，明显的写满了恐慌。

　　然而，大日如来此刻惊慌的模样，韦陀是看在眼里，但是对方既然担忧紫菱晶落在金佛罡印之上，却不出手制止，还满是恐慌之色，这根本就不像是佛界至尊的性格。因此韦陀断然肯定，这金身人影称自己乃是佛祖，定然是假。

　　眼看着紫菱晶逼近金佛罡印，大日如来几乎感到了有些绝望，与之大日如来相反的，便是韦陀与之昙花，毕竟能否安全的离开佛界，所有的命运都赌在了老先生的算计之中。

　　“恩？”

　　就当紫菱晶即将落入金佛罡印之中时，一道金光随之激射而来，大日如来见状，双眼不禁露出了丝许惊喜之色。

　　“六耳，快，将那紫菱晶挪走！”大日如来顿时大声道。

　　“呃……”

　　韦陀以及昙花闻言，直感觉即将到来的希望，顿时走向了破灭一般。只见金光一闪，一道金色人影便出现在了紫菱晶前，随之人影的手中冒出一根长棒子，正对着紫菱晶，就是猛地一击。

　　原本就差丝毫便落在金佛罡印上的紫菱晶，被那金色的棒子狠狠一击之后，顿时被远远的打飞了去，消失在了云层迷雾之中，不知去向。

　　“韦陀，你身为堂堂佛陀执事，却背叛佛界，更是不听佛祖之言，按照佛门的戒律，理应即刻处死！”猴脸人双眼散发着火金之光，紧盯着青光团内的韦陀道。

　　“昙花，看来咱们今生，还是无缘，我韦陀，真的欠你太多太多了！”如今紫菱晶已然不知去向，韦陀以及昙花都感到了绝望。

　　“不，韦陀，不要如此自责，这一切都是我自愿的！打从第一天认识你，我昙花就注定是属于你的，生不能在一起，死我也会陪着你下九泉的！”昙花紧搂着韦陀道。

　　“哈哈哈！难道你们以为死后还能在一起么？如今俺老孙让你们永世不得超生！”猴脸人大笑道。话毕，双手高举金色的棒子，便冲着青光团攻击而去。

　　“六耳，你的攻击是没用的！如今你且将他们二人禁锢，只有等那青光团法力消耗完，才可以杀得死他们二人。”大日如来明白那青光团的厉害之处，故而提醒道。

　　然而，猴脸人此刻似乎根本就没有听到一般，高举着的棒子此刻变得越来越大，刹那间棒子已然变成了一根硕大，长达数百米的巨柱，散发着刺眼的金光，仿佛凝聚了猴脸人毕生的功力，随之便冲着青光团狠狠的砸了过去。

　　“昙花……”

　　“韦陀……”

　　见到猴脸人的攻击，韦陀以及昙花似乎都已然绝望，紧紧相拥，对视互望，深情的喊着对方的名字，仿佛作为了今生最后的告别。

　　然而，原本裹住昙花以及韦陀的青光团，此时顿时急速回缩，就当棒子砸在二人时，青光团已然化为了一枚墨绿色的珠子。

　　“恩？”

　　珠子被棒子一打，顿时冲着金佛罡印上的大日如来佛祖而去，而大日如来心中顿时感到一丝不祥之感，只见猴脸人对之青光团的攻击，只是一道残影，而原本凝聚所有力道的那金色棒子，此时却还在酝酿着，那又是要攻击何处？

　　“嗞嗞！”

　　包裹着韦陀以及昙花的墨绿色珠子，此时一碰触金佛罡印的范围，顿时发出了嗞嗞的响声来。在站在金佛罡印上的大日如来，似乎根本就动弹不得，眼睁睁的看着珠子砸向自己。

　　“噗！”

　　墨绿色的珠子，没有受到一丝的阻碍，瞬间穿透了大日如来的身体，直直的打在了金佛罡印的无名指上，陷入了其中。而大日如来顿时喷出一口金色的血液，双脚有些站不稳，便跪在了金佛罡印的手掌之中。

　　“哈哈哈！大日如来，没想到你也有今天！”

　　一直沉默不语，不断凝聚力量入金色棒子的猴脸人见状，顿时阴狠的大笑道。

　　“六耳，你这畜生，居然敢背叛本座！”大日如今此时终于明白猴脸人的意图，煞是愤怒的道。


第1151章 佛祖显威

　　“本来，我是没有背叛之心，再者也没有这个胆量。毕竟你是谁，你可是动动手指，整个神界都要颤抖的人物。可是，此前我一直观察，原本一直想不通的地方，也顿时豁然开朗。如今有这么一个机会，我又如何肯错过？”猴脸人不屑的盯着大日如来道。

　　“哼！你这畜生，能明白甚么？”大日如来极是恼怒道。

　　“大日如来，当初你来妖界，说能让我当上妖界的至尊，也的确帮我除去了眼中钉妖帝孙悟空，可是如今呢？你将我软禁在你佛界，成为了给你卖命的宠物，这就是你所谓的让我当上妖界的至尊么？我六耳是愚昧，才上了你的当。如今，我要将一切都讨回来。哈哈哈！”猴脸人大笑道。

　　“呵呵！凭你如今的实力，你以为你能当上妖界的至尊么？殊不知妖界还有妖尊大鹏，凤凰妖帝等存在？本座如今好心收留你，教你佛门至高佛典，就是为了提高你的实力，日后才能一统妖界。”大日如来冷笑道。

　　“呸！就算我实力上去了又如何？我还不是照样乃是你佛门的傀儡？就算你帮我除去了妖尊大鹏，让我当上了妖界至尊，一统了妖界，如此你还不是照样间接的收复了我妖界？你这愚蠢的秃驴，还真当我六耳什么都不懂么？”猴脸人极是讽刺的瞪着大日如来道。

　　“阿弥陀佛！如今纵使你杀了我，你以为你就能改变一切吗？想我佛门高手如云，别说本座之下的四大菩萨，哪怕是佛陀域的众佛陀，你都不是敌手。”大日如来不以为意道。

　　“嘿嘿！大日如来，如今你可是说到重点了。当初你陪同我一起诛杀妖帝孙悟空，可是你并没有真正杀死它，而是被你禁锢了去，你说我说的可对？”猴脸人双眼一闪，随之冷笑道。

　　“是么？那你还知道些什么？”大日如来闻言，却有些好奇道。

　　“纵观神界，有史以来，几乎无人能跨越神尊，去达那理想之中的圣人之境。可是你大日如来，却找到了方法，如今你所谓的过渡期外人兴许不知，但是我六耳却知道，其实你禁锢妖帝孙悟空的根本目的，就是为了吸取它的精华，让自己达到成为准圣人的境界。如此卑鄙的行为，你大日如来，也配当佛界的至尊？还他妈口口声声说什么慈悲为怀，普度众生，你们佛界就是一界虚伪的狗屎，连我妖界的粪便都不如。”猴脸人极是鄙视的瞪着大日如来道。

　　“呵呵！看来本座是小看你这畜生了！早知如此，当如就本该连同你一起禁锢，也不会留下如今的祸害。”大日如来无奈的笑道。

　　“哈哈哈！怎会是祸害呢？若是没有你大日如来如此惊人的想法，我六耳恐怕毕生都难以达到神尊之境。如今你死了，却能成全我，日后我自会好好的待你佛界，让你佛界在我妖界享有至高无上的地位的！”猴脸人兴奋的大笑道。

　　如今猴脸人手中的棒子，似乎能量已然凝聚了再不能凝聚，达到了饱满状态。猴脸人也再不迟疑，随之一口大喝道：“大日如来，你给我去死吧！”

　　话毕，充满了暴躁能量，几乎能毁灭一切的金色棒子，便一举砸向了金佛罡印之上的大日如来而去。此前猴脸人打飞青光团，专门试探大日如来，便已然清楚如今大日如来正处于过渡期，丝毫没有任何的防御之力，如此的佳机，自己早已等待了无数年，又怎能错过？

　　再者，哪怕自己不能学大日如来一般，吸取妖帝孙悟空的能量，成为神尊，而只要杀了这大日如来，起码也报了心头大恨。佛界不能待，自己回到妖界，佛界又能奈自己如何？

　　但是猴脸人更愿意相信大日如来的惊天方法，毕竟大日如来能因此成为准圣人，自己若是用同样的方法，至少都能成为神尊。只要自己成为神尊，一统妖界不说，甚至佛界自己都能吞掉，只因为大日如来乃是佛界的顶梁柱，大日如来一死，佛界肯定走向灭亡。

　　其实韦陀以及昙花抵达金佛罡印时，猴脸人就已经追赶而至。而之所以一直没有露脸，却是因为对之这金佛罡印极为的好奇。待寻思之际，以及看到大日如来的状况之后，猴脸人顿时明白了一切缘由，也给自己找到了扭转自己人生命运的好机会。

　　虽然不知大日如来如此高深的佛门至尊，如今为何会出现这么一个所谓的过渡期，让自己变得如此的虚弱不堪。但是再怎么说，这都是一次击杀大日如来佛祖的最佳机会，猴脸人本就心怀仇恨，又怎么会错失良机？

　　因此，如今积聚满能量的金色棒子，带着毁灭一切的趋势，直直的砸向了大日如来而去。

　　“轰！”

　　满脸绝望的大日如来佛祖，被金色的棒子一个重击，便顿时粉身碎骨，消散而去，始终没有机会躲过如此一劫。

　　而如此的暴击之下，金佛罡印居然纹丝不动，猴脸人虽然有些惊讶，但是如今眼中更多的便是兴奋。

　　“哈哈哈！佛门的至尊，连同神界都屈指可数的神尊大日如来，如今被我六耳杀了！”猴脸人此时捧腹大笑，煞是激动的自言自语道。

　　只是，身为佛界的至尊，法力无边的大日如来佛祖，当真就如此轻易的死去？

　　就当猴脸人兴奋的手舞足蹈时，原本就神秘的空间之中，天际顿时下落一只巨大的金色佛手来。与此同时，天际之中也冒出一声浑然深厚，威压之极，让人闻声膜拜的梵音来。

　　“阿弥陀佛！”

　　“这……”

　　猴脸人闻声，顿时瞪大了双眼，紧盯着天际的巨大佛手道。

　　“畜生，你当真以为本座是如此轻易，就能杀死的么？”大日如来佛祖的声音，再次弥漫在了整个空间之中。

　　“你……你不是被我杀了么？怎么……怎么会……”猴脸人极是诧异的询问道，如今面对着的，才是往昔那令人感到极为恐怖的存在——大日如来。

　　“畜生，你的确很聪明，也猜测到了本座的目的。只是用以过渡的，其实也只是本座的一介分身罢了。毁去本座的分身，对之本座来说，根本就可以忽略。但是如今你知道了本座的秘密，那本座就留不得你！”大日如来语气虽然听起来平和之极，但是所谓平和到了极点，变化出现逆差，所谓物极必反。

　　因此，此刻大日如来的声音，就犹如九幽十八层地狱之中的极恶鬼神一般，令人心魄颤抖。

　　“佛祖，佛祖，我错了，我错了。我只是一时冲动，心魔一直未除，才……才……，求佛祖原谅啊！”猴脸人不由得顿时跪了下来，对着天际的巨大佛手跪拜求饶道。

　　“阿弥陀佛！孽畜，背叛本座，那就是天理不容，自取灭亡。而一切皆是咎由自取，灭亡也只是因果。”大日如来仿佛是在度化一般，煞是庄严的解说道。

　　只是猴脸人听起来，这无非就是在给杀自己找一个理由。

　　“哼！大日如来，你个虚伪的人类，说什么背叛你就等于背叛天地，你他妈真当自己乃是天地了么？如今反正都是死，俺老孙也不会让你好过。”猴脸人清楚自己横竖都是死，但是纵使是死，也要死得有尊严。


第1152章 紫晶世界（一）

　　话毕，猴脸人顿时燃烧自己的妖神婴，高举着金色的棒子，便冲着天际的巨大金佛手而去。

　　“孽畜，死到临头，还不知忏悔。阿弥陀佛！”大日如来闻言，煞是佛口慈悲的感慨道。

　　“轰！”

　　燃烧妖婴的猴脸人，顿时与之巨大的金佛手撞在一起，有如鸡蛋碰石头一般，瞬间粉身碎骨。当了妖界妖帝孙悟空无数年替身的六耳猕猴，终于在今日划上了一个句号。

　　金佛罡印所在的空间，并没有因为六耳猕猴的自爆与之佛手撞击，而产生巨大的毁灭能量而受到影响，依旧如原来那般，静静的待在云层之中。

　　待一切恢复平静之后，空间之中，却有之一人此刻正不停的颤抖着身躯，只因所有的一切，此人都看在了眼里。

　　“金蝉子！”

　　天际之中，大日如来佛祖的声音再次传出，回荡在整个空间之中。

　　“尊敬的佛祖，贫僧什么都没有看到，什么都不知！我佛曰：色即是空！万象皆无！”金蝉子闻言，顿时下跪起来，膜拜天际道。然而口里如此所说，内心却无比的恐慌。

　　“阿弥陀佛！金蝉子，看来你对佛法的领悟又有所突破，如今回去，好生潜心修炼吧！”

　　“弟子谨尊佛祖指点，如今弟子即刻离去！”金蝉子闻言，心中不禁一愣，随之却惊喜不已。急速凭空磕了几个头后，便起身急速回退而去。

　　“忘！”

　　金蝉子才刚转身，背后突然冒出一巨大的‘忘’字来，深深的融入了金蝉子的后背之中。而字一进入，金蝉子顿时晕厥而去，不省人事。下一刻，金蝉子也消失在了原地，不知所踪。

　　待处理完一切之后，大日如来似乎才记起了什么一般，随之庞大的佛识覆盖了整个空间。片刻之后，一声叹息之声不禁从佛祖口中发出来。

　　“唉！怎会生如此变数，变数矣！”

　　大日如来佛祖此刻的叹息，就算金蝉子以及六耳猕猴在此，恐怕也猜测不透，就算神界的神尊都在，也许也无法理解。

　　原本一切都在事外，并不掺杂因果的张小风，进入金石之内后，便顿时晕厥而去。而被猴脸人一举砸向空间深处的紫菱晶，却不偏不正的，正好落在了漂浮在此空间的张小风嘴里，惯性作用之下，更是没入了喉咙而去。

　　本就是急速而来，冲击之下，张小风生感喉咙剧痛，原本晕厥也被痛醒过来。

　　“呜……咔咔……”

　　张小风一醒来，顿时伸出双手，紧紧的拽住自己的喉咙，原本想破骂什么东西卡住自己的喉咙，却发现自己此刻被噎得难受，根本就说不出半句话来。再者喉咙不仅被卡住，更是一股极其霸道的气息，在自己的喉咙内直冲乱撞，此刻自己吞也吞不下，吐也吐不出来，直是感觉生不如死。

　　无奈之下，张小风便钻入了九龙鼎之中，希望没入九龙鼎之内，借用自己无敌的实力，来取出卡在喉结的异物来。

　　然而，纵使张小风此时已经没入九龙鼎内，却依旧无法取出卡在喉咙之内的异物，如今那恐怖的能量，几乎将自己堵得极尽窒息。

　　“吗的，究竟是什么东西？难道终结我张小风命运的，就是被不明之物卡死？”张小风此时紧紧拽着自己的喉结，极是痛苦的暗叹道。

　　随着那霸道无比的气息不断的没入自己的身体之内，张小风发现自己的肚子逐渐的阔达，整个人都涨的有些离奇，此时的自己更像是一个被充满气体的大气球，一旦达到了极致，自己就会自动的自爆。

　　经历过无数生死，但是如今自己当真是莫名其妙的，就遭遇了如此的恶果，这无非是让张小风无法接受的事实。哪怕是死，好歹也要清楚自己是怎么死的。如此的死去，岂能甘愿？再者女娲才刚刚复活不久，自己都还未曾去报恩，自己的三位妻子也才刚刚获得古神能量，以后还要跟着自己去逍遥神界，自己就这么死了，她们会不伤心么？

　　“不，我不能死，我张小风绝对不能死，不能……”张小风心中不断的刺激自己道。

　　“啊……”

　　强大的信念，让张小风心中顿时急速的运行九道神龙诀来，与此同时，九龙鼎之中，顿时也激射出六道光彩不一的光芒来。待光芒散去，六条神龙便落在了张小风身边。

　　“吼！是时候了！”

　　金神龙双眼一闪，随之大吼一声，原地盘旋了一周之后，便对着其余六条神龙道。

　　“恩！”

　　土神龙，水神龙，青龙，火神龙以及张小风在地狱之中，收复的地狱龙闻声，都齐齐的点了点头。

　　六条神龙仿佛用眼神交流一般，话毕便不约而同的冲向了此时几乎就将爆体的张小风而去，随之一举没入了张小风体内。

　　“嗷！”

　　六条神龙一入体，张小风顿时感觉自己的身心更是撑得发胀，双眼顿时大睁，六彩之光不断的闪现，大张的双手，此时也变得有些狰狞，似乎极想抓住些什么一般。终于忍受不住后，张小风顿时张大了嘴巴，对着九龙鼎内的虚空，便是大喝起来。

　　大喝的同时，一股股极其浓厚的紫气，顿时从张小风嘴里冒出，随之冒出的紫气又回缩，将张小风给笼罩了起来，而身在其中的张小风也顿时失去了意识。

　　时间仿佛过了许久许久，张小风感觉自己像是做了一场噩梦一般，逐渐的清醒了过来。

　　“咦？我这是在哪？”

　　睁眼之下，张小风看着周围，不禁一愣。只见自己此刻处在一个极为奇异的空间之中，周围满是紫色的晶石，就连植被和花草，以及远处的大树高山，仿佛都是由紫晶构成的。甚至天空飘浮的云彩，似乎都由紫色的晶石构成。

　　张小风摸了摸地面，以及周围的花草，触感一入脑海，张小风更是一愣。原以为自己是在做梦，但是这真实的感觉，又让张小风顿时反驳了去。望着周边的一切，张小风不禁惊愣同时，也极度疑惑起来。

　　张小风如今环顾周围的一切，觉得极度的不真实。努力回想之下，只记得自己的喉咙是被什么东西卡住了，而且一直喘不过气，身体更是膨胀不已，感觉自己就要自爆了。一想到此，张小风顿时摸了摸自己的全身，发现没有少胳膊少腿，而且全身上下没有丝毫的异样，这倒是让张小风纳闷起来。

　　“唉，奇怪了，我现在怎会好好的呢？”张小风满是不解的自问道。

　　检查自身没有任何问题之后，张小风虽有所诧异，但是周围的惊异，更是吸引张小风的注意。如今这么一个紫色水晶般的世界，显然让人感到有些像是在做梦，但是一切又是如此的逼真，故而张小风便开始探查这个让人感到惊奇的世界来。

　　“当！”

　　张小风手尖凝聚了一柄六彩之剑，想切割一块地面的紫色水晶石。然而，触碰之下，相当的坚硬。

　　“靠！无法切割，老子就融化掉你再说！”张小风显然有些不爽，便祭出一团火焰开始煅烧一颗紫晶小草来。

　　然而，再次让张小风失望的事情发生。只见张小风不断的增高温度，如今已然达到了离火，那紫色的水晶小草，依旧没有任何要融化的迹象。无奈之下，张小风唯有加大的火的威力，使用了紫莲业火。


第1153章 紫晶世界（二）

　　“咦？”

　　张小风发现，如今使用紫莲业火之后，那紫色的水晶小草，居然有一丝的松动迹象，这不禁让张小风兴奋起来。故而，张小风继续投入紫莲业火，想将那株小草融化掉，于此同时，火元素微粒，也攀附上了松动的水晶之中，张小风开始查探这水晶的属性来。

　　“这……”

　　张小风查探之下，顿时有些惊讶起来。这一株看似普通的水晶小草，居然乃是由一股莫名的神奕力凝聚而成，而这神奕力，张小风感觉像极了佛门的一些佛法之力。纵观如今的整个世界，张小风不接纳有些发懵，想要构建成这么一个大世界，那该需要多少的能量啊？

　　如今的惊奇发现，也让张小风更是疑惑起来。为了想知道自己此刻在哪，张小风便开始在周围不断游走，希望能再发现点什么。只是这片异空间似乎极其之大，仿佛没有尽头，张小风如何挪移，都无法达到边缘。

　　更是让张小风感到恐慌的是，自己不仅找不到离开此处的方法，更是连自己的九龙鼎都无法感知。寻思之下，张小风感觉此等情况，只能有二。

　　其一，那便是自己如今受到禁锢，与之九龙鼎断开了联系。而其二，那就是自己如今在九龙鼎内潜修。往昔来看，也只有这两种情况会让自己与之九龙鼎断开联系。而从分析来看，自己潜修的可能性似乎不大，毕竟自己如今九道神龙诀六道圆满，第七道还没有一丝的感悟，又如何会修炼之说。故而张小风将一切锁定在了第一个观点上，那就是自己遭到什么东西禁锢了。

　　回想起来，自己追着金蝉子，最后是落在了一块金石之前，自己就是查探那金石，自己的意识便开始模糊的。

　　“莫非我是被那金石给禁锢了？”张小风心中不禁判断道。

　　当然这种猜测也不无可能，毕竟金石之内究竟是什么样的一处世界，自己之前显然不清楚。如今这紫色的空间，莫不是就是金石内部的空间？

　　一想到此，张小风更是加快了步伐，开始寻找其他人影来，毕竟若是此处果真是金石之内的话，那么金蝉子以及那猴脸人，还有韦陀和昙花，兴许也在这之内。

　　时间在这么一处奇异的空间之中，似乎失去了任何价值。张小风每每寻找一段时间，便是估算自己在这里待着的时间，只是如今过去了不下十年，自己却丝毫没有发现任何，周围除了紫色水晶的世界之外，根本就没有任何异物。如今张小风觉得，别说看到人，哪怕是看到一只异兽也行，起码能让自己觉得自己还是有生命的物种。

　　“我靠！这他妈究竟是什么地方？”张小风此时倒地而坐，开始重复起自己不知骂了多少遍的话来。而双眼有些痴呆，更是打不起丝毫的精神。

　　不过，任是别人也遇到这等离奇的际遇，恐怕也会如此。一来找不到说话之人，而来每天的眼里，就是这枯燥的紫色世界，感官和触觉在这样的地方待久了也会变得麻木。更是让张小风想念的，便是自己九龙鼎内的四女，如今这么多年过去了，她们究竟恢复得如何了？

　　一阵痴呆之后，想到众女，张小风不禁再次提起一丝精神来，口中也纳闷道：“难道老子分析出错了？莫非老子现在当真实在修行？”

　　只是自己根本就不知道这九道神龙诀第七道是为什么境界，真龙君的记忆给予自己的也不多，绝大多数是自己知道之后，又离奇的消失，也就是真龙君需要自己忘却一些东西，当然这都是为了自己好，能更好的修炼而不受外界的影响。

　　一来想不通后面的神诀，二来又不知该如何修炼。张小风顿时飞放弃了去思考这些不着边际的东西，故而盘腿打坐起来，双眼紧闭着，开始冥思。所谓冥思，张小风所想的却是灵儿，碧月以及白羽而去。兴许这就是解决无聊的最好办法。想着自己从修真开始的际遇，张小风当真感慨万千，经历的生死，也是让人印象深刻。

　　“嘿嘿！”

　　回想着往昔的一切，张小风时而紧皱眉头，时而嬉笑不已，不过绝大多数时间，张小风都是在邪笑之中度过的，毕竟自己哪怕遇到再大的挫折，直到如今都没有死，除了自己感到幸运之外，自己所修炼的法诀莫不是起了极大的作用。

　　“呃，这……”

　　随着冥思的深入，张小风一直回想至今后，自己却感到自己突然闯到了一处莫名的空间之中。睁眼之下，张小风周围的一切，就是自己此前脑海出现之地。

　　只见此刻自己站在一处紫晶山巅，远处的天际之中，悬浮着一颗硕大的晶石。此晶石与之这个世界一般，呈紫色。而形状是呈菱形，远远看去，更像是一个双头都尖的锥。此时这锥子不断的散发出紫色的光芒，张小风不禁觉得，这锥子犹如此空间的‘太阳’。只是这太阳怎么看怎么像是一个海螺一般。

　　不过张小风随之又想到了一个关键，那就是这太阳在此空间之中，似乎有之极其之大的作用。假如将此空间当做一个阵法禁制，那么这‘海螺’无非就是阵眼。自己若是想要离开这地方的话，找到阵眼显然就是关键之中的关键。

　　一想到此，张小风不禁有些莫名的兴奋起来。当然张小风的猜测也不无道理，哪怕是估算出错，如今似乎也没有更好的办法，唯有死马当活马医。

　　想到就做，此乃是张小风往昔一贯的作风，故而张小风开始冲着那悬浮的巨大‘海螺’而去。

　　“呃……”

　　张小风自是感觉自己挪移了无数距离，但是自己似乎终于与之那‘太阳’保持的一定的距离。而回头一看，不禁让这张小风一愣。自己的确是朝着那太阳挪移了不少，光是自己时间的判断，就足以证明自己离开了紫色水晶的山巅。但是此刻张小风却发现，自己根本就没有离开，仿佛自己本就没有挪动半分，这倒是让张小风感觉着实的不解起来。

　　“我不会是在做梦吧？”张小风心中不禁暗问道。而暗问的同时，张小风又再次冲着那太阳而去。

　　只是张小风发现，自己再如何跨越，自己始终离不开原地，而自己本身却实实在在的感觉到自己在不断的前行。如此惊奇的状态，让张小风不禁有些发懵。

　　“这是什么情况？”如此的情况，张小风也不是没有遇到过，记得当初在修真界时，进入仙府之中，大巫神给自己的考验那最后一关，便是攀爬金梯。记得那会儿自己遇到的情景，与之如今有些相似，如今张小风不禁觉得，这里似乎也掩藏了一种什么至理。

　　“莫非是想考验老子的耐心？”张小风再次自问道，但是随之又否决了去。不过张小风却突然记起了佛门的一些经文来，其中有一句极是让张小风感到疑惑，那便是：苦海无边，回头是岸。

　　“假如远处的那太阳，就是我想要达到的彼岸，而这断距离，就是指苦海，那这回头又是指什么？”张小风心中不禁暗想道。毕竟自己的确回头过，只是自己回头看到的是原地，并非彼岸。

　　突然间，张小风心神之中，顿时涌出一股想要修炼佛法的冲动来。随着这股感觉的强烈，张小风顿时原地打坐起来，所谓机遇是可遇而不可求，既然心有所顿悟，那么必然要抓住这个机会，一旦错过，恐怕以后再无机会可言。


第1154章 佛罡神诀

　　“心外求法，就是说，佛法是心法，一切修行从心起，如果不修心而只是形式主义，那纵然懂得很多佛法也没用，必须从心来下手，但虽然修心，外界的事相也不可荒废，不能借口说修心就吃肉破戒，那样是修的魔道去了，应当内外双修，并行不悖。是放下一切。回到本身。一切法不可解。说必不正。本无。不可说，无解。”

　　张小风一入定，脑海之中，便传来一阵信息。

　　如今张小风脑子之中凭空冒出一段信息，不禁让张小风惊奇不已。而此信息，张小风相信并非来至于九道神龙诀，而是这个世界之中遗留的，可是究竟是何人留下这么一段信息呢？而且这段信息，就像是雪中送炭一般，此刻正好解决了自己心中的诸多疑问。

　　不过张小风此时也没有时间去探讨此信息的来源，如今整个身心都投入到感悟之中。随着顿悟的不断深入，此刻张小风全身都开始闪烁着六彩光芒，而光芒投射都周围，便与之整个紫晶世界开始融合起来。

　　更是让人诧异的是，此刻张小风的身躯不由自主的开始向着那‘海螺’而去，若是此事中张小风睁眼的话，肯定会惊讶不已。毕竟自己如何努力，都无法靠近那海螺般的‘太阳’半分，如今顿悟之中，却逐渐向着彼岸靠近。

　　既然佛法就是一种心法，那么佛修的本质也就是修心。就像信息之中所说，一切修行从心起，点滴也可以参悟至高的佛理。尤其是：放下一切，回到本身。一切法不可解，说必不正。本无。不可说，无解。

　　如此正是一种空即是色，色即是空的至高境界。而所谓的修佛，并非说非要六根清净，忘却红尘，让自身永远处于一种无状态。其实一切法诀皆是对之宇宙奥义的阐释，修炼的方式或许不同，但是最终殊途同归，领悟天道。而在舍与不舍之间，张小风是选择了不舍，而不舍便有不舍之理，这也是信息给予张小风最好的指点。

　　张小风如今便是在如此一种循环之中，逐渐的向着佛理不断的靠近，而整个身躯更是不断地壮大，放射出一个类似张小风的分身来。此分身不像与佛门的金身，但是与之金身却有之相同的本质。而分身原本有些透明，此时随着张小风不断的静悟和修炼，投射而出的六彩光芒，随着吸收周围的紫晶，开始不断的回缩，而分身也开始逐渐的清晰起来。

　　仿佛是千万年，又似亿万岁月。原本空阔无边的紫晶世界，此刻已然缩小成了一枚紫色的珠子，有如一般的舍利大小，不断的散发着刺眼的绚丽紫色。

　　“嗞！”

　　广阔无边的神界之中，突然一道极为恐怖的紫色霹雳，仿佛来至于宇宙深处，顿时横空出世。霹雳犹如一条霸道恐怖的紫龙，带着无比的威压，直向佛界而去。速度快得让人感到恐怖，见到之人，无一不是颤抖不已，身心畏惧，更是不自主的想跪倒膜拜。

　　“轰！”

　　顷刻间，一声爆响随之爆发在了佛界之中。整个佛界都为之一颤，而霹雳眨眼之间，便从灵山之巅的大雷音寺直冲之下，往之灵山之底冲去，落入了金佛罡印空间之中。

　　如此一条极为恐怖的灭世紫龙，几乎无人敢挡，光是那恐怖暴躁的能量，便似乎足以毁掉一个界面。只是一鼎散发着刺眼金光的大鼎，不避此憾世惊雷，却反而直冲而去，待两两相遇之时，九龙鼎大张鼎口，将九天之上落下的紫色霹雳，便是一口吞噬而去。

　　惊雷一入九龙鼎内，便冲着九龙鼎内，虚空之中一枚散发着紫色光芒的‘舍利珠’砸去。爆响之声，再次从九龙鼎内传出，只是到了外界，留下的只是一声微弱的钟鸣脆响。

　　雷音散去，那凝聚着无数紫色光芒的，犹如佛门舍利的珠子，顿时应声而破。

　　“嗖嗖！”

　　无数的紫色从珠子之中散发出来，将虚空笼罩成了一片紫色，随之不断凝聚，构成片片犹如祥和的云朵，飘散在虚空之中。

　　“吼！”

　　‘舍利’珠子瓦解之时，一条全身散发着紫色光芒的九天神龙顿时大吼咆哮一声，随之在祥云之中不断盘旋。这条神龙是如此的兴奋和激动，硬是盘旋了九九八十一圈才停止了下。

　　待光芒消失，张小风此刻裸露着身躯站在了虚空之中。全身不时的散现着七彩的光芒，而每每散去一层光芒，张小风的身躯上就留下一层神龙的鳞甲。

　　看着身上时而闪现的七彩神龙鳞，张小风直感觉全身都充满着暴躁的力量，如今凝聚着七条神龙的护甲，更是让张小风感到此世间几乎无人能攻破自己的身躯。

　　“嗷！”

　　如此的状态，让张小风情不自禁的冲着虚空大喝起来，随之双手张开，身上顿时激射出七条神龙来。不过，如今的神龙，再不是往昔那般的实质状态，此刻更像是游离的影子。然而，纵使是影子，却丝毫不减神龙的威压和霸道，光是静静的悬浮在张小风周边，就让周围的空间都变得有些扭曲。

　　“呼！”

　　大吼完毕，张小风便深深的呼吸了一口气，散发着七彩光芒的七条神龙，也随之回到了张小风的身躯之中。

　　“哈哈哈！这九道神龙诀第七道——佛罡诀，居然是如此霸道！原以为需至还少一万年方可顿悟，没想却遇到了罕见的本源紫菱晶，助了老子一把！如今我张小风，终于成就了七彩之境了！”张小风紧握着拳头，看着自己完美的身躯，内视之下，自己的修为实力居然从天神后期，一举达到了神帝后期。而境界，此刻就在神尊后期的边缘，只要机缘一到，恐怕就会成圣，这也是往昔天昊大帝说，自己达到七彩之境，便即将入圣之理。如此急速的跳跃，是任何让都希望的，但也是无法实现的，毕竟足足跳跃了神君，直达神帝，而且更是达到神帝后期。但是奇迹就是发生在张小风自己身上，因此此刻张小风极是兴奋的大笑道。

　　“这是什么？”

　　张小风内视之后，随之伸手一挥，一枚有如海螺之状的法宝，便从虚空之中凭空冒出，落在了张小风的手中。看着不断散发着紫色佛气的海螺，张小风煞是不解的自问道。

　　此物乃是张小风在紫晶世界之中，吸收完那‘太阳’之后，便留下了这么一枚‘海螺’。好奇之下，张小风挤出了一滴精血，便滴在了‘海螺’之中。

　　“嗖！”

　　精血一入‘海螺’，整个海螺顿时颤抖了一下，随之一束紫光冲入了张小风的印堂之中。

　　“法螺，佛门圣物。若加持螺，诸高处望，大声吹之，四生之众生，闻螺声灭诸重罪，能受身舍已，等生天上。等级类属准圣器。相传法螺乃是神海之中的一枚宝珠，由圣佛得之，加以锻造加持，成为了佛门的圣物之一。”

　　“咳咳！”

　　看完此段信息之后，张小风不禁瞪大了双眼紧盯着手中，这看似极其普通，跟海螺一般的法宝，居然乃是一件佛门的圣物，而且还是准圣器级别，不由得惊愕起来。


第1155章 惊憾内幕

　　只是如此奇特贵重的佛门圣物，怎么就会这么巧合的被自己遇到，而且其中的紫晶世界，更是让自己一举冲破九道神龙诀第七道神诀。不得不说，自己的佛缘还真的深厚，如此也可以解释，为何往昔张小风一遇到佛门中人，对方变都说自己与之佛门有缘，却原来这九道神龙诀第七道，便是佛门至典——佛罡诀。

　　“哈哈哈！莫非老子的运气就那么好？只是这准圣器法螺，怎么会出现在金石之内呢？究竟是有何用？”如今张小风也知道，自己无意闯入了金石之内后便晕厥而去，无意之间，被飞来的一枚紫色的菱形晶块，砸进了嘴巴之内，卡在了喉咙之中。

　　不过大笑之后，随之诸多的疑惑也接踵而至。毕竟既然是准圣器，这佛门不可能不知道，再说了佛门至高的存在大日如来佛祖，难道会随意的让准圣器到处飞么？

　　“呃……”

　　张小风仔细查探法螺之时，发现这法螺内部，居然还存在了一股元神神识。当然，这股神识并非属于法螺所有，故而张小风也无法第一时间知道。只是，是何人的元神神识，居然逗留在法螺之内呢？

　　好奇之下，张小风释放一丝神识，便进入了法螺之中，查探而去。

　　“咦？……你是何人？为何会待在法螺之内？”

　　张小风一进法螺，便见一位头发眉毛以及胡子，都几乎长齐而且都白皙的有些刺眼，更是身穿白皙长袍，整个人此时都散发着白光的老头，在法螺内部静静的闭眼打坐。

　　老头闻言，随之缓缓的呼吸了一口气，又缓缓的睁开了双眼，眼神有些无奈的看着张小风片刻之后，便道：“此物本乃老夫所有，如今却被你所得。如今你得了极大的便宜，不感激老夫一声，还如此相问，有失礼道啊！”

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣。没想这法螺的原主人，居然是这老头。而自己的确是占了莫大的便宜，不仅冲破了九道神龙诀下一道，还得到了这准圣器。寻思之际，张小风顿时回想到自己入定之时，脑海中出现的那信息来，自己原先还疑惑着是何人传给自己的，如今看来，就是眼前的这老头所为了，故而痴愣片刻，张小风便恭敬的作揖道：“在下张小风，拜见前辈。此前有失礼道，还望前辈见谅！”

　　“呵呵！行了行了，老夫也不墨守成规，乃是不拘小节之人！”老头见张小风如此恭敬，随之摆了摆手，微笑道。

　　佛门圣物法螺，居然落在异空间之中，而圣物之内，居然存在着一名神秘老头的元神，着实让人感到惊讶不已。更是神奇而又巧合的是，此圣物法螺居然卡进了张小风的喉咙之中，让张小风获得了佛门的无上紫气，突破了九道神龙诀第七道神诀。

　　当然，一见到那老头之后，张小风便觉得自己得到那紫菱晶，肯定不会这么幸运，也不是纯属巧合。毕竟自己冲破境界，那凭空冒出的信息，其实给了自己莫大的提示，让自己少走诸多的歪路，提前领悟了第七道境界的关键。由此可见，那紫菱晶卡进自己的喉咙，肯定不是巧遇。另外，自己如今的实力，境界已然达到了神尊后期。而自己居然看不出老头的实力，那么对方的实力会恐怖到什么地步？

　　“前辈，如今您是否可以告知在下了？”见礼过后，张小风当然不会忘记自己的来由，便转而询问道。

　　“呵呵！张小风，不急，不急！可是，你与之前辈谈话之前，是否应该先让自己衣着得体，如此之态，显然极为不雅。”老头微笑着看着张小风道。

　　“呃……我靠！”

　　张小风闻言，看了看自己的身躯，发现自己如今还是一丝不挂，顿时暗骂自己粗心之极，连这个都忘记了。话毕，一套休闲服饰便穿戴在了张小风身上。

　　“恩，回答你之前，老夫想先问问你几个问题。”老头再次看了看张小风后，便捋着胡须道。

　　“呃……前辈你问吧！”张小风闻言，心里显然有些不爽，毕竟明明是自己先开口询问的，这答案还没有，对方却来问自己，这显然极是吊胃口。不过碍于自己既然已喊对方为前辈，作为晚辈自是没有拒绝的道理，因而也就答应道。

　　“对于你来说，身份很重要么？”老头询问道。

　　“呃……身份的确不重要，毕竟作为修真者，早已超出六道之外，今日留下大名，兴许明日已然在万里之外，无数年之后，因此身份变得毫无意义。”张小风闻言，顿时有些无语，这老头叫自己回答这问题，无非就好像是自己在解释对方为何不用回答一样。

　　“既然你都知道该如此回答，那你又何必相问呢？”老头反问张小风道。

　　“前辈，不在乎的东西，兴许可以不闻不问，置之度外。但是既然乃是在乎，故而我才相问。不得不说，前辈你帮了我一个大忙，指点了在下突破了境界，算我欠你一个恩情。而我不是那种忘恩负义之人，此恩情我定然要相报，因此在下有必要知道前辈你的身份，他日才可回恩于您。”张小风也出言反驳道。

　　“哦？你觉得老夫会需要你回报什么呢？”老头闻言，深有意味的看了看张小风后，便随之询问道。

　　“前辈，依您仅是如今元神之态，晚辈就无法看清您的实力，这让在下猜测，前辈您的实力已然不属于这个神界了。而您所需的回报，晚辈其实当真想不出您需要什么，而且或许晚辈也给不起。但是若是给得起的，晚辈定然尽可能的给。”张小风有些不好意思的道。

　　“哈哈哈！你这小子，原来还这么有心机，你那句尽可能的给，意思就是指有可能不给咯？既然如此，那还口口声声说什么回报呢？不过，你小子还蛮有趣的！好吧，如今老夫就解答你心中的一切疑惑吧！”老头捋了捋自己的白须，煞是欣赏张小风，故而道。

　　“嘿嘿！那晚辈就洗耳恭听了！”张小风嬉笑道。

　　“呵呵！其实老夫都差点记不起自己的名字，只是节的世人称老夫为菩提老祖。”老头微笑的告知张小风道。

　　“菩提老祖？”

　　张小风显然没有听说过，自然也就不知老祖是为何风云人物。故而继续询问道：“菩提老祖，依您如今的修为境界，那自是深不可测，但是您为何会这法螺之中？”

　　“老夫有一孽徒，极是不听话，因此得罪了一些人，被禁锢在了佛界之中无数载。如今老夫前来，正是为了救我那孽徒而来。如今留下一丝元神在此之中，正是待待解救之后，告知对方离去的方法！”菩提老祖回应道。

　　“呃？您徒弟？关在佛界无数载？这……”

　　张小风闻言，煞是有些震惊不已。如今眼前的老头，其实力恐怕达到了超越神尊的境界，但是其徒弟有之如此的靠山，谁还敢得罪？再者既然知道其徒弟被关押在佛界无数载，却如今才来相救，这又该如何解释？毕竟老头若是亲自现身，恐怕简单一说，这佛界自是要乖乖的放人了。


第1156章 百倍比例

　　“呵呵！兴许你会觉得不可思议，但是有些东西，若是超越了极限的话，自不是勉强便可行的来。”老头微笑道。

　　“这……前辈，你的意思是，这佛界的至尊，也就是那大日如来的实力，比你还要强大？”张小风一听，煞是震惊的猜测道。毕竟眼前的老头实力超越了神尊，那么大日如来还要之上，那是什么概念？圣人？

　　“非也！其实佛门之中，留有一件圣人遗物，名为金佛罡印。乃是由佛门始祖成圣之前，遗留在佛界的金身之手所化。此金佛罡印，老夫往昔也无能破解，直到最近才略微清楚如何开启而已，而我那徒儿，就是被禁锢在那金佛罡印之中。”菩提老头如实的告知张小风道。

　　“原来如此！”张小风闻言，恍然大悟道。只是没有想到，这佛门之中，居然有之如此厉害的东西，这也就怪不得老头为何这么迟才来解救其徒弟了。不过转而一想，张小风还是有些疑问，便顺而询问道：“只是，这佛界为何将您徒弟，禁锢在这么厉害的法宝之中呢？”

　　“老夫那徒儿乃是天地孕育而生，灵性十足，又得到老夫的指点，加之后天的努力以及际遇，短期之间，成为了一方的霸主，实力即将突破妖尊之境，令所有神人都感到震惊不已。一些歹毒之人，更是觊觎了我徒儿，想将其炼化吸收，增长自己的实力。”菩提老祖缓缓道。

　　“这……您徒弟是人还是？”

　　张小风一听，再次震撼起来。其实吞噬神人，这种行为自己自是不会反对，毕竟自己利用噬神诀干过这种勾当。可是如今老头所说的徒弟，是被关在佛门，难道是佛门中人，想吞噬掉其弟子？但是佛门以慈悲为怀，普度众生，又如何会干出如此恶事，这显然有悖于佛门之理吧！不过话说回来，这菩提老祖是何等实力，自是不会跟自己开玩笑，欺骗自己。但假如果真是如此，那么这佛界，敢做出这等事的，必然不会是小人物。

　　而一想到此，张小风不禁瞪大了双眼，紧紧的看着菩提老头起来，显然有些不敢相信自己心中的猜测，那就是佛界的至尊，也只有至尊才敢这么去做而让外人不知道。若是换做小辈，以佛界大日如来佛祖的实力，又怎能逃脱其法眼？

　　“老夫那徒儿，乃是一只妖猴。而世人有善一面，也有恶的一面。但是有些人，就连畜生都不如。佛界大日如来，实力高深恐怖，可是心中不见得就没有心魔。因此，这知人知面不知心也！”菩提老祖随之道。

　　“可是此事情外人不知么？”张小风相信一介妖尊若是出事，那肯定是震惊整个神界的轰动事情。

　　“若是妖尊损落，此等事情肯定震撼八方。可是实情却并非如此，我那徒弟被一介替身给取代，对外声称受佛门点化，而拜入佛门。实则被隐秘的关押在了金佛罡印之中。”

　　“呵呵！”张小风如今也唯有干笑来回应如此震撼神界的实情了。

　　“小伙子，你还有想要知道的么？”菩提老祖见张小风惊愕的样子，随之点醒道。

　　“呃，没……”张小风摇了摇头道。不过刚摇头，张小风心中却顿时冒出一个疑问出来，因而在立即止住了摇头，急速转口道：“还有一问！”

　　“说吧！”菩提老祖似乎极是有耐心道。

　　“看您这身打扮，显然不是佛门中人。但是您为何会这么清楚佛界？再者您指点晚辈的那几句话，也是属于佛门的至高哲理……”张小风说出道。

　　不过张小风话还未询问完，菩提老祖便打断了去。随之严肃道：“有些东西，你以后再问也不迟。知道与否，对你也没有什么好处。如今时间已到，老夫需要你来做些事情了。”

　　“呃？什么事情？菩提前辈，您尽管说，晚辈定然全力相助。”张小风见菩提老祖如此严肃，便也封嘴不再询问道，虽然心中极是纠结。

　　“原本老夫算计，是由昙花帮助老夫，找到守护金佛罡印的韦陀，顺而将法螺带到金佛罡印，解开禁制，放出我那徒儿。只是如今事情有了变数，紫菱晶最终被你所得，所以接下来的事情，就该由你来解决了。”菩提老祖告知张小风道。

　　“哇，我说那昙花如此不简单，原来背后是有前辈您在支持。”张小风闻言，顿时释然起来。原本一直怀疑昙花为何会如此的厉害，只身一人便能来到这佛界之中，更是有方法让韦陀恢复记忆，自己本就是猜测兴许昙花背后有靠山，却原来是菩提老祖如此恐怖的一介高手。

　　菩提老祖伸手算计了时间，又看了看张小风之后，双眉不禁紧皱起来随之询问张小风道：“如今你这是过了多久的时间？”

　　张小风闻言，便取出计时器，睁眼一看，不禁有些发懵。记得自己进入金石内之后，便到了紫菱晶内，算上自己修炼的时间，顶多就是百来年。可是看着手中的计时器，张小风显然难以相信时间居然过去了整整一万年。

　　“呵呵！前辈，有一万年了！”张小风指着计时器道。

　　“若是老夫没有猜测错的话，如今老夫应该是在你的法宝之内对吧！而且老夫觉得你这法宝也有能改变时间的功能，如今老夫我想问的，便是你这时间的比例差是多少。”菩提老祖一听，明显清楚张小风是误会了自己的意思，故而解释道。

　　“呃……我看看！”

　　张小风这才明白菩提老祖的意思，只是自己如今对之九龙鼎的熟悉度还不高，无法亲自去查探，故而张小风神识一举潜入百花谷之中询问而去。

　　“花妹妹，你可在？”张小风见院子之中，无一人影，看来四仙子以及花妖王都在潜修，但是如今想询问时间，张小风唯有小声的呼唤道。

　　“大哥哥，你喊我呀！”

　　张小风这才刚话毕，花妖王便凭空出现在了张小风的眼前，一举搂住张小风的脖子，极是暧昧又高兴的道。

　　“哎呀！多日不见，花妹妹你现在实力可有精进不少了啊！”张小风仅用眼神一看，便看出了花妖王的实力增进了一个阶段，故而称赞道。

　　“嘻嘻！我可是你妹妹，当然要努力修炼咯！只是，姐姐们都消失不见了，大哥哥你怎么也不跟我说一声啊？”花妖王有些埋怨的语气，瞪着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，这才想起，自从女娲完成十二星宿宿命轮回，召回十二分身，如今百花谷内可算是空荡的很，再者灵儿、碧月以及白羽此刻也正在潜修，百花谷内除了四仙子以及花妖王之外，再无她人。换做以前，百花谷自是热闹不已，如今确实变得有些冷清起来。

　　“花妹妹，有些事情，哥哥我以后再跟你解释。如今我还有急事，就过来了！”张小风唯有暂时转移话题道。

　　“哦？哥哥你有什么事？”花妖王闻言，顿时好奇道。

　　“这个，我想问下，你灵儿姐姐她们上次离去，距离现在是多长时间了？”张小风想了想后，便询问道。


第1157章 法螺解禁（一）

　　“这个嘛，以花藤时间计算来看，大概是一百一十多年。”花妖王算了算后，便估算的告知张小风道。

　　“一百一十多年？”

　　张小风闻言，心中便算计起来。自己在神殿之中，帮助女娲、灵儿等人吸收古神功力，和外界是十年相当，之后便来了这佛界。减去那十年的话，如今自己在金佛罡印空间，岂不是待了百年？换个角度来说，如今九龙鼎调节的时间比例差是一百倍。

　　“恩！大哥哥，有什么疑问么？”花妖王见张小风皱眉深思，不禁疑惑道。

　　“哦！没有！妹妹，哥哥这先走了，等有空了便回来看你！”张小风知道了大概时间后，便想回去告知菩提老祖。

　　话毕，便消失在了百花谷院子之中。

　　“大哥哥，姐姐她们什么时候回来？”花妖王话还未来得及问清，可是张小风此刻却已经消失不见，不由得有些失落起来。

　　“再过段时间就会回来的，妹妹你不必挂念，安心修炼即可！”张小风的回音，顿时回想在百花谷之中。

　　“哼！大哥哥，你总是来去如此匆忙，很久没有像以前那样陪我了！”花妖王见张小风能听的到，顿时撅着嘴恼怒道。

　　然而这次张小风却没有再回话，不过花妖王也自是懂事，也不会去打扰张小风。心里也清楚，只要张小风有时间，都会回来，自是不用多做解释什么，往昔灵儿在时，时常都是这般安慰众女的，故而花妖王也能理解。

　　待张小风神识回道法螺之内后，便将时间告知菩提老祖来。

　　“此物乃是你的法宝，难道你到如今还不能完全的掌控？”菩提老祖虽然不是爱管闲事之人，但是见张小风沉思如此之久，才得到回复，便好奇道。

　　“呃，以前辈您如此般的境界，想必也知道我的身份了。不过，到如今我都无法完全的掌控，兴许是境界未到吧！前辈，你有什么办法么？”张小风无奈道。

　　“呵呵！老夫虽然常年隐世，但是也听闻过金鼎。只是老夫对之你这金鼎，也实在不明白。毕竟那金鼎的恐怖实力，连老夫我都有些畏惧。而你如今的实力不足以掌控好，老夫便良言相劝一句，少用为好，否则祸乱不断。”菩提老祖捋了捋胡须，提醒张小风道。

　　“多谢前辈指点！晚辈也清楚，只是这么多年来，我身上有用的法宝甚少，而且皆不是很顺手，无奈之下才使用。”张小风有些委屈的说道，而双眼却是不时的张望菩提老祖。

　　“你现在也不必如此看我，老夫元神身上怎能携带东西？等你帮老夫救出我徒儿，回到灵台方寸山，老夫再赠与你一二件吧！”菩提老祖此刻哪里不知张小风那眼神的意思，便连忙摆手道。

　　“嘿嘿！如此晚辈就先多谢前辈咯！”张小风闻言，顿时喜笑颜开，心中简直乐开了花了！如今自己不仅修为大涨，实力大增，再者还能得到法宝，如何不是双喜临门，哪有不悦之说？

　　“好了！如今也别先高兴！老夫赠送昙花的护身珠，只有百年的功效，算算时间恐怕也差不多到时间了。现在若是还不及时出去，恐怕昙花以及那韦陀便要轮回去了。这因果乃是由老夫而起，老夫就该来承担这个责任。你既然说欠老夫一个恩情，如今便可来还！”菩提老祖告知张小风道。

　　“前辈，晚辈对之您可是诚心敬佩，这恩情因果之说，您为何要说的如此清楚，莫非是对我有所顾忌？”张小风闻言，顿时觉得与之菩提老祖之间的距离拉远了不少。

　　“非也，非也！老夫之所以如此，是因为你乃是金鼎的传人，兴许你也听说过不少传闻说，金鼎的传人是无法受人算计，故而也就有之诸多的例外。而一旦涉及算计，那必然参与因果。但另外，你的前世辈分比老夫都不知高了多少，老夫本该没有权利与之你来谈及渊源，也不够资格，所以老夫不想涉及过多的因果。”菩提老祖解释道“咳咳！前辈，你莫不是怕什么，还是算计到了一些什么吧？”张小风闻言，觉得老头之话，煞是有些深奥，让自己难以理解。

　　“并非算计什么，而是老夫本就是世外之人，一生只愿平淡隐世而修，不想参与世间一切因果。”菩提老祖冷漠的道。

　　“说是如此，可是天地不仁，有多少人能真正的脱离老天命运的摆布？纵使你不参与因果，但是因果却自会来找你。就如前辈如今，不就是要解救自己的徒儿么？不就是来还果的么？可是没有因，又哪里来的果？”张小风反驳道。

　　“呵呵！看你如今年纪小小，却懂得如此之多。只是很多东西，在于舍与不舍。有些东西，你可以假装不去想，不去问，甚至可以去忘掉，哪怕轮回避世，偷梁换柱，改变天机，其实也无法掩藏，毕竟是深入宿命的东西，是无法改变的！如今你也参悟了佛道，想必你也懂得该如何去处理，老夫在此也就不必多说了吧！”菩提老祖微笑的看着张小风道。

　　“呃……前辈，您这话是什么意思？”

　　张小风闻言，不由得一愣。看似话语之中，没有说破丝毫的天机，但是听起来又好像说破了。自己骨髓之中，确实放不下一些东西，那就是与生俱来的恨意。只是这菩提老祖是如何看出来的？

　　“老夫所指的，并非是指你！”菩提老祖提示道。

　　“不是我？那……您指的是我的法宝咯？”张小风闻言，诧异了片刻之后，顿时会意道。

　　“呵呵！”

　　菩提老祖见张小风如此疑问，却笑而不语道。

　　“好吧！前辈，咱们不谈此事，如今随我出去，救您徒儿去吧！”毕竟是涉及自己的隐私，张小风虽有疑惑，但是也不想多谈，有些秘密最好不要让外人知道的好。

　　一出九龙鼎，张小风在菩提老祖的指示下，急速朝着金佛罡印而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　当张小风抵达金佛罡印时，张小风还未来得看清周围的一切，随之一声有如雷鸣般的佛音，便冲着自己大喝而来。

　　换做往昔，张小风定然会被震撼住，可是仅仅百年过去，如今实力便不同往昔，境界更是高到神尊后期，可以说整个神界如今自己都可以横行，故而也就是迟疑了片刻，便顺着声音的来源查探而去。

　　只见穿越前方的云层，有之一只金色的巨大金手。金手表面光滑无比，五指俱全。而拇指与之十指相扣，中指、无名指以及小指直立竖起，一看此手势就知乃是佛门的佛印。而手掌中心，此时端坐着一名全身散发着金色光芒的人影，那声音便是此人发出。

　　张小风正想询问对方是何人，九龙鼎内却传来菩提老祖的声音，告知张小风道：“如今与你说话之人，便是佛界的佛祖大日如来。”

　　“呃……不是吧，大日如来？那如今怎么办？我连您徒弟在哪都不知道啊！”张小风闻言，不由得一愣。自己这才刚刚突破九道神龙诀第七道，虽然境界不比对方低，但是实力仅有神帝级别，显然与之对方有之差距，心中难免有所担心。


第1158章 法螺解禁（二）

　　“无需担心，如今大日如来若是出手攻击，你就将法螺祭出，老夫自是可以帮你挡住一击。而你现在要做的，便是将法螺投掷于金佛罡印之上即可。一旦破开金佛罡印的禁制，老夫那徒儿便可脱离禁锢，随之你与老夫的徒儿一起乘坐法螺，自是可以安全的离开佛界，前往妖界。”菩提老祖道。

　　“哦！”

　　张小风闻言，心中顿时安心不已。而且菩提老祖实力深厚，也不会跟自己开玩笑，故而盯着金佛罡印之上的金身人影道：“前面的，可是大日如来？”

　　“阿弥陀佛！张小风，你与我佛门渊源深厚，往昔也答应地藏王菩萨，来我佛门静修万年，如今来此作甚？”大日如来平和的询问张小风道。

　　“呵呵！您说得极对，我张小风与之你佛门的确颇有渊源。不过，这缘分有始有终，而且不瞒你说，其实这万年时间已到，即所谓缘尽缘灭！因此，我并没有违背我许下的承诺！来此也是为了帮我一个朋友之忙罢了！”张小风也缓缓的回应道。

　　“看来你金鼎传人，果真难以算计。只是有些因果，并非属于你，你又为何插足而进？若是放下，本座可准许你在我佛门静修，更是指点你诸多迷津，以悟天道，你看如何？”大日如来见张小风短短时间未见，实力增长的暴快，境界此时都直追自己，显然对之金鼎传人心动不已，故而希望张小风留在佛门。

　　张小风闻言，哪里不知这大日如来打得什么算盘，如今若是留在佛界，一来可以将自己拉拢在佛门，二来想必也可以偷窃自己修炼的法诀。毕竟自己这才来佛门多久，一个不注意，自己便跨越了如此之多的境界，更是能与之对方齐座，如何不让外人觊觎。这佛祖显然也不是什么好鸟，心中的算盘张小风也猜测得出几分来。

　　“呵呵！大日如来佛祖，你的好意我张小风心领了！而且千万年来，您处心积虑的帮了我张小风不少的忙，兴许日后我还要亲自来‘回报’你呢！所以因果，其实早已种下，你也就不用再多说什么了！”张小风冷笑道。

　　“阿弥陀佛！张小风，你可知你说的这番话，可代表了甚么？难道你希望看到诸多的生命，渡入十八层地狱之中？”大日如来语气如今加重了一丝道。

　　“哈哈哈！大日如来，你不觉得你这么说很可笑么？我张小风是什么人？凭什么将一切的因果，都算计到我头上来？莫非就是我张小风造下的这个因果？”张小风闻言，顿时道大笑起来。

　　“是与否，其实都不重要！重要的是，你要以苍生为重。”大日如来煞是语重心长道。

　　“大日如来，别在我面前假慈悲了，难道你以为你所做的事，别人都不知道？哈哈！”张小风也不想在跟大日如来多说，话毕便大笑起来。

　　笑音未落，张小风的身影，已然冲着金佛罡印而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　大日如来口中默念一声，随即一道极其庞大，双手合十的金身佛像，顿时有如实体一般，便阻挡张小风而去。

　　张小风见状，也没有停止继续急速前进，毕竟菩提老祖说过会帮自己挡住大日如来一击。只是看着无比庞大的金身佛像冲着自己而来，张小风心中还是有些担心。若是菩提老祖没有出来，又或者欺骗自己，那么自己岂不是会被那金身给撞死？

　　“嗖！”

　　就当张小风犹豫之际，紧握着法螺的手顿时颤抖了一下，随之一束极为刺眼的白光，便冲着金身佛像而去。

　　大日如来见到冒出的白光，不禁一愣。这光影虽然看似普通，但是内含着无比庞大的恐怖力量。自己纵横神界以及佛界无数载，自己更可算是神界第一人，自是从未害怕担忧过什么。然而见到这光影，大日如来却是感到一阵心虚。

　　“七界之中，本座向来无以畏惧。如今来者乃是何人？为何让本座感到丝许担忧？难道当真早已有人跨越了神尊之境，抵达了准圣人实力？”大日如来心中不禁震惊的寻思道。只是大日如来到如今都不敢相信，天地之间会有人超越自己，率先抵达准圣人之境。纵使是有，那又会是何方神圣？自己作为佛界至尊，知晓七界所有之事，不可能不知道神界还有这么一号人物。

　　就是因为对方的神秘，才让大日如来更加的疑惑起来。

　　然而那白色光影并没有直冲大日如来而去，只是将大日如来的金身给阻挡了起来。岁仅此而已，但是高手过招，一招便能定胜负，大日如来这一招之下，便深知自己不是对方的敌手。

　　张小风见大日如来的金身，被那白色光影挡住，不在前进，心中显然明白是菩提老祖干的好事，故而也没有什么担忧，直冲金佛罡印而去。待张小风距离金佛罡印仅仅一丈距离之远时，张小风便张开右手，将手心之中的法螺丝毫没有犹豫的投掷了下去。法螺一接近金佛罡印，顿时开始自己鸣响起来。响声极为刺耳，更是让人觉得有些眩晕，如今张小风离得较近，顿时伸出双手，紧紧的捂住自己的耳朵来。

　　“我靠！这是什么声音？居然如此的难听！”张小风心中不禁暗骂道。

　　如今身处金佛罡印中心的大日如来佛祖，见到飘落的法螺之后，原本平静祥和的脸庞，便再也无法镇定起来。法螺还是佛门圣物，作为佛界至尊的大日如来，不可能会不清楚。而且这法螺失踪许久许久，更是圣佛离开神界，去达圣人界前留在神界的宝物。

　　“菩提……”

　　沉思片刻，大日如来佛祖顿时想到了一个人来，那便是自己的师弟菩提。这金佛罡印留在佛界，唯有自己一人可以使用，被禁锢者，非要自己亲自动手不可。然而，此物乃是释迦牟尼圣佛所留，佛门圣物之中，法螺也是出自释迦牟尼佛之手，两者有之莫大的联系。如今金佛罡印遇到法螺出现的变化，大日如来便可知那无人能解的佛咒，今日将被改写。

　　然而，能知道这秘密者不会超过两人，除了大日如来佛祖之外，这世间还有另外一人，那便是菩提老祖。是因大日如来以及菩提老祖，皆是释迦牟尼佛的徒弟。如今能破解金佛罡印禁锢之法者，大日如来可断定除了菩提老祖之外，再无他人。

　　只是，自己成为佛界至尊无数载，更是参悟佛法得天都造，可是自己的师弟，实力居然超越了自己，更是达到了那令人向往的准圣人之境，这叫大日如来如何接受得来？

　　随着法螺不断的传出声响，张小风听着听着，越来越觉得这声音，像是极其深奥的佛门梵音，仿佛是在洗礼着什么一样。此时声音也化为了实质性的佛光，不断的注入到金佛罡印的手心之中，与此同时，点点的金光也不断的从手心冒出。

　　“嗞嗞！”

　　原本金佛罡印的手势，拇指与之十指紧扣，如今在法螺梵音的注入下，便缓缓的伸展打了开来，到此刻佛罡印，已然变成了一个平躺在云层之中的手掌。而一朵极为白皙的莲花，此时从金佛罡印的中心之处，缓缓的升了起来，莲台之中，不断地洒落金光点，犹如水滴一般，滴在手心面上，发出嗞嗞声来。


第1159章 派潜暗刺

　　张小风哪里见过如此惊异的场面，而睁眼仔细望去，此刻那莲台之上，有之一只毛茸茸的猴子，正蜷缩着身躯，躺在莲台上。

　　“这……”

　　张小风肉眼一看，发现这躺着的猴子，极其像猴脸人，更是可以说是长得一模一样，只是如今这猴子身上没有那佛光闪闪的僧袍罢了！

　　“嗖！”

　　原本静静悬浮的法螺，突然从一端呼出一口蓝色的风来。而风一出法螺，顿时骤变。刹那间便成为了一股飓风，吹向了周围。由于速度极快，而且离奇恐怖，张小风一时没有反应过来，便被这飓风给吞没了去。

　　“我靠，真的是水？”

　　张小风此刻当真是纳闷之极，明明是风，为何一吞没自己，自己却感到这游离而来的风变成了水。回神之际，张小风便想要挣脱远去，却发现这水似乎拥有无限的禁锢之力，仿佛将自己黏在了水液之中一样，根本就动弹不得。

　　张小风自是修炼过水神诀，对之水的了解，比之外人来说，更是深入剔透。但是如今这水质似乎变得与之自己理解的不一样，可是哪里不一样，张小风却一时无法参悟出来。

　　如今被游离之水又像飓风吞没的，除了张小风之外，还有莲台之上的那只猴子，以及陷入金佛罡印无名指上的一枚绿色的珠子。

　　“嗖！”

　　片刻之间，法螺再次颤抖起来，原本挥洒出去的‘风’，此刻顿时回收起来，紧紧瞬间，周围便变得平静如初。只是张小风以及莲台上的猴子和那枚绿珠子，却消失不见了去。

　　如今佛界灵山之底，金佛罡印空间之中，只剩下大日如来佛祖一人。望着漂浮的九品莲台，大日如来佛祖双手握拳，难得的一次憋青着脸，随之大喝道：“金鼎传人，一切皆是金鼎传人，既生我如来，又为何要有金鼎传人？”

　　话毕，大日如来佛祖便沉默起来，双眼从深邃也逐渐变得极其狠厉起来。片刻之后，大日如来再次自言自语道：“早知如此，本座就不该留着金鼎传人。原以为一切皆能把握住，到头来还是一场空。菩提啊菩提，这都是你干的好事，本座定然不会饶过你们！既然因已生，那么就让果提前到来吧！”

　　停顿片刻，大日如来右手指一点，随之空间之中出现一个漩涡，下一刻一只庞大的异兽便出现在了大日如来佛祖之前。若是张小风尚在此，定然会大吃一惊。这巨大的异兽，形体漆黑，身形形状似一头巨大的豹子，只是那狰狞的脸庞，让人实在不敢恭维，煞是恶心恐怖。而这只异兽，便是张小风早先在仙界真武冰国内，遇到的那只黑冥趴蝮。

　　只是这黑冥趴蝮早被张小风骗到了鸿蒙虚瞳之中，如今又为何会出现在佛界之中呢？

　　“参见主人，您叫我有何事？”黑冥趴蝮见到大日如来佛祖，煞是恭敬的询问道。

　　“趴蝮，本座如今给你一个任务，击杀金鼎传人张小风！”大日如来佛祖眯着眼睛，随之平和的语气道。

　　“金鼎传人张小风？哼！主人，就算您不下令，我也要杀了那小子。若非有主人您救助我出来，恐怕我趴蝮早已死在了那异空间之中了。”黑冥趴蝮闻言，煞是愤恨道。

　　“此事不可大意，也不可冲动。若只有那张小风一人，你断然可随意击杀。但是如今那张小风身边，多了一介高手，所以此事就必该好好的参详一番。”大日如来佛祖告诫道。

　　“这……主人，依你所言，那张小风身边的高手，莫非实力比之主人你还要强大？”黑冥趴蝮闻言，不由得惊愣道。毕竟大日如来佛祖的实力，整个神界都清楚分量。甚至可说这大日如来佛祖，乃是神界第一，可是如今多了一名比之大日如来佛祖还要厉害的高手，那又是什么概念？要自己去击杀张小风，那岂不是让自己去找死？

　　大日如来佛祖仿佛看透了趴蝮的心思一般，顺而平静安详道：“此事还尚未确定，而且那名高手不见得就是站在那张小风的一边。你如今只要跟踪在张小风附近，一旦张小风与之那高手分开，你便选择时机将张小风杀了即可。切忌小心为妙，也不可暴露自己的身份。”

　　“是！”黑冥趴蝮闻言，似乎一点都没有怀疑，便顺口接令道。

　　待趴蝮离去，大日如来佛祖原地待了片刻之后，没见怎么动作，随之便出现在了九品莲台之上，周围更是没有任何的气息波动。如今大日如来佛祖闭着双眼，静静的安坐在九品莲台之上，口中也默念着极为深奥的佛诀。待大日如来佛祖睁眼时，一道金光激射而出，落在了金佛罡印之上。

　　“嗖！”

　　原本面积巨大，有如平台的金佛罡印手，顿时缩小起来，最后浓缩成了一只金色的，有之正常人一般大小的手。大日如来伸手一挥，那金手便落在了大日如来佛祖的九品莲台上，随之大日如来佛祖连同九品莲台一起消失在了原地。

　　话说法螺这边，当消失在了金佛罡印的空间之后，便穿透了界面，以空间大挪移的恐怖速度，朝着东方而去。

　　而如今法螺内部，菩提老祖的那丝元神，能量已经消耗完毕而消失不见。取而代之的，是此时站着三人，正是张小风、昙花以及韦陀。

　　韦陀一见到张小风，显然有之戒心，毕竟张小风的实力，煞是有些离奇。记得才刚刚认识张小风时，那会儿实力仅是阿罗汉后期罢了，可是这短短百年时间过去，如今站着自己面前的张小风，别说根本看不透，光是靠近就有之一股极其的压迫感，除此之外，对方身上还有一股佛门罡气，正是这罡气让自己心生畏惧，不敢正视。待昙花解释一番后，韦陀倒也有些安心，可是依旧有些疑惑，心想当时兴许是张小风故意压制了自己的实力。

　　“这位朋友，韦陀感激您能帮我们，可是您是否可以告诉我，如今我等是在哪？你为何要这么做？再者，您又是何人？”韦陀听昙花讲诉完之后，觉得事情远没有这么简单。假如昙花在佛界之外受到那老先生的帮助，那么这佛门之内估计也有内应，眼前的张小风莫非就是那内应？可是这张小风明显不是佛门中人，自己却感到对方身上含着一股佛门之气，这显然让韦陀更加的疑惑。

　　“呵呵！其实嘛，你们与我，其实压根就没有任何关系。但是呢，这其中又突然产生了一丝缘分。正是这缘分的牵引，使得我认识了你们。至于我是谁，这点其实并不重要，重要的是我不会是你们的敌人。但是有一点我要告诉你们，真正救助你们的，并不是我！”张小风见韦陀如此的询问，显然是将自己当成了救助他们的人了。不过自己在这次的经历当中，显然只是一个配角，更是渔翁得利，根本就谈不上帮助别人，所以两人的感激自己可收受不起。

　　“这……”

　　韦陀闻言，倒是有些疑惑起来。故而看向了昙花，可是昙花此刻也是痴愣不已，又如何明白！


第1160章 自家兄弟

　　“难道你与那位老先生不相识？”昙花出口询问张小风道。

　　“呵呵！恕不相瞒，你们所说的老先生呢，就是真正救你的人，所以要感激就去感激他！如今我等所待之地，便是那老先生的法宝之中，此时正带着我等离开佛门呢！”张小风微笑的告知二人道。

　　“那……那位前辈，为何要帮助我等呢？还有，我们现在是去哪？”韦陀还是有些不明白道。

　　“这……”

　　张小风闻言，显然一愣。自己如今哪里清楚是要去哪，而菩提老祖救助自己徒儿之事，又是否可以告诉他们两个呢？毕竟那是关系到佛界至尊的事情，越多人知道，就越是危险。因此张小风顿了顿后，便一脸高深莫测的闭眼道：“该知道的时候，你们自然就会知道了。”

　　韦陀感觉得到张小风的实力高深莫测，极是恐怖，如今称呼对方为朋友，显然都有些攀附不礼了。现在既然对方不告知自己，自己也就没有理由再去询问了。故而便都沉默了起来，再者与之昙花在金佛罡印之中，无奈的被困禁了百年时间，原以为两人无法再活命，唯有相拥着等待着惩罚。但是却没想到，百年之后，自己与之昙花能再次获救，如今更是能远离佛界，看来昙花认识的那老先生，果真没有欺骗昙花。

　　如今重获生机，韦陀与之昙花都对未来充满了憧憬，相互对视之下，不必开口，仅是眼神就足以贴心交流。

　　如今张小风站在原地，倒是像个外人一样，毕竟别人两口子恩爱情浓，自己在此岂不是打扰到了。故而，张小风便识趣的往法螺内部走去。

　　这法螺与之普通海螺一般，内部也是环形，而外露口子比较大，越是向深处走，空间也变得越来越小。当然，法螺乃是佛门圣物，又怎是普通海螺可比。

　　“咳咳！”

　　张小风刚刚挪动脚步，整个法螺内部，却传来一阵咳嗽之声，声音传出之后，不断的在空间内回荡。张小风也被这突如其来的声响，吓了一小跳。

　　韦陀以及昙花闻声，不仅没有被吓到，反而倒是有些不好意思起来。随之两人齐齐看着背对着自己两人的张小风道：“那位前……朋友，真不好意思，我等……”

　　“呃……不是，不是这样的！我……咳咳！不是我，那声音不是我发出来的！”张小风闻言，看着两人不好意思的表情，张小风顿时明白两人是误会自己了。自己乃是识趣之人，又怎会故意去破坏别人的气氛。

　　“可是，不是您的话，那刚才那声音是？”韦陀以及昙花一听，顿时有些惊讶起来。如今这法螺之内，不就是只有自己两人和张小风而已，为何还有外人？那这外人又是谁？若是那老先生的话，恐怕早已出来，根本就不用躲着。

　　“这……”

　　张小风此时也有些疑惑，不过寻思之下，便记得在金佛罡印空间，被飓风吞噬的，除了自己之外，那金佛罡印之上，九品莲台之中的猴子，也被吞噬进来。菩提老祖说要解救自己的徒弟，莫非那只猴子就是菩提老祖的徒弟？

　　“我等进里面去看看吧！”张小风此时也不敢断定，故而便提议道。话毕，张小风便先行往法螺内部深处走去。

　　韦陀以及昙花相互对视一眼，似乎都同意意见，便也齐齐的跟着张小风而去。

　　法螺在外界看来，也就是西瓜般大小，可是这内部，却大得有些惊人。张小风硬是朝着里面挪移了半天，才看到了地面有之一道人影，此时正不断的抽畜，那咳嗽之声，便是从其嘴里发出来的！

　　韦陀带着昙花一直跟在张小风身后，见到地面趴着的人影，不禁一颤，随之便将昙花拉到了身后，极是警惕的盯着地面之人，告知张小风道：“别靠近它！他乃是佛门的斗战圣佛。往昔在佛界，根本就不守佛门戒律，早先还差点害死我与昙花，如今趁他受伤之际，应该先铲除！”

　　话毕，韦陀便双手合十，口中默念几句梵文之后，随之一根金杖便出现在了韦陀手中。

　　张小风见状，一看韦陀这架势，就是想要诛杀掉地面躺着的一声毛发的猴子，便顿时跑到了韦陀身前，挡住韦陀道：“韦陀，不可！”

　　“恩？”

　　韦陀以及昙花闻言，不禁诧异的望着张小风。

　　“这个，我现在也似乎很难向你等解释。不过，这人就是不能杀！”张小风也不知该如何解释，毕竟自己也亲眼见过那猴脸人的嚣张样，更是对之自己有意图。但是这猴妖如今被法螺收进此处，必然是菩提老祖所安排的。而且菩提老祖也说过，自己的徒弟被禁锢在金佛罡印之中，外界的那只是一介替身。当然，这些实情张小风如今也无权向外界公布。

　　“难道，你不记得这猴头，差点将你杀了么？”昙花闻此刻张小风的解释，相当的疑惑，毕竟躺着之身影，正是韦陀所说的那什么斗战圣佛，故而提醒张小风道。

　　“这个我清楚，但是你们可否给我张小风一个面子，毕竟事情兴许不是你们想象中的那般。现在我也没有权利向你们解释，或许日后你们便可明白。”张小风再次辩解道。

　　“我等不是这个意思，也不是说不相信你。而是如今好不容易得来了生机，此时又尚未离开佛界，因此比较敏感！”韦陀见张小风如此的庇护，其中定然是有原因，但是碍于某些缘由，暂且不能说而已。而张小风乃是自己与之昙花的救命恩人，再者对方还是一介高手，如今那里能有反对的意思。

　　“呵呵！韦陀，你也不必解释什么，你们的心情我也能理解。起初，连我也认为这猴妖，便是我在佛国看到的那什么斗战圣佛，但是你们不知道的是，你们前去金佛罡印，目的其实就是为了救这个人出来，所以其他的，我也就不必多说，也不能再讲了。”张小风摆手微笑道。

　　“呃……”

　　韦陀以及昙花闻言，却更是不解起来。联想事情的经过之后，如今倒真是好奇这地上躺着的猴妖的身份了。

　　张小风也不再说什么，见地上躺着的猴妖煞是痛苦，便走了过去，释放神识查探其猴妖的身体状况起来。

　　“咦？”

　　张小风查探之下，发现这猴妖的体内，居然有之四颗闪烁着金光的舍利子。这些舍利子此时正不断的释放着佛力，强行猴妖的整个身躯都不断的倾注。可是看这猴妖的身躯，本应是早已达到了饱满状态，如此下去，岂不会有自爆的可能？此时正是由于暴涨的能量，才使得躺在地上的猴妖不时的抽畜，更是不断的发出咳嗽声来。

　　一想到此，张小风突然想到了一个问题，那就是菩提老祖说佛界大日如来有之恶心，想吞噬妖界妖帝的能量为己用。可是如今这猴妖根本就没有被吸收任何不说，反而给无限的灌注能量，这又该如何解释？

　　“想让妖帝拔苗助长的冲到神尊之境，再吸收么？还是另有所图？可是图的又是什么？难道是……傀儡？”张小风脑海之中不断的寻思着，只是这些都无从边际，兴许等再次见到菩提老祖之后，便可知这一切。


第1161章 四兽分赃（一）

　　只是如今见着这猴妖如此难受，张小风便伸出右手，化为爪子，便抓向了猴妖的背部而去。随之口中大喝道：“噬神诀，神龙吸珠！”

　　话毕，张小风的右手便冒出刺眼的七彩光芒，煞是显眼。随之张小风的双手顿时化解成了无数的元素微粒，即刻又凝聚成了一只七彩龙爪。与此同时，张小风大睁双眼，锁定着猴妖体内的四枚舍利子后，便将闪烁着七彩之光的龙爪，伸进了猴妖身躯之内。

　　“呃，这……舍利子？”

　　起初韦陀以及昙花见张小风的动作，就极为的不解。可是当张小风的右手，直接伸进猴妖的体内，这着实的吓了两人一跳，毕竟此前张小风还说不能杀他。然而仅仅瞬间，张小风的手再次伸了出来，而手中更是夹着四枚闪烁着金光的珠子。

　　韦陀对之舍利，显然极为熟悉。只是如今张小风手中拿捏的四枚舍利，煞是特殊，里面含着的能量，极为恐怖，按照舍利的等级划分来看，这舍利的原主人实力起码能有菩萨的级别。可是纵观整个佛界，一共才有四位菩萨，而这四枚珠子的原主人又是菩萨的实力，这显然离奇的很。

　　张小风此时自是不知韦陀心中所想，把握着手心的四枚金色舍利珠子片刻之后，随之便大喝一声道：“火麒麟，小哩，小米，小黑，都出来！”

　　话毕，张小风的身边便多出四只实力极为恐怖的神兽出来。

　　此时张小风的左边，便多出一头全身暗红色火焰的麒麟神兽，如今一脸威严，煞是傲慢的抬着脑袋，显然是实力突破后的喜悦之态。而张小风的左肩头上，却端坐着一头有如貂大小，全身铜绿的风生兽小哩，如今身材没有变化多少，但是颜色似乎有蜕变的现象，那就是逐渐的变淡。久久沉睡之后，最近刚好醒来，看如今的状态，实力居然一举达到了妖神君级别，连张小风都有些难以相信。

　　而张小风的右肩上，此时漂浮着一股淡青色的浓雾，浓雾此时化为了一只可爱的幽魂，闪烁着幽绿的眼睛，不断的观察着周围的一切。当然，看似可爱，但是其实力，显然也只有张小风清楚有多恐怖和可怕。

　　而站在张小风的右边，此时便是一头庞大的黑牛。自从星子死后，神牛就一直待在兰儿身边，可是如今兰儿也完成了自己宿命的任务，神牛黑子就自然而然的跟随张小风来。

　　“吼！”

　　火麒麟许久未曾出来，如今实力更是大增，岂有不咆哮一番，故而不断的大吼着，身上的肌肉更是嗞嗞的蹦响。法螺之内的空间，也因火麒麟的出现，而变得极为的火热。

　　风生兽小哩此时却一脸怒气的瞪着张小风，随之伸出爪子，便是狠狠抓扯着张小风的长发，抬嘴之下，一口便咬向了张小风的左耳。

　　“我靠！小哩，你这白痴，你咬我作甚？”张小风连忙伸出左右手，拉着小哩的两只后腿，便想拉开小哩来。

　　“哼！上回差点害老子死了，如今老子才刚苏醒，还未来得及跟我夫人恩爱，你丫的就把老子给召唤出来，难道你不知这样让老子很不爽？”小哩紧咬着张小风的左耳就是不放，连声音都是从牙缝边挤出来的。

　　幸好张小风不是一般人，而且身躯更是强硬之极，加之如今更是变态的六龙之躯，才得以不被咬伤。若是换做别人，恐怕耳朵早就被小哩咬飞了。再者小哩也就是跟张小风开玩笑而已，根本就没有真咬的意思。可是如今小哩一咬之下，发现张小风的耳朵居然生硬的很，故而不断的加大了力度。而随着力度的加大，小哩更是震惊起来，到最好小哩几乎有些懵了，自己如今的实力自己清楚，往昔自己与之张小风的实力差距也不是很大，毕竟自己乃是神兽的后裔，有之先祖的传承，实力进展也急速，可是这才感觉多久未见，张小风的实力居然远远的超过了自己。

　　小米魂兽见状，顿时从张小风的右肩穿透身躯，直达左肩。疑惑的看了小哩一眼之后，便化为了一条游蛇，随之将小哩给盘卷了起来。小哩双耳一竖，身躯止不住的打了个激灵。随之放开了张小风的耳朵，瞪大了双眼看着此刻盘卷着自己身体的青光游蛇，煞是恐慌的大喊道：“老大，快救命，这东西太恐怖了，再不救我我就要一命呜呼了！”

　　“呃，小米，等等！他是咱们的兄弟，不要伤害它！”张小风见状，顿时阻止小米起来。如今小哩与之小米也是初次见面，小米肯定是误会了小哩的举动，错将小哩当成了敌人看待了。

　　“呼呜？”

　　小米闻言，不禁一愣，随之立即放开了小哩后，也瞪大了双眼，好奇的看着小哩起来。毕竟小米极是听从张小风的话，也不会有丝毫的怀疑，只是如今面前的小家伙，居然乃是自己的兄弟，这显然让小米感到极为的好奇。

　　小米如今的举动，也震惊了在场了所有人，包括火麒麟以及神牛小黑。只是小米给人的感觉，煞是可爱，而此前的举动却又给人一种极为压迫之感。而且火麒麟以及神牛乃是神兽，自是感应得到小米的恐怖实力，因此此刻也不敢出声，只是震惊的待在张小风一边观望，而待张小风说出一句乃是自己兄弟后，火麒麟以及神牛才放心下来。

　　“老大，你说什么，它是咱们的兄弟？”小哩闻言，原本恐慌不已的心神，此刻顿时一百八十度的转变起来，煞是兴奋的询问道。

　　不仅风生兽小哩感到震惊，此时连同神牛以及火麒麟也是愣在了当地。毕竟魂兽几乎不可能出现在神界，如今张小风身边多了这么一只大将，让小哩顿时倍感安全起来。

　　话毕，小哩不禁围着小米到处转悠起来，顺而道：“你叫小米对吧！嘿嘿，我是比你先跟着老大，这辈分嘛，以后我就是你大哥，你以后喊我为大哥了！”

　　火麒麟以及神牛闻言，这小哩的态度变得真快，而且胆子未免也太大了，毕竟同是超级神兽后裔，对之异兽的辨别能力，比之任何都强，而小米的实力着实让人感到极为恐怖。

　　“呜呼？”

　　小米只听张小风，如今小哩之话，根本就听不懂，故而诧异的望着张小风询问是何意思。

　　“呃，大伙别闹了，什么分辈分的？你们在我眼里就是兄弟，没有辈分划分。再者我如今可不是叫你们出来玩的，你们看看这是什么？”张小风的目的，就是想让四异兽来‘分赃’，如今舍利子已然取出来，也应马上吸收，否则能量流失那可着实浪费。

　　小哩似乎早就注意到张小风手中的那四枚珠子了，只是碍于小米在场才不敢轻取妄动。如今见张小风已然发话，自是明白张小风的意思，故而率先爬到了张小风的手臂前，抓起一枚金色的舍利子便举起来，望着张小风道：“老大，这个是我的吧？”

　　“恩，是你的！”张小风清楚小哩的头脑极为聪明，便也不多解释。随之将其余的三枚舍利子，逐一的给了火麒麟，神牛以及小米。分完之后，张小风便出口告诫道：


第1162章 四兽分赃（二）

　　“此珠子能量极其之大，你等可要好生的注意，不要一口吞没，否则有生命危险。”

　　“咕噜！”

　　张小风话音刚落，就听到小哩将舍利子一口吞进肚子的声音来。而小米魂兽见状，原地旋转了一圈之后，也是一口将张小风递来的珠子给一口吞噬了进去。

　　火麒麟是四兽之中最为庞大的一只，见娇小如蚂蚁般大小的小哩居然一口便吞了进去，自己也不想丢面子，也想一口吞吃掉。

　　“唉！等等！火麒麟，你可别乱来，如今你收进你的兽元珠里面慢慢消化，别学这两个变态。小哩的肚子可是消化器，与兽元珠不一样的。小米自是不用说，还有神牛，你也是，别一口学着吞，真会闹命的！”张小风清楚火麒麟的实力如今是四兽之中，修为最低的，才天神后期，连神君都未曾突破，这舍利子可是有之一介菩萨的能量，放在神域那即是神帝，神君吞吃神帝，那不是找死么？

　　虽然面子上有些过不去，但是火麒麟也不想拿命来玩，因此便听从了张小风的意见，将舍利子好生的吸收进肚子之中，随之便缓缓的一丝丝吸收起来。神牛也是如此小心，只是看着小哩以及小米，当真有些惭愧，毕竟对方跟自己比起来，那就是小的与之蚂蚱一样，可是小哩跟小米这两只异兽，当真不能用小来看待。

　　张小风身边，居然有之这么四只恐怖的异兽，韦陀跟昙花当真看得惊吓不已。因此张小风将四枚舍利子拿来做所谓的‘分赃’时，两人一直没有吭声，愣是原地站着不动。如今东西是分完了，小哩大呼一口气，挺着鼓鼓的大肚子，便对着张小风道：“老大，我不行了，我要先回去睡觉了！”

　　神牛也表示自己需要时间来吸收那舍利子，便也道：“我也需要调养一阵子！”

　　“恩！你们好生吸收！”张小风点了点头，便将小哩以及神牛给召进了九龙鼎内。顺而有又看向了火麒麟，只是怎么看这火麒麟都好像没有想要进九龙鼎的意思，张小风便诧异道：“火麒麟，你呢？”

　　“吼！我在里面待了那么久，这多久没见你，你的实力就超越我那么多，肯定是吃了什么好东西，如今我要待在外面。”火麒麟甩了甩脑袋后，便大吼道。

　　“也行，你呆在我身边也好有个伴说话，如今你也顺便认识下你的新兄弟，小米吧！”张小风介绍道。

　　“呃……”

　　火麒麟往昔看谁似乎都不顺眼，如今看到小米却有些畏惧起来。

　　“嚓！老子现在怎么说也是神帝后期的实力了，你看着我怎么就不像看小米那样畏惧？”张小风看着此刻火麒麟的样子，就不禁恼火道。

　　“靠！老子当年……”火麒麟闻言，顿时大吼着瞪着张小风道，可是话还未说完，张小风便打断了道：“得了，现在有外人在，我不跟你吵，免得别人说我张小风以大欺小！”

　　“嗷！”

　　张小风如此一说，火麒麟更是有些恼火起来，只是甩着身上的火焰大吼着，表示内心极度的不满。

　　“别大吼大叫的，你看小米多乖，哪像你那么火爆！”张小风白了火麒麟一眼，顺而抚摸了下小米魂兽道。

　　小米感觉极是受宠，便在张小风身边游转起来，火麒麟就算再恼火，也不敢靠近张小风半分。换做往昔，此刻火麒麟还不跟张小风干架起来。

　　如今猴妖不再受到强行灌注能量，明显的感觉有些好转起来，不再像此前那般一直抽畜和咳嗽。不过依旧躺在地上，没有醒来。而直到此时，张小风也才注意自己身后，还有韦陀跟昙花，故而有些不好意思的转身望着二人道：“呵呵！不好意思，我跟我的兄弟们让你们见笑了！”

　　“呃这……呵呵！没，没！只是，您究竟是……”韦陀闻言，顿时摆手道。当然，韦陀此刻对之眼前的张小风，是越来越感到神秘了。不光实力恐怖，而且身边的异兽也恐怖得很，如此的人物，在神界怎会是默默无名呢？

　　“好吧，想必你们也极是好奇，我就如实告诉你们吧！我乃是一介凡人！”张小风见韦陀以及昙花如此的好奇，便也不想吊胃口，直说道。

　　“凡人？这……”韦陀以及昙花闻言，更是惊愣的不知言语。毕竟神界已经许久未曾向凡间开启过大门了。佛界虽然是可以向凡间吸收弟子，但是佛门的弟子想去神域，那除非实力要达到佛陀。可是要达到佛陀实力，又怎会是那么简单？

　　“恩！我就是一介从凡间修炼而来的修真者！至于其他的，你们也不用再问，毕竟与我有渊源者，日后莫不是神界的大敌！”张小风有意停止此次谈话道。

　　故而，张小风话毕之后，便都沉默起来。张小风也走到火麒麟身边，在神界周转这么久，都未曾好好休息过，如今便躺在了火麒麟的毛发上，静静的休息起来。火麒麟也由得张小风去休息，双眼却紧盯着游离在张小风身上的小米上。

　　火麒麟身上的火焰温度甚高，连法螺内部都因此而逐渐高温，可是张小风却像是没有任何感受一般，还在火焰之上睡觉，让韦陀以及昙花又是看得一愣一愣的！只是昙花受不了如此之高的温度，韦陀担忧之下，便带着昙花向法螺外的空间走去。

　　张小风仅此一躺，时间就不知急速的流逝多久。待张小风醒来之时，也是法螺停止穿梭之际。

　　“都出来吧！”

　　一声苍老的声音，从法螺之外传来。张小风闻声，显然认得声音的主人，便是那菩提老祖。

　　“火麒麟，我睡了多久了？”张小风漂浮着站了起来，随之询问道。

　　“吼！一个月吧！”火麒麟也爬站了起来，甩了甩筋骨道。

　　“呃……”张小风闻言，不禁一愣。自己不就是休息片刻么？这转眼都过去一个月了！稍微感叹一番后，张小风便带着火麒麟以及小米向着法螺外飞去。

　　一出法螺，张小风看着眼前的一切，不由得一愣。

　　周围显得极其的安静，浓绿的大树几乎遮挡了天空，周围遍地都是浅绿色的苔藓，仿佛给大地穿上了一套绿装。

　　“呼！”

　　望着眼前的一切，张小风顿时大呼吸一口气，表示心中的舒畅。看惯了佛门那金光的世界，如今看到这苍绿的树木，顿时焕然一新一般。

　　火麒麟似乎也感到极为的兴奋，随之便大吼了一声。然而，火麒麟的这么一声大吼，却打破了林子的安静，周围顿时传来异兽的吼叫，飞禽更是在林间慌乱的穿梭，不少小异兽此时更是急忙的躲进自己的窝穴。

　　“火麒麟，你就不能安静一会么？如此有意境的一片安宁世界，就让你给打破了！”张小风随即敲了下火麒麟的脑袋，指责道。

　　火麒麟正想给张小风踹一脚，但是发现小米魂兽在，便也忍了去。

　　“呵呵！小友，你来了！”菩提老祖依旧一声白皙的道袍，将法螺收回手中之后，便望着张小风微笑道。

　　“呃……”

　　张小风此时才发现，这周围居然还有人存在。定睛一看后，才放下了戒备之心来。如今以自己的境界，也只有菩提老祖这样实力之人，才能让自己无法感觉。


第1163章 斜月三星

　　“晚辈张小风，见过菩提老先生！”张小风连忙走到菩提老祖之前，恭敬的道。

　　火麒麟闻声，此时也是不时的盯着菩提老祖，感知之下，对方的气息异常的恐怖。见张小风如此恭敬的作揖，火麒麟便也跟在张小风身后不语。

　　小米魂兽此时却煞是好奇的一直盯着菩提老祖，嘴里更是不时的发出“呜呜”声来。自是小米说的什么，也唯有张小风一人知道。

　　“呵呵！张小友，看来你这朋友似乎对我有意见啊！不过老夫就是好奇了，你到哪找来这么一只小家伙啊？”菩提老祖看到小米魂兽，显然也是一惊，这传说中的恐怖异兽，居然果真存在神界，看来日后，谁若是欺负上张小风，那么必有一场腥风血雨了。

　　“嘘！小米，这老头乃是我的朋友，不用如此警惕！对我们没有恶意的！”小米此时所说的，便是告诫张小风要小心，因为菩提老祖的实力比之张小风要高，相对来说就是威胁。张小风显然知道小米是误会了，便解释道。

　　话毕，张小风便转而向着菩提老祖道：“呵呵！我朋友涉世不深，还望前辈见谅。如今这里是哪里？我来神界这么久，都未曾见过如此美丽的地方。”

　　“先跟老夫回洞府吧！一会再跟你介绍！”菩提老祖话毕，便转身向着林子深处而去。

　　“火麒麟，走，跟上！”张小风也显然乐得其所，便一举飞上了火麒麟的后背道。

　　“张小风，这老家伙厉害得很，我们现在是不是要小心为妙？”火麒麟一边驮着张小风，一边传音给张小风道。

　　“嘿嘿！不用担心，这老头实力虽然高超，但是跟我们不会是敌人，当然朋友二字目前也还提不上，如今我来此，可是要讨上些法宝再走呢！”张小风一脸嬉笑道。

　　穿越了林子，张小风便发现林子之外乃是一片片接连的群山。群山巍峨险要，郁郁葱葱，极是荒蛮原始，看来此处极少有人来往。而越过几座高山，张小风便发现在前方不远的一座半山腰上，有之一座古朴而又简陋的建筑。神识查探之下，这建筑的材料，皆是用了山峰的岩石，远远看去，这建筑仿佛应山而生，浑然一体。

　　菩提老祖率先降落在了建筑之前，张小风骑着火麒麟也随后跟上。一落大门外，张小风抬头，便观看起大门上，雕刻的洞府名字来。

　　“三星洞！”

　　张小风煞是疑惑，不禁询问前方的菩提老祖道：“前辈，您这洞府，取名为三星洞，是为何意思？”

　　“呵呵！此山名为灵台方寸山，灵台方寸和斜月三星都是心的隐意，斜月三星是形像上的，容易理解。灵台是指灵台穴，在近心处，与心相关，也可指心。灵台就是心灵的台阶，方寸山就是心脏跳动的方寸之地。所以，灵台方寸山也是人的心脏，也是修正心灵的台阶。斜月三星，正是一个‘心’字，所以，斜月斜三星洞就是心灵的洞府。”菩提老祖微笑的缓缓解释道。

　　“心灵的洞府？”

　　张小风闻言，心中似乎抓住了些什么一般，但是又感觉极其的模糊。

　　“还记得你得到紫菱晶时，老夫留下的信息么？”菩提老祖见张小风惊诧不已，顺而提醒道。

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时回忆起来。静思片刻后，张小风顿时恍然大悟道：“前辈，莫非那最后一步，便是修炼心境？”

　　“恩！万法唯心，只是这心境之难，难于上青天，得者天道，失者渺茫也！”菩提老祖点头指点张小风道。

　　“其实不瞒前辈，晚辈往昔也是从这方面去想过，也认为这最后一步是修炼心境。只是口中说说简单，但是想要真正的体悟，那并非是一朝一夕之事。”张小风深有感悟道。

　　“哦？那在你看来，何谓天道也？”菩提老祖如今也不急着进洞府，与之张小风在洞府门外讨论起来。

　　“常人寻求的天道，显然就是长生不老。可是这天道在我这里行不通，我希望的天道，便是真正的天公。”张小风闻言，寻思了片刻之后便回应道。

　　“天公？呵呵！你的意思是天地不仁，以万物当草狗？”菩提老祖询问道。

　　“前辈，您这话是什么意思？难道不是么？”张小风倒是疑惑起来。毕竟自己所见所闻，以及自己所有的经历，莫不是逆天而为，更是背负着万千的责任，因而感悟深切。

　　“是或不是，并非关键，而是你莫要选择错了。而且那句话，以后你好好的去想想吧！兴许你感悟多了，理解的也就会不一样。”菩提老祖煞有深意的提议道。

　　“呃……呵呵！前辈，你也知道我张小风修为没你高，你却来这么深奥的解释，叫我情何以堪啊？”张小风极是无奈的望着菩提老祖道。

　　“天机不可泄露！呵呵！走吧，进洞府去，如今你救了我徒弟，老夫定然要好生感激你一番！”菩提老祖微笑着转身，便进入洞府而去。

　　“嘿嘿！那晚辈就恭敬不如从命咯！”张小风嬉笑一声，便从火麒麟背上跳了下来，跟着菩提老祖进入三星洞。

　　三星洞名字响亮，但是内部却极为的简陋，甚至就没有任何的精美点。周围一切就是粗糙的洞穴，更是还有树木的根系，盘系在岩石面上。走了约莫十分钟，张小风发现周围变得潮湿起来，地面到处可见清澈见底水坑。而头顶不时的从岩缝内，渗出水滴来，点点滴滴的滴在大小不一的水坑上，造出一声声悦耳的水滴声来，使得周围不再安静，好生热闹般。

　　在走过一刻钟路程，张小风发现脚下如今所走的过道，乃是一只只巨大的树根。放眼望去，眼前密密麻麻的，全部都是大树根，虽然纵横交错，但是似乎却没有一丝的错乱感，仿佛本应如此。而树根之下，却不知延绵到多深，有如一口巨大的深井，根本探摸不到底部。

　　如此的情景，不禁让张小风想起了九龙鼎内，往昔那神木老头的住处来。不过，神木老头的住处，所有的根系，都是神木老头的身躯，如今眼前的一切，显然不仅仅时一株大树的根。

　　“咦？”

　　原本周围有些暗淡无光，可是如今前方不远处，出现一束柔和的碧青之光来。当然，此刻张小风不知为何，自己便用‘柔和’一词来形容，换做其他之处，若是待惯了暗黑，看到了光明，定然会很刺眼才对。因此，此刻张小风心中也不禁自相矛盾起来。

　　待接近了碧青光束之后，张小风定睛望去，那哪里是一束光芒，而是一株闪烁着碧青光芒的大树。只是，这大树显然有些离奇，发光的乃是树杆，而树顶居然是倒坠了过来，也就是说，此刻张小风看到的大树，是垂直倒过来生长的。靠近之下，这大树显然有些不像是树了，更像是一座大船，只是船身乃是无数的大绿叶。

　　这大树前，叶子极是有规律的组件了一座楼梯，盘旋的上了那碧青的树杆上。菩提老祖显然极为熟悉此处，顺着叶子，便一步步的攀登上去。


第1164章 一杯流光

　　张小风如今心中已然满是疑惑，不过此刻自不是询问之时，便也紧跟着菩提老祖身后，只是一脚踩上叶子后，张小风心中却有些担心这叶子是否承受得了自己的体重，不然一脚踏空岂不是坠下‘深井’。

　　然而，张小风一踏上绿色，却发现这叶子着实的结实，自己踩在上面，连续的蹦了两下居然都没有任何事情。心想之下，这显然是菩提老祖有意设计的。

　　好不容易爬上了树顶，张小风又再次一愣。只见树杆周围，居然有之一座小池，这池水之中不断的冒出碧青之气，将小池都笼罩了起来，犹如一座泉水一样。呼吸闻嗅之下，张小风顿时觉得心神气爽，好生舒服。

　　小池之中，有之点点绿叶漂浮，菩提老祖就是一步踩踏着绿叶越过小池。张小风也不想在耽搁，也是学着菩提老祖那般，踩着漂浮在小池上的绿叶紧随而去。

　　“参见师傅！”

　　张小风跟着菩提老祖越过小池，两道齐齐的喊声传来。张小风应声望去，不由得一愣。这两人不是别人，正是韦陀以及昙花。可是，他们两个怎么喊起师傅来了。当然，也不是喊自己。

　　“呵呵！免礼！在老夫这，不必如此拘谨！”菩提老祖微笑道。

　　“呃，难道我睡了很久么？这才多久，你们就拜菩提前辈为师傅了？”张小风煞是惊讶的询问道。

　　“一切我等已经清楚了，是师傅救了我等。离开佛界之后，其实去哪都不安全，我与昙花本意是想寻求一处隐世之地，好生生活。如今师傅这灵台方寸山，斜月三星洞正是理想之处，故而我等便拜师菩提师傅之下。也幸得师傅能好心收留我等。另外，我等比您先来了一周。而师傅告知我等您将会迟来一周，我等便一直在此等候。”韦陀告知张小风道。

　　“这倒也是，此处当真隐世之极。嘿嘿，而且跟着你们的师傅混，显然比什么都要好啊！”张小风话毕，望了菩提老祖一眼，嬉笑道。毕竟菩提老祖的实力，乃是何等的恐怖，有之这么一位师傅，谁都愿意拜师。

　　“如此说来，你是不是也想拜入我门下呢？若是如此，老夫可荣幸之极啊！哈哈哈！”菩提老祖见张小风嬉笑不已，哪里不知张小风想什么，故而询问张小风道。

　　菩提老祖如今当真是有心要收张小风为徒，而且能拜入菩提老祖门下，也是极大的福缘。不过张小风显然不会答应，毕竟自己要走的路还很长，虽然坎坷和渺茫，但是也要坚持的走下去。再者，这一路过来，都是张小风自己的选择，所以也就没有所谓的后悔或是不后悔。

　　“前辈的厚意，晚辈张小风心领了！只是晚辈暂时还不会安定，还有诸多的事情等着我去办理。所以前辈，您可莫怪我张小风不识抬举啊！”张小风拱手作揖，委婉的拒绝道。

　　“哈哈哈！老夫就知道你会拒绝，所以也就是问问而已。不过，老夫此意，你可当真要三思啊！”菩提老祖深有含义的望着张小风道。

　　“呃……”

　　看着菩提老祖的眼神，张小风顿时陷入一阵迷茫之中，随之脑海之中出现了一道画面，那便是一片血腥的世界。疑惑片刻后，张小风顿时明白了菩提老祖的意思来。

　　“小友，你可明白老夫的意思了？”静待片刻之后，菩提老祖见张小风睁眼开来，便出声询问张小风道。

　　“前辈，有些事情，不是我想如何，就能如何，兴许未来有变数也不一定，而且，我也不想看到这样的结局。再者，您如今喊晚辈一声小友，就已然将我张小风当成了半个朋友了，故而您也能猜得到我张小风乃是一介什么样的人了。”张小风淡然的回应道。

　　“呵呵！你所走的路，与之别人就是不一样，老夫也不是要阻止你什么，也不是老夫能阻止得了的！老夫如今只是希望苍生得以安宁，不希望看到那样的场面！又或者说，慈悲为怀！”菩提老祖微笑的望着张小风道。

　　“恩！前辈，晚辈会谨记的！”张小风点头道。

　　“好了，说了这么多，也累了！都坐下来，喝杯茶吧！”菩提老祖话毕，便消失在了原处，下一刻，平地上，便多了一张木椅，木椅上更是放着一副茶具。

　　张小风没有拒绝，便也大大咧咧的坐在了一张木椅上。只是这木桌上的茶具之内，并无茶水，空杯几个，又何以喝茶之说？

　　菩提老祖显然看出了张小风的疑惑，不过却并不以为意，取出两只茶杯，便递给了张小风一杯，随之手心一转，一道白光便没入了菩提老祖背后的那株倒树之中。

　　“滴答！”

　　片刻之后，张小风发现，又如虚空的头顶上，顿时滴落了两滴也同样散发着碧青光芒的水滴，像下雨一般，落在了自己面前的茶杯上。如此惊奇的一幕，张小风还是头一回看到。而此刻站在菩提老祖身后的韦陀以及昙花，也是看的惊讶不已。

　　“此茶来自三星洞虚空，老夫取名为星甘月露，小友你且尝尝！”菩提老祖解释道。

　　“星甘月露！哈哈！一听名字，就非同凡响，如今晚辈就不客气了！”张小风仅是看着就觉得神奇之极，对之这味道，更是期待不已，故而有些迫不及待的端起茶杯，仔细品味起来。

　　不管是品茶还是喝酒，张小风自是有一个习惯，那便是先观色闻味。这茶水透着碧青之光，但是给人的感觉确实无比清澈之感，并未因为有色素的参杂而受到影响。只是这茶水没有一丝的气味，就好像此前在大树之前的那小池前，有形却无味的浓雾。张小风此时不禁觉得，这茶水，莫非就是那小池之中的水？只是这菩提老祖乃是何等人也，肯定不会那露水来忽悠自己。

　　张小风将嘴唇轻沾茶杯边角，一丝茶水便浸湿了下嘴唇，张小风顿时感觉一股透心凉的感觉，直冲心神而去。茶还未入口，就已然如今感觉，张小风如今又是感觉，自己平生第一次这么期待的想喝一杯茶。轻轻抿了一口，落入口中，张小风便开始品味起来。

　　“呃？”

　　张小风顿时感觉自己的舌头，首先变得麻木，其实是整个口，顺而遍及全身而去。第一反应，张小风是觉得这茶有毒，而且还不是一般的奇毒。然而，这想法仅仅过了片刻，张小风又惊奇的发现，自己此刻一阵空冥，好像自己变为了一棵，处于荒漠之中的一株麻木不仁大树。长年累月之下，几乎消耗完身上的能量。然而，极度干渴之时，却天降甘露，大树顿时生长出无数青翠的绿色，散发着浓浓的生机。

　　“好茶，真的是好茶！真所谓久旱逢甘雨，人生之大喜事也！真没想到，一杯茶能抵一生！”张小风此时伸展着自己的身躯，双手大大的张开，就好像是大树受到了雨水的浇筑，散发着生机一样，煞是感觉舒服之极。

　　回神之时，张小风意外的发现，这茶不禁让自己品味了一个哲理之外，自己的心神，也就是抓摸不到的心境，像真实的在温泉之中，舒服的洗礼了一番一样。


第1165章 出手不凡

　　“呵呵！小友，老夫可是低估了你的实力啊！”菩提老祖捋着自己的白胡须，微笑的望着张小风道。

　　“哪里哪里，前辈，您过奖了！如今话说回来，您这茶水，与之您背后的那株神木有关吧？”张小风转而看向了菩提老祖背后的碧青树杆道。

　　“恩！确实如此！而此株神木，名为流光神木，顾名思义，这神木与之流光有关。”菩提老祖解释道。

　　“什么？流光？前辈，您这意思，是不是指我此前喝了一杯流光？”张小风闻言，煞是惊讶起来。连同此刻站在菩提老祖身后的韦陀以及昙花闻言，皆是愣在原地。

　　“呵呵！的确如此！老夫身后这株流光神木，便是能留住时光的神木，也即是说，流光神木所照射的空间，时间是能够停滞的，若是待在此地，便得长生之术也！”菩提老祖微笑的解释道。

　　“这……不是吧？天地之间，居然有之如此的神木！”张小风一听，便再也坐不住，一个跳跃便挪移到了流光神木之前来。若是此神木果真有此神效的话，外人岂不是要乐死了。毕竟修真就是为了寻求长生不老，若是待在这里，自是便是与之天地同寿了。

　　“神木的确有之如此神效，不过天地平衡，是为太极，所谓物有所极。所以有之奇效的同时，却注定有之极小的范围，也就是说你一旦离开了三星洞，便没有了长生也！所以，老夫问你是否拜我为师，一旦你留在此处，即得长生。”菩提老祖告知张小风道。

　　“呃……前辈，这流光神木难道不能移植，又或者是拿来炼制什么神器辅弼么？”张小风好奇的询问道。毕竟既然神木不能移动，那就人为的带着离开，不就一样的道理了么？

　　菩提老祖哪里不明白张小风的意思，随之微笑道：“呵呵！此流光神木，一旦有丝毫的移动，便失去一切的神效，而且一旦摘取树枝，那所摘下来的便会瞬间化为朽木，没有丝毫的价值！”

　　“呵呵！看来有得必有失！前辈您心境超高，能隐世在此无数载，可是晚辈我张小风，却还未达到那方境界，兴许以后相通了，晚辈也会回来也不一定。只是，前辈，如今我等究竟在哪？”张小风也微笑一声，随之转移话题道。

　　“神之东，有之一座大海，名为东神域海。我等如今所待之地，便是这东神域海上的一座岛屿。”菩提老祖深知不可勉强，故而也就放下了劝告张小风意图，随之告知张小风道。

　　“神域之东？前辈，这过了东神域海，是不是有一个妖界，名为八荒？”张小风闻言，不禁询问道。

　　“恩！彼岸的确乃是八荒妖界！小友，你问这作甚？莫非你想去妖界八荒不成？”菩提老祖好奇道。

　　“呵呵！在下的确有此意思，是因在下的一名兄弟，兴许就在那八荒妖界之中，分离久了，想去探望探望！”张小风微笑的回应道。

　　“此去八荒妖界，路途遥远，再者妖界不同于神界，极为的凶险不说，更是没有任何的法则，乃是一处强者生存的残酷世界。不过，凭你的实力，自是不用担心什么，只是万事都要小心为妙，深知这天外有天，人要有人！往昔我那徒儿，就是自傲之下，才落得如今的下场。”菩提老祖明白张小风的去意已决，显然也挽留不了，便提醒张小风道。

　　“恩！多谢前辈指点！只是前辈若是担心的话，那前辈可以给晚辈些帮助嘛！嘿嘿！”张小风搓着双手嬉笑道。

　　“呵呵！你这可是摆明着跟老夫要法宝啊！还以为你之前只是跟老夫开玩笑呢！”菩提老祖闻言，怎会不明白张小风的意思，故而微笑道。

　　“前辈，您不会这么吝啬吧？再者我都帮您大忙了，如今您只要给晚辈一点点即可！以后我也可以防身，不至于死在外面，日后就再也无法回来看您了！”张小风百般正经的诚恳道。

　　“这回来与否，与之老夫可无关！老夫也说了会赠送与你，就是为了还因果，自是不会食言，你随我来吧！”菩提老祖道。

　　“嘿嘿！晚辈紧跟随后！”张小风见菩提老祖答应，心中当真乐得开了花。

　　张小风跟着菩提老祖围着碧青树杆转了一圈，便回到了原地。只是张小风张望之下，此处似乎并非原先之地，可是场景却一模一样。

　　“菩提前辈，这里应该是时空空间吧？”张小风打量了一下周围后，便出口询问道。

　　“呵呵！确实是如此！”菩提老祖不知何时，手里多了一个法杖，随之用手拿握着旋转了一周后，菩提老祖的身前，便多了一个青色的雾状漩涡。

　　“这招真的是高明啊！任是谁也无法破解时空，因此您这空间算是安全之极啊！”张小风极是赞叹的道。

　　“雕虫小技罢了！如今说吧，你想要什么法宝？”菩提老祖转身微笑的看着张小风询问道。

　　“嘿嘿！晚辈也没有那么贪心，您就随便给我一两件就行了！”张小风紧盯着那碧青漩涡，极是随意的说道。当然，在张小风看来，这菩提老祖修为如此精深，又是不知在此世间混久了多少岁月的老家伙，私藏定然丰富之极，话说是随意，但是肯定不会随便拿小法宝来敷衍自己。

　　“随便给？你就不怕老夫拿一两件灵器给你？哈哈！”菩提老祖将手杖敲了下虚空，随之从碧青漩涡之中，激射出了一块玉色的印来。玉印一出，便落在了张小风的手中。

　　张小风拿捏着手中的玉印，看似普通之极，但是心中显然不会这么觉得，故而也丝毫不迟疑，祭出一滴精血，便滴入了玉印之中。

　　“嗖！”

　　玉印一融合张小风的精血，随之玉色更浓，与此同时，一道淡绿色的光芒顿时印入张小风的印堂之中。

　　“崆峒印，又称不老泉源，级别为准圣器，传闻乃是崆峒海上不死神龙的护守神器，其上刻塑有五方神帝形貌，并有玉龙盘绕。自古相传得到它的人，就能拥有天下，也有人传说它能让人不老不死。自古许多方士纷纷出海找寻此印，但最后都只是踏上不归之路。”

　　菩提老祖一出手，就果真不凡。其中的内容张小风没多看，就仅仅注意到了准圣器三个字，便已然兴奋不已，至于什么传闻的，对之张小风来说都不重要，只是这准圣器与之神龙有关，倒是让张小风好奇不已。

　　然而，张小风还未来得及仔细查探这崆峒印时，那碧青漩涡之中，便再次激射出一块白皙的东西来。张小风顺手一接，查探之下，原来是一面镜子而已。菩提老祖给的第一件法宝，便是准圣器，这面镜子定然也不简单，因此张小风二话不说，祭出精血便滴了上去。

　　“昆仑镜，时光穿梭，准圣器级别。传闻远古仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中，传说有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。但在一次仙人之盛会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。”

　　看完信息之后，张小风不禁有些疑惑起来，这远古仙人究竟是指什么？再者昆仑山不是王母的领地么？诧异之下，张小风便将心中的疑惑询问菩提老祖。


第1166章 昆仑宝镜（一）

　　“呵呵！最初的仙人，乃是神人也！凡间不是流传远古天神么？当时所有的神人都是被称之为仙，所以这里所指远古仙人时代，可是圣人存在的时代。而老夫给你的两件法宝，都是远古神器，也即是圣人遗留在神界的法宝，与之如今的准圣器相当！”菩提老祖微笑的解释道。

　　“咳咳！菩提前辈，话说，您应该也是圣人时代的仙人吧？”张小风闻言，差点没一头栽倒，菩提老祖所言，莫不是在提及圣人时期，与之现在距离不是多少亿万的岁月之久。再者，这远古圣人留下，却遗失的东西，居然都被菩提老祖寻找到，能说是幸运么？

　　“唉，提及远古，老夫都有些记不清了，看来岁月过得还真无痕！张小风，如今给你的法宝，你觉得如何？若是不够，老夫兴许再帮你找找！”菩提老祖煞是沧桑的回应道。

　　“够，够了！菩提前辈，仅是这两件法宝，就足以震惊整个神界了。晚辈哪里还敢再求其他啊！再说了，此前晚辈都说了，我张小风不是个贪得无厌之人！”张小风此刻已然将两件准圣器收进了九龙鼎内，连忙摆手道。

　　“呵呵！老夫还真怕你还要呢，否则的话，老夫手中的这根法杖也要给你了！毕竟老夫能拿的出手的，也就这么两件了！”菩提老祖微笑道。

　　“前辈，您在这么说，晚辈可就惭愧了啊！毕竟晚辈帮你的忙，也就是顺水推舟，其实也说不上帮了多大的忙，所谓无功不受禄，如今虽有功劳，但是功没有那么大！”张小风煞是满足道。

　　“是么？若是觉得心里有愧，老夫是不是该收回一件呢？如此一来，你心里也就平衡了！”菩提老祖见张小风得了便宜还卖乖，顺而道。

　　“咳咳！菩提前辈，话说晚辈在您这也逗留蛮久了，现在是时候去八荒妖界寻我那朋友了，晚辈真担心他等得有些急了！”张小风闻言，不由得一愣，这送出去的东西，哪还有收回去的道理，如今自己已经收了，又哪有送回去的，因此连忙转移话题道。

　　“张小风，你这滑头！莫不是真担心老夫要收回吧？哈哈哈！老夫既然相送，也就是为了还清咱两的因果人情。如今因果已然结束，你一旦离开我灵台方寸山，斜月三星洞后，从此就莫再回来了，老夫也不想与你有任何瓜葛！”菩提老祖大笑之后，严肃道。

　　“呃，这……”

　　张小风闻菩提老祖之言，顿时惊愣住。相遇，相知，更是一起品茶，真有种相逢恨晚的感觉。如今更是相送法宝，怎么说都可算是朋友。但是菩提老祖此番话，莫不是与之自己划清界限，一旦离开此处，从此天涯陌路，毫不相干，这让张小风如何明白得了。

　　“难道，你忘记老夫早先与你所讲之话么？”菩提老祖见张小风此刻惊愣不已，便反问的提示张小风道。

　　张小风凝视着菩提老祖片刻，心中也顿时记起与之菩提老祖相谈之话来，随之便整理了一番仪态着装，再而双膝齐齐下跪在了菩提老祖身前，极其恭敬的道：“晚辈有幸之下，能认识菩提前辈您！承蒙前辈指点，晚辈才得以突破瓶颈，更上一层。今前辈又相送晚辈如此厚礼，晚辈就算再如何，也不会忘却前辈您的！晚辈走的并非寻常之路，若是没有那份责任，其实晚辈也希望留在此处，拜您为师的！因此晚辈不得不走，可是就算是走，晚辈也会永远记得前辈您的！”

　　话毕，张小风便一下下的磕起头来！

　　“缘尽缘灭，张小风，你走吧！”菩提老祖极是淡然的说道，话毕，手中的法杖便一指张小风，一束白光便包裹住了张小风。

　　而此时依旧在跪拜菩提老祖的张小风，却没有发现周围有任何异样，只是再次抬头时，却发现此刻自己身处空旷的虚空之中。

　　“呃？我靠！”

　　张小风原本就是在跪拜，此时正惯性的想低头下跪磕头时，却发现自己身下，居然乃是一片广阔无边的大海。这一个不注意，加之本来就距离海面极近，张小风硬是一头栽进了海水之中。

　　并非张小风无法及时控制自己的身躯，而是张小风有意想进海里浸泡一番，毕竟自己似乎许久未曾洗澡过了。融进海内，任由海水浸泡自己的身躯，张小风感觉一阵舒爽，顺而又回想自己与之菩提老祖的一切来。

　　半盏茶功夫之后，张小风顿时的浮出水面。口中便大喝道：“菩提前辈，这妖界是在哪个方向啊？”

　　原来张小风为了一时的享受，却忘记询问菩提老祖，那八荒妖界的方向。再者不知这东神域海究竟有多大，如此漫无方向的寻找，什么时候才能找到？

　　然而，张小风的询问，却再无得到任何的回应。等待多时之后，张小风唯有无奈的自言自语道：“唉！看来这菩提老祖一言既出，当真驷马难追回。一旦离开斜月三星洞，还真就再与自己无缘了！如今，也只有靠自己了！”

　　如今张小风神识大放之下，范围之内，居然没有尽头，而且连岛屿都没有见到一座。心中不禁再次感叹那菩提老祖的修为深厚了。自己如今的境界，已然达到了神界的至尊，神尊境界了，足可知自己的神识范围有多大，可是菩提老祖简单的一送，自己却根本无法搜寻到任何一座岛屿，更别说那灵台方寸山所在的岛屿了。

　　静静的待在原地片刻之后，张小风便觉得随意的寻找一个方位，碰下运起看是否能抵达八荒妖界。

　　连连的大挪移，周围都是无尽的广阔海域。看着周围丝毫不变的场景，张小风此刻当真有些麻木，更是觉得自己好像自始至终都没有移动过一样。

　　“靠！这东神域海，他妈的究竟有多大啊？”张小风早已极其不耐烦，顿时大骂起来道。其实张小风真正担心的，是自己不仅没有向着八荒妖界的方向而去，反而逆向的回到神域。如此一来，自己如今行走的距离，岂不是白费了。毕竟就算回到了神界，自己又将在次折返，重新去妖界，那么路途别提遥远，光是心理上就有些接受不来。

　　神界的天亘古不变，仿佛一直以来就是那样。在其中根本就发现不了时间的变化，更是难以辨别方向。在凡间还好，只要记得日出东方，日落西方，就可知方位。哪怕是夜晚，还可以借寻北斗七星，以北极星作为北方来识别方位。

　　如今张小风身处大海之上，看到的无非就是广阔无边的海面以及没有一直变化的天空，听到的除了海风就是海啸，除此之外，别说神兽，连条小鱼小虾都没有见到。原本张小风想抓只小妖来询问一番，但是如今不知大挪移多少的距离，更是使用了空间大挪移之术，周边的海域之内，什么都没有。

　　“老子不是陷入什么禁制之中了吧？”张小风如今麻木的有些想要抓狂，静思之下，心中不禁暗想道。

　　然而仔细的查探周围，身上更是散放元素微粒而去，根本就没有探查到有任何禁制的存在。以如今自己神尊后期的境界，这神界还会有什么禁制能隐瞒得了自己？再说了，自己对之阵法禁制，本就达到了超级大宗师的境界了，能禁锢自己的禁制，恐怕要超越神尊级别的实力才行。


第1167章 昆仑宝镜（二）

　　而之所以认为自己陷入禁制之中，是张小风认为，同为神界却能划分为神域，佛界以及妖界。通往佛界需要经过普陀岛的界面，其中自是有什么厉害的禁制存在，只是当时有之观世音的帮忙，自己顺利的进入佛界才感觉不到。而如今前往妖界，应该也有类似的禁制存在才对，不然仅是一条大海相隔，便能将神域以及妖界隔开，未免也说不过去。

　　本想找火麒麟出来询问一番，毕竟火麒麟往昔乃是神界的神兽，哪怕失去了诸多的记忆，好歹也清楚这妖界的方向吧！可是内视九龙鼎之下，不管是火麒麟，还是神牛，此时都是处于熟睡状态，显然是在消化自己给他们的那舍利珠。至于小哩，此时便是在跟那小白貂玩耍，空闲得很。可是小哩与之自己一样，对之神界都是个路痴，找小哩显然也是多此一举。

　　无奈之下，张小风便取出菩提老祖给自己的两件法宝之一，昆仑镜来。在张小风看来，这昆仑镜能穿梭时空，那么法宝之内，应该有什么辨别方位的东西。毕竟空间与之时间内穿梭，极为容易失去方向，一分一秒的实物，都将错过极多的东西。

　　“咦？”

　　一查探昆仑镜，张小风发现内部除了一个光点之外，便无任何东西。而此光点不停的移动，但是却一直处于镜子的中心点上。猜测之下，这光点兴许便是自己，而周边的范围莫不是指整片海域？好奇之下，张小风心念一动，随即随便的看准了一个位置。镜子突然大放光芒，瞬间将张小风给吞没了进去。

　　张小风直感觉一阵模糊，眼前更是流光闪烁，还未来得及辨别时，下一刻，张小风便已然再次出现在了海面上。周围的场景似乎没有变化，可是张小风发现，这镜子内，出现了一个颜色不同，而且暗淡的光点。

　　“神奇，真的太神奇了！”张小风此时不禁有些激动的捧着昆仑镜，极是惊讶的道。原来从昆仑镜的指示，如今张小风不用丝毫的力气，便跨越了比之一个月还大十倍的空间大挪移的距离。也即是说，转眼之间，张小风穿越的距离已经无法用时间来算计。再者，这跨越距离之后，昆仑镜上还能出现一个坐标，也即是自己所待之处，只要自己想，都能被昆仑镜记下。

　　“如此神奇的法宝，为何起个昆仑镜这么老土的名字。嘿嘿，如今跟了我张小风，老子就给你去个霸气点的，叫什么好呢？”张小风一直以来都痛恨自己没有详细的方位地图，如今有了这昆仑镜，日后哪怕穿梭界面，都不用担心失去方位。好比自己的身上，有了一个移动的地图了。

　　然而，正当张小风寻思着给昆仑镜，重新起个霸气点的名字时，周边的海域似乎有了一丝微妙的变化，这也是张小风在这东神域海之上，待了一个多月以来，第一次出现变化。当然，神识境界高达神尊后期之境的张小风，自是没有遗漏过去。故而，张小风第一时间便查探而去。

　　“呃……”

　　这不查探还好，一查探之下，张小风发现前方约莫上千海里处，海域下居然隐藏着不下数万只异兽。只是这些异兽的实力不高，大体都在天妖神修为。然而，如此之多的小妖，如今聚集在此，莫不是在开大会吧？

　　当然，张小风心中也就是如此想象一下而已，肯定不会认为神界的神兽，有这么大的闲心聚众开会。毕竟此时，所有的小妖，似乎都睁大了双眼，看着自己的方位。张小风一个左移，那些异兽的眼睛就转向，右移也是如此，这使得张小风有些诧异起来。

　　“靠！既然发现老子了，为何还不有所动作？干瞪着老子很爽？”张小风此时不禁纳闷起来。不过张小风此刻也显然有些惊喜，那就是自己寻找已久的神兽，如今当真找到了，而且还不是一只。

　　正当张小风想主动出击过去时，张小风发现周围海域之中，此时又多了一群异兽来。只见这群异兽，个体庞大，身躯皆是黝黑黝黑的，在水内游动的速度更是奇怪无比，仔细看去，张小风发现这群异兽都是一只只健硕的鱼，而且还是长着手足的鱼。如今游在最前头的，应该是这黑压压队伍的首领，实力不低，高达妖神君实力。

　　待鱼群来到此前蹲点的那群小妖面前时，所有的小妖都让开了一个水域。而那首领的鱼领头，极是傲慢的游到了最前方，煞是威压的道：“那家伙在哪？”

　　“回禀鱼头领，那小子此刻就在前方千里的海域上。”一只嘴前有如长着一把锋利的大镰刀一般，全身闪烁着银色磷片的剑鱼，顿时上前回应道。

　　“哼！那小子真的是吃了豹子胆，如今还敢前来咱们鱼水滩放肆。走，今日就将他抓了撕成碎片！”鱼头领鼓了鼓大肚腩，随之霸气的大喝道。

　　话毕，鱼头领便率先冲着张小风急速游去，其余的鱼群也紧跟其后。至于那些潜伏的小妖，此时也跟在了鱼群之后，想必来了鱼头领，也是看热闹了。

　　张小风自是听不懂鱼人语言，但是见此刻鱼群直冲自己而来，就感觉有些不妙。虽然自己如今的实力不足以畏惧任何，但是刚来妖界，张小风可不想惹出什么大祸来。

　　“臭小子，你他妈有种再来，就别装孙子跑！”

　　正当张小风想离去，不想生事时，却听到那鱼头领的传话。假如换做往昔，张小风自是觉得没有什么好奇的，可是从这鱼头领的话意来看，似乎认得自己一样，这倒是让张小风为之一惊。毕竟自己如今可是头一回来妖界，谁又会认得自己？

　　可就是如此一个迟愣，张小风的周围，便已然被一群黑压压的鱼群给包围了起来。其中一只大黑鱼站了出来，瞪着个大鱼眼，紧盯着张小风，见张小风此时木讷的待在原地没有任何的动作，还以为是张小风给吓到了，故而大喝道：“哼！小子，你当我鱼水滩是什么地方？想来就来，想走就走？上几次都被你侥幸给跑了，如今正好我们的鱼帅巡视鱼水滩，今天你就留下别走了！”

　　“话说，你认识我？”张小风闻言，好奇之下，便回应出来的那大黑鱼道。

　　“哈哈哈！小子，你是知道如今你死到临头了，难道你以为假装不认识我黑鱼王，本王就会放过你么？”大黑鱼一听张小风之话，顿时大笑道。

　　“我再次问你一遍，你确定你认识我？”张小风见大黑鱼大笑不已，却并不以为意，再次定睛望着大黑鱼质问道。假如对方果真没有认错人的话，那么只有一个可能！他们所针对的，极有可能便是自己的大哥邪魔君！

　　“你……”

　　大黑鱼见张小风此刻，似乎不仅没有丝毫惊吓之外，还沉稳的很，倒是有些傻眼起来，本还想说些什么，却被那此前带领队伍的那鱼头领阻止了去。

　　“大黑，这家伙就是你禀报的那强盗？”鱼头领传音询问道。

　　“回禀鱼大帅，这家伙就是化成灰，我也认得出来。此前三番四次的前来咱们鱼水滩，见到我鱼人，二话不说就直接厮打，更是吞噬了我们不少兄弟，因此不仅是我，鱼水滩的所有弟兄，都认得此人。”大黑鱼愤恨的禀报道。


第1168章 秒杀鱼人

　　“据你们回报，此人的实力是接近妖君？”鱼头领闻言，张望了张小风几眼之后，再次询问道。

　　“是的！不过，在我看来，这家伙的实力其实没有那么高，不然怎么见到鱼大帅您，就连跑都不敢跑了！再说了，假如是妖君，又何必跑来我鱼水滩闹事？”大黑鱼分析道。

　　“喂，我说你们都磨叽什么？此前的那条大黑鱼给我出来，老子刚问你的话，你到底是确定还是不确定？”张小风此时等得有些不耐烦了，便对着周边放声大喝道。

　　鱼头领见张小风如此嚣张，故而将大黑鱼推倒了一边，随之一个挪移，便来到了张小风身前一丈远处，紧盯着张小风大喝道：“小子，你若是以为我水兽一族是好欺负的，那你就大错特错了！如今我鱼大帅就将你火剐了，看你还这么嚣张。”

　　“哈哈哈！你叫鱼大帅是吧？有啥本事，你尽管使出来，老子今天有的是时间陪你玩。”原本在大海上张小风就憋得荒，如今见那赤黑的大鱼如此的嚣张，张小风也不是省油的灯，故而凝视着鱼大帅道。

　　“哇呀呀！放肆！臭小子，你怎么跟我们鱼大帅说话的？”大黑鱼闻张小风此刻之话霸道之极，与之往昔根本不一样，诧异的同时更是恼怒之极。

　　“哼！”鱼大帅显然也被张小风激怒，冷哼一声，随之鱼头上的腮部伸展了一下，一股怒气便冲了出来。哼声刚落，鱼大帅便消失在了原地，直冲张小风而去。

　　“就凭你这条小鱼，也敢无视老子？哈哈哈！不自量力！”

　　张小风双眼一闪，随之变得赤红，全身此刻也疯狂的涌出魔气来。往昔魔气皆是黑色，可是自从突破九道神龙诀第七道佛罡诀后，如今的魔气变为了暗紫色，十只手指此时也不断的冒出暗紫色的光芒来，煞是恐怖。

　　鱼大帅原本没有出手，感觉张小风便有些诡异。如今一靠近张小风时，张小风的变化，顿时让隐蔽在虚空的鱼大帅全身都感到恐惧不已，更是说身心都发麻起来，故而此刻不敢在有任何动作，待在虚空不敢动弹起来。

　　“既然敢出手，如今又怎么不动了？怕了么？哼！想杀老子，你也该估计下自己的分量！出来……”张小风显然清楚此刻鱼大帅的位置，嘲笑一声后，张小风猛地伸手充满暗紫色煞气的双手，就是在虚空一抓。

　　“啊……”

　　原本隐蔽在虚空之中的鱼大帅，硬是被张小风给凭空抓了出来，此刻手臂更是刺入了鱼大帅的鱼身之中，痛得鱼大帅惨叫不已。

　　“怎么？怕了？还是听到九幽的死神在召唤你了？让老子送你一程，去死吧！”张小风面无表情，冷漠的盯着双手紧抓的鱼大帅，有如在度化一般，双手顿时高高的举了起来，一个用力，便抛洒了出去。

　　所有的黑鱼妖此刻几乎看得有些傻眼，鱼大帅是何等的身份，何等的实力，居然还未出手，便被大的措手不及，更是惨败不已。如今飞坠而来，大黑鱼以及几个黑鱼妖，便想去接住。

　　“不想死的，就给老子滚开！否则，老子送你们一起去轮回！”张小风本就下了杀意，被投掷出去的鱼大帅还未来得及恢复，张小风双眼激射出一道紫光，将鱼大帅给禁锢起来，随之双手再次高举，苍穹杖便出现在了张小风手中。

　　“神龙破空！”

　　张小风口中默念了一句，随之张小风紧紧的握住苍穹杖，在身前狠狠的一击虚空。

　　“嘶嘶！”

　　周围所有的鱼妖以及鱼妖后面的众小妖，见张小风身前的空间，居然开始破裂起来，犹如玻璃爆碎一般，出现了一道裂痕。此裂痕开裂的速度极其之快，瞬间便追到了鱼大帅。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响随之从鱼大帅身上爆发出来，然而原本妖君爆炸的能量毁灭性极大，就当爆炸才刚刚发出，张小风的身躯之中，随之激射出六道颜色不一的光芒，将爆炸范围给屏蔽起来。仅仅瞬间，破裂的碎空以及鱼大帅的身影，便从此消失在了天地之中。

　　“嚓！这么不经打，没意思！”张小风扭了扭脖子，甩了甩手臂，煞是没趣的自言自语道。

　　见此刻张小风慵懒的样子，似乎一切都看不在眼里一般，可是谁也再不敢叫嚣了，而且众妖都屏住了呼吸，真怕惹恼了这个恐怖的死神的话，下场就会跟鱼大帅一样，不仅死的快，还死的莫名其妙，连怎么死的都不知道。可是任谁也不敢相信，这小子前段时间实力还不怎么样，怎么这突然之间，就变得如此恐怖，妖君在其面前当真不堪一击。

　　张小风见自己一招杀鸡儆猴，震住了所有围观的妖兽。随之轻轻拍扫了下自己的衣袖，恢复了平常之态，煞是和蔼可亲的一副相貌，望着周围的众妖道：“如今，你们这里谁做主啊？”

　　众妖显然一惊，只是为了保全自己的性命，下一刻便齐齐的指向了那大黑鱼。

　　“你……你们干嘛指我啊？”大黑鱼见此刻周围所有的妖兽，都盯着自己，原本就大得圆鼓的大眼睛，此刻更是睁得极大，冷汗其实早已下落如雨。

　　“嘿嘿！是你啊！来，过来！”张小风望着那大黑鱼，嬉笑一声后，便伸出左手食指，勾着示意对方过来。

　　“别，别别杀我啊！我……我就仅仅是掌管这小小鱼水滩的摊主而已啊！”大黑鱼显然不敢靠近张小风这比之异常凶猛的异兽，还恐怖大死神，极是恐慌的道。

　　“过来！”

　　张小风定睛锁定大黑鱼，顿时大声呵斥道。虽然仅有二字，但是声如洪钟。声音之中，满带着恐怖的威压震慑，更是参杂了佛门的禁咒，让人几乎不敢违抗，唯有诚服。周围所有的妖兽闻声，都开始眩晕起来。

　　大黑鱼此刻双眼看什么都是在旋转，无奈之下，唯有硬着头皮，朝着张小风飞去。虽然仅有上千米远的距离，但是依照此刻飞行的速度，恐怕抵达张小风身边，需要大半个小时，足可以看出大黑鱼心中的挣扎。

　　张小风显然没有那么大的耐心等候那大黑鱼，身形一闪，便消失在了虚空之中。下一刻张小风便出现在了此刻还在慢悠悠飞行的大黑鱼身边。

　　“黑鱼头，你架子好大嘛！居然让老子亲自来接你！”张小风冷视着大黑鱼道。

　　“啊……”

　　大黑鱼显然不知张小风是如今来到自己身边的，毕竟来的无声无色，如今声音一出，顿时吓了一大跳。看清张小风后，大黑鱼连忙求饶道：“不，不不！不是这样的，其实，这一切……一切都不关我的事，我也就是执行分内之事罢了！大神，您饶了小的吧！”

　　“哦？不关你事？那么此前是谁在那唧唧歪歪的说要教训老子的？怎么，现在开始求饶了？”张小风紧盯着大黑鱼，煞是加重语气的质问道。

　　“求求你饶了我吧，小的再也不敢了！只要你不杀我，我肯替你做牛做马。”大黑鱼闻言，心中不禁颤抖不已，一想起此前自己的口气，比之鱼大帅还要狠，如今张小风还未轻饶自己么？故而里面虚空下跪，在张小风面前急速的磕头来。


第1169章 妖界分族

　　“起来，老子有叫你跪着说话么？”张小风有如命令般大喝道。

　　“是，是是！”大黑鱼随即站了起来，一动不敢动的站在张小风身前。

　　“此前，我问你的话，你是否还记得？”张小风慢悠悠的在大黑鱼身边漂浮着旋转起来，随之漫不经心般的询问道。

　　“记……记得！我的确见过大神您……可是，现在感觉我又从来没有见过你了！”大黑鱼犹豫了一下后，还是如实的回应道。

　　“哦？那么你见到的，跟我有什么区别？”张小风再次询问道。

　　“除了实力差距之外，你们全身上下都一模一样。小的就是认错人了，才会闹出这么大的事来，其实一切都是跟大神你长相一样的那家伙的错。”大黑鱼指手画脚的比划起来道。

　　“原来还有这样的事情啊！呵呵！黑鱼，你想不想赎罪？”张小风心中不禁一喜，现在可以确定乃是邪魔君了，不过转而一想，张小风却有了个主意。

　　“赎罪？大神，您的意思是，可以赎罪不杀我是么？”大黑鱼闻言，双眼不禁瞪得极大的望着张小风道。

　　“恩！是的！如今，你也知道有人在冒充本大神，到处给老子惹麻烦，不仅毁了老子的名声，还落得一大堆的烂账。现在你只要带我去找到那跟我相像之人，我便放你一马！”张小风点了点头，随之缓缓道。

　　“是！大神！如今小的一定帮你找到！像那种冒充大神您的人，根本就不该活在这天地之中，若是抓到他，就该千刀万剐，严惩以待。”大黑鱼见有了活命的机会，不珍惜的话那就是大傻子，故而极是恭敬的道。

　　“哈哈哈！走吧！”张小风此刻闻言，心中不禁替邪魔君扫了一把冷汗！要是邪魔君听到这番话，会不会气得吐血。一想到邪魔君就委屈的样子，张小风便觉得好笑起来。

　　自从来了神界，与之邪魔君分离了如此之久，现在终于快见到邪魔君了，张小风哪里不激动。只是这八荒妖界，究竟是一个什么地方，张小风至今还没有一个底，故而一路上，张小风便想法设法的询问大黑鱼，想让大黑鱼告知自己多一点关于妖界的情况。

　　然而，让张小风失望的是，正如大黑鱼所说，对方真的就是海域边鱼水滩的一个小头目，除了清楚鱼水滩附近的情况外，对之妖界比之张小风懂的，也就仅仅多了一个鱼水滩范围而已。

　　张小风与之大黑鱼聊了大半天，终于知道这大黑鱼的名字，原来叫咕巴，只是对之咕巴所了解的情况，张小风感到煞是无奈。

　　“咕巴，你他妈混迹鱼水滩这么久，就仅仅知道这附近的情况？难道八荒妖界大陆，你就从来没有进去瞧瞧？”

　　“大神，我咕巴能知道这么多，就已经不错了！在妖界有个规则，那就是没实力的话，千万别踏入其他妖兽的领域，否则你怎么死的都不知道！再者妖界本就是凶险之地，凭我的实力，恐怕这辈子也难走出鱼水滩了，而且我咕巴能在鱼水滩混迹就满足了，根本就没有期望过进大陆去看看。”咕巴闻言，便连忙解释道。

　　“真是目光短浅，你难道就没有想过，有朝一日不禁走遍妖界，还去神界看看么？”张小风显然不清楚妖兽心里是怎么想的，但是作为人的话，心中定然有之远大的理想，谁也不愿意做井底之蛙，只看到那一丁点大的天空。

　　但是换个角度来讲，兴许这就是妖兽与之人类本身最大的区别，那就是野心没有那么大。

　　“大神，您说的神界，是什么地方？”咕巴一听，半天没有反应过来，犹豫了片刻之后，还是小心的询问张小风道。

　　“得了！这个问题就此打住。如今你还是跟我说说，那个长得像我的人，如今在哪吧！”张小风显然不想在这问题上纠缠下去，就算告知这咕巴神界是什么地方，对方也不见得会去看看，反正说了也是白说，倒不如不说。

　　“距离鱼水滩最近的大陆上，有之一座森林，穿越那座森林之后，有之一座山岭，名为黑风岭。据鱼水滩领域的一些小妖报告，曾经在那见到过那小子！”咕巴如实的告知张小风道。

　　“黑风岭？”

　　张小风闻言，心中慢慢的嘀咕道。当然张小风也不会再继续问，毕竟一看这咕巴大黑鱼，知道的肯定也不会很多。

　　因此一路上，张小风便沉默起来，带着大黑鱼急速朝着大黑鱼咕巴所指的方位而去。只是这一路上，咕巴一直紧憋着嘴巴，双眼时不时的还小心的观看张小风一眼，看样子似乎有话要说一样。

　　如此的表情，张小风显然抓摸而去，故而有些好笑的询问大黑鱼道：“呵呵，咕巴神鱼兽，你老是这么打量我，莫不是心中有话要问？”

　　“呃……不是！是，是的……”大黑鱼咕巴显然没想到张小风会突然开口询问自己，而且还猜测出来自己心中所想，满是恐慌的回应道。

　　“那么你有话就直说，不用这么约束。”张小风出口道。

　　“哦！是这样的，大神，其实我心里一直诧异不已！虽然我咕巴身处偌大点的鱼水滩，但是见过的神兽不少，可是像您，还有往昔我看到那个假扮您的那家伙，似乎与之我们都不一样，如今一直让我好奇的是，你们究竟属于哪一族的神兽？”神鱼兽咕巴直言询问张小风道。

　　“如此说来，这妖界其实还分了很多神兽一族咯？”张小风闻言，倒是好奇起来。

　　“是啊！比如我们鱼人兽，是属于水兽一族。天上飞的，那就是属于飞禽一族。地上爬跑的，就属于走兽一族。而树妖花妖以及其他并非直属于活生命类的妖神，就属于精灵一族。可是我看大神您，哪一类似乎都不像！”神鱼兽告知张小风道。

　　“呵呵！要是我跟你说，其实我哪一类妖族都不是，你信不信？”张小风一听，惊讶的同时，又觉得有些好笑起来，没想这妖界还划分的这么多。

　　“您不是妖族？那您是什么？怎么会出现在我们妖界？”咕巴闻言，不由得一愣道。

　　“不是妖兽，就不能出现在妖界么？再说了，你们妖界的妖兽，都能出现在神界。我呢，就是来自那你没有听说过的神界的人。”张小风直言道。

　　“人？人是什么？跟哪一类妖兽相似？”神鱼兽咕巴显然不知何为人，故而诧异道。

　　“我看你还是别问了，如今你只要知道我是人即可，其他的你也没有必要知道那么多，就算知道了也对你没有丝毫的帮助。”张小风显然有些不耐烦的道。

　　“呃，是，是！”咕巴连忙封嘴道。

　　张小风如今的速度不慢，带着神鱼兽更是有如流星穿越一般，急速的朝着八荒妖界的大陆而去。

　　原本张小风以为鱼水滩就是一座海滩而已，却没有想到，其实鱼水滩的范围大得难以想象。如今张小风使用大挪移之术，动不动就是瞬间百万里，却足足用了一周时间，才看到了岸边大陆的痕迹。

　　“真没想到你们鱼水滩，居然这么大！”张小风当真感慨万千的道。


第1170章 霸占领地

　　“呃，大神，鱼水滩不大啊！不过您的速度真的好快，像我往昔要前往大陆一次，要足足花费将近半年时间。”神鱼兽咕巴如今当真佩服张小风的恐怖实力，更是想膜拜之。

　　张小风显然也不想多说，看到那大陆海滩之后，张小风取出昆仑镜，随之心念一动，光芒一闪，在咕巴极是惊慌的大瞪眼之下，瞬间便抵达了海滩边。

　　“大神，您这招叫什么？我怎么没有感觉到一丝的气息波动？”不管是瞬移，还是挪移，一旦穿梭必然会造成空间的气息波动，但是此前张小风根本没有任何动作，仅是取出一面镜子罢了，如今就穿越了如此之多的范围，再者咕巴的妖识还未探查到大陆的海滩，在咕巴看来，至少还要赶上几天路程，却没想就到岸边了，这如何让咕巴接受得了。

　　“我发现你不知道的东西，比老子还多，如今趁我还有耐心，你最好封住你的嘴巴！现在你该告诉我，那黑风岭，是在哪个方位了！”如今就要见到邪魔君了，张小风心中显然有些激动，故而也不想浪费时间道。

　　“呃，是是！让我想想！”

　　神鱼兽咕巴，如今也是第一次上岸，显然也分不清东西南北。在不大的脑子之中翻查记忆后，便也有些难以确定的指了指张小风左边的方向道：“若是我没有记错的话，那黑风岭，应该就是在那个方向！”

　　“你的意思就是指，假如你记错了的话，就有可能指错了方位咯？”张小风对之咕巴的回答，显然极为不满意，故而冷声瞪着咕巴道。

　　“大神，您别这样看我啊！我从来没有上过岸，那信息也是往昔上报来的，所以我也不敢保证方位是对的，如今你就算是杀了我也没有啊！再说了，我也没有胆子来欺骗你！”神鱼兽连忙解释道。

　　“算了，走吧！”张小风闻言，显然不想跟一只鱼妖兽折腾，心中也希望最好别走错了地方。

　　话毕，张小风便一拉咕巴，朝着咕巴所指的方向，便急速大挪移而去。

　　一上了海滩，就将进入森林范围时，鱼神兽咕巴顿时道：“大神，且慢！”

　　“咕巴鱼神兽，你又有什么话要扯？”张小风见此刻鱼神兽咕巴满是严肃的表情，便安奈心中想扁咕巴一顿的冲动，随之询问道。

　　“这个……据记录，这一进入森林，便是其他神兽族的领地，咱们现在进入别人的领地范围，是不是该打声招呼？”妖界最忌随意跨越领地，否则后果自负，如今鱼神兽咕巴也是好意提醒张小风。

　　“靠！老子进入你们鱼水滩，就是水兽一族的领地，你可见我有打声什么招呼么？走！”张小风知道咕巴是好意，但是如今能阻挡自己前进步伐的神兽，想必这八荒妖界还没有。

　　“呃……”

　　鱼神兽咕巴闻言，对之张小风霸气的回答，煞是佩服不已，故而也就不再开口了，只希望最好不要被其他神兽发现。

　　然而，妖界本就是妖精的聚集地，哪怕是诺大点领地之中，都存有无数妖物。如今靠近海滩边的森林之内，张小风查探之下，就不下数万头爬行的两栖神兽，诸如类似大鳄以及大鲵。当然，这也只是张小风认为相像的而已，至于这些异兽叫什么，张小风如今才刚来妖界，显然不清楚，也不认得。

　　而且不凑巧的是，如今张小风要经过的路径方向，正上演着一幕血腥的战争。只见一群群满身极厚鳞甲，背部更是长着犹如苍龙背刺，形体长达十多米，样子极像是大鳄的异兽，与之另外一方全身也是一身厚甲，四肢粗大无比，爪子锋利无比，更是闪烁着雷电般的光芒，样子像是大鲵的异兽，此刻正在相互的搏斗撕咬。

　　地上如今不仅血流成河，更是散落着一地的尸体和无数的散肢。打斗的声音，以及无数的咆哮之声，将周围都震得犹如晴天霹雳一般，甚至连大地都不时的在颤抖。见过妖兽对战的，张小风却从未见过如此庞大的异兽群集体混战，而且还都是神兽级别的超大异兽，别说放在凡间或是修真界，哪怕是放在仙界，这一群异兽的打斗，恐怕都足以毁掉了一个界面了。

　　“大神，哪里有走兽一族的内部站，咱们还是绕过去吧！”鱼神兽咕巴虽然还未见到战争的场面，但是光是听声音，就足以可知战斗的双方的实力庞大以及混战的激烈，故而有些后怕的提议道。

　　张小风观察两帮超级异兽的战场片刻，除了觉得有些血腥之外，其他都并不以为意。毕竟这些异兽的实力比起自己来说，根本就微不足道。而且张小风此刻不仅不想绕开，反而径直而去，并出口询问鱼神兽咕巴道：“咕巴，你觉得我们是不是该抓一头异兽过来询问下，周围是否有没有黑风岭？”

　　“这……这这……大神，不好吧？这万一……弄不好的话，咱们会成为两帮异兽的公敌的！毕竟咱们可不是属于周边领域的，哪怕双方再如何打斗，都首先会将别的领地入侵者驱除。”咕巴闻言，显然一惊，随之分析道。

　　“它们双方打得那么激烈，还有心思还顾及这些吗？”张小风一听，倒是好奇起来。

　　“肉眼其实并不可靠，味觉才是真正的眼睛啊！你我的气息与众不同，它们自然第一时间便会发现了去！毕竟我们都不蠢，哪怕是两两相争，也不会而昂第三者渔翁得利的，毕竟内斗必先驱除外扰。所以，大神您还是三思吧！”咕巴再次分析道。

　　“哈哈哈！这样更好，走吧鱼神兽咕巴先生，别啰嗦了！”张小风闻言，顿时大笑起来。

　　“呃……”

　　咕巴神鱼兽见此刻张小风大笑不已，着实的有些疑惑。毕竟一介鱼妖，又如何能猜测出张小风心中的想法。如今张小风觉得，若是这帮异兽果真要驱除自己，那么自己也不会轻易饶过它们，再者如今就要见到自己的大哥了，怎么说也要带点礼物什么的过去。这帮异兽岂不是最好的补品么？

　　果真，张小风才带着鱼神兽咕巴刚靠近战场，原本激烈的斗争，此刻却似乎出现了一丝微妙的变化，不少周边的大鳄以及大鲵的眼神，都看向了张小风前来的方向。只是此刻张小风尚未真正的踏入战场区域，大多数的异兽依旧在相互争斗，并没有针对张小风以及鱼神兽。

　　“呵呵！妖兽的嗅觉果真厉害，这要是换做修真界的灵兽，或是仙界的仙兽，根本就不会去顾及其他人，神兽就是神兽，不是仙兽灵兽可比。”张小风心中不禁感慨道。

　　不过，如今咕巴可是看清楚了那双方打斗的异兽，整个身躯都止不住的颤抖起来。先别说实力，光是那庞大的身躯以及坚硬的鳞甲，就足以让人畏惧三分。至少自己在鱼水滩内，就从未见过这么大型的战场。

　　“大神，他们太强大了，咱们还是赶紧走吧！”咕巴后怕的躲在了张小风身后，煞是恐慌的望着战场道。

　　“怕什么？走！”

　　张小风一抓咕巴，便冲进了战场之中。如今张小风不仅没有隐藏气息躲避，反而是大大咧咧，公然的冲着战场中心，也就是最为激烈的场地而去。


第1171章 一招扫敌（一）

　　当然，突然冒出的张小风以及咕巴，顿时成为了全战场的焦点。两帮所有的异兽，此刻都瞪大了双眼，紧紧的锁定着这突然冒出的两个异物。

　　“吼！”

　　一只离得较近的大鳄，突然大声咆哮了一声，一个巨大的尾巴，便随之甩向了张小风以及咕巴而去。

　　“靠！野蛮！”

　　张小风见那只大鳄居然二话不说，便向自己攻击而来，显然是不将自己放在眼里。如此的行为，显然荒蛮鲁莽之极，毕竟向一介超级高手出击，那无非是自寻死路。另外，张小风如今修为已然达到了神帝后期，境界又是神尊后期，庞大的气息反而内敛了起来，外界之人若是没有超过张小风的境界的话，根本就看不出张小风的真实实力。

　　看着攻击而来的庞大巨尾，咕巴唯有紧紧的躲在张小风身后，如此的攻击自己肯定是无法接住，如今只希望张小风能抵挡下来，否则自己定然死在当场。

　　“轰！”

　　不知为何，天际突然落下一道紫色霹雳，瞬间便砸到了那攻击张小风而来的巨尾上。周围的异兽见状，不禁都静止不动了起来。

　　“咦？真硬！”

　　巨尾攻击，此刻着实被突然落下的惊雷给止住了。不过那恐怖的惊雷，没有将那巨尾给轰碎，唯有砸出一个大洞来，这着实的让张小风感到惊讶不已。但是仅是如此，却不足以震撼所有的异兽。反而，激怒了所有的异兽。

　　“大……大神，刚怎么了？莫非是老天帮助我们了？”咕巴刚一见到惊雷，便连忙蜷缩了起来，根本就不敢去正视，结果没想那惊雷居然是劈到了那攻击而来的巨尾身上，煞是疑惑的询问张小风道。

　　“有那么好的运气么？”张小风好笑的反问道。

　　“也是，也是！”咕巴感觉也是如此，毕竟不可能会是那么巧，而且也那么准，刚好挡住了攻击。

　　“别多想了，如今你倒是看看周围，这两帮异兽恐怕被激怒了！”张小风依旧淡定的漂浮在半空，倒是有些想吓唬鱼神兽咕巴道。

　　“啊？是……是啊！大神，你看，他们现在都看向我们了耶！怎么办，怎么办啊？”咕巴闻言，顿时回神过来，此前的惊雷，果真吓得自己忘记了自己所在的位置。

　　“你可是鱼水滩的头头，这帮异兽自是交给你了啊！”张小风望着咕巴道。

　　“大神，您开什么玩笑？交给我？我一上去，您或许连帮我收尸都没有机会了。”咕巴闻言，顿时一颤，两帮异兽如此强大，自己上去，不被打死，也会给踩扁。

　　“哈哈哈！那你就看好了！九道神龙诀！”

　　张小风环顾下了周围，随之极其霸道的大喝道。话毕，以张小风以及咕巴为中心，地面突然冒出了一圈土刺。土刺一出现，下一刻就如水纹一般，急速的放大，朝着周围的异兽袭击而去。

　　没等咕巴看清那土刺是为何物之时，周围顿时颤抖起来，有如地震一般，开始山崩地裂。

　　咕巴正想询问张小风那土刺怎么来的时，天空突然变色，原本湛蓝的天空，瞬间变为了火红。更是奇异的是，随之居然下起了雨。咕巴定睛看去，此刻不禁睁大的嘴巴。如今下的哪里是雨，那是火苗。顺而看向了周围，漫天的火雨降临，所落之处，不仅大树开始燃烧，连地面的石头仿佛都在融化。

　　被土刺震倒的异兽，如今还未爬起来，便被火雨给燃烧着，如今所有的大鳄以及大鲵，哪里会知道是怎么回事，毕竟如此的异象就是天变。不过拥有极厚鳞甲的大鳄以及大鲵，似乎外壳除了有些烧焦之外，伤害并不是很大。

　　“唉！火候还是不够啊！”张小风看着周围的一切，心中显然不是很满意，随之一想，心中倒是突然来个妙招，下一刻将石精巨人小小给召唤了出来。

　　“呃……”

　　咕巴见自己身边，突然冒出一座高山，以为又是张小风搞的什么奇招。可是抬头望去，这哪里是一座高山，那是一只巨大的石精人。

　　“嘿嘿！”

　　召唤出石精巨人后，此时张小风的手中也多出了一根长藤来。嬉笑一声后，长藤更是延伸出去，将小小的腰围给缠住，张小风双手一个用力，便大甩起来，口中也大喝道：“让你们见识下老子的新招，飞翔的石头！”

　　“噗……”

　　咕巴哪里见过如此的奇招，如今张小风双手紧握着一根树藤，便将那座高山般的石精巨人给甩了起来。随着树藤的增长，那座‘大山’旋转的范围也不断的加大，所有被‘大山’撞到的异兽，无一不是瞬间便给震飞了出去。不禁如此，那大山的双手掌里，此时似乎一手抓了一只大鳄，一手拧着一只大鲵！

　　如此的场景，咕巴当真是第一场看过，相当的震撼，着实的精彩。

　　甩开了一个范围之后，张小风却停止了动作，双眼随之看向了远处而去。

　　“大神，怎……怎么了？”

　　见张小风突然停手，咕巴顿时诧异起来，也顺着张小风所看的方向望去，却并没有发现到什么。

　　“嘿嘿！没什么，看到一只鸟罢了！”张小风邪笑道。话毕，张小风便再次飘升起来，看着周围横倒一地的异兽尸首，张小风不禁有些感慨起来，顺而大喝道：“如今此处，乃是我的领地，你等若是想待着，以后就跟着老子混，否则就给老子远远的滚开！”

　　所有的大鳄以及大鲵异兽，显然有些不服气，毕竟一介外人，而且唯有一人，就胆敢抢占领地，自己人数庞大，又何以畏惧？但是此前的场景，以及如今站在张小风身边的那只异常巨大的石精妖，却让所有的异兽感到后怕不已。

　　“没有听清楚吗？老子可不想说第二遍！”张小风再次大喝起来道。

　　然而，异兽就是异兽，没有那么多的脑子，再者这两帮大鳄以及大鲵，压根就是低智商的异兽，对之张小风的话显然理解不了，面对着此前的损亡，似乎并不以为意，如今听到张小风的大喝声，更是怒气冲冲的向着张小风冲来。

　　“大神，他们可能是听不懂你的话，如今是否再考虑下？”咕巴见此刻张小风似乎要动真实力了，不禁为那帮异兽说话道。

　　“顺我者昌，逆我者亡！老子已经给过他们机会了，是他们自己不会珍惜，那就怪不得老子了！”张小风冷视着周围，全身随之冒出滔天的魔气来。

　　张小风如今当真是起了杀心，面对着汹涌冲击而来的异兽群，张小风也决定大杀特杀，绝不心软。

　　只见张小风有如九天的魔神一般，高高矗立在半空之中。全身的魔气，疯狂的向着周围蔓延，随着距离的加大，以张小风为中心形成的魔气域，也越来越大。当周围的异兽感到那魔气域的恐怖时，张小风却突然消失。

　　“我乃是地狱的死神，逆我之意者，全部给我去死！神水诀！”待张小风出现时，此刻张小风双手紧握苍穹杖，狠狠的插在了地面上，而双眼紧紧的锁定着周围，极是狂妄的口中大喝道。

　　话毕，由苍穹杖的着地点为中心，一层淡蓝色的光流，有如霹雳一般的速度，瞬间覆盖了张小风形成的空间魔域。所过之处，随之全部冻结，连空间都给凝结起来。空间域内，如今已然变成了一个淡蓝色的冰空世界，树木，花草，异兽以及一切都变成了华丽的冰雕。


第1172章 一招扫敌（二）

　　“吼！”

　　张小风突然一声大吼，随之全身冒出一股灰色之气，衍化为了一条灰龙，大张龙爪之下，瞬间激射而去，在空间域之中肆意穿梭。

　　被弹出张小风空间域的鱼神兽咕巴，只见一个极大的冰球之内，无数灰色之气不断的急速游历，煞是恐怖，还未来得及看清一切时，张小风便已然出现在了自己身边。此时张小风一脸冷漠，双眼之中瞳孔化为了暗红色，极是奇异的是张小风的左手手心中，此时有之一颗小冰球，不断的旋转着。

　　“碎！”

　　张小风一咬牙，口中顿时挤出一个字来。手心的冰球应声而破，散碎开来，化为了微粒。

　　“轰！”

　　与此同时，地面上被张小风冷冻的极大冰球域，也随同张小风手中的冰球一般，顿时爆碎起来。所有范围之内的任何生物，皆瞬间化为了碎冰微粒。待声音消却，周围再次安静下来，而地面却出现了一个极大范围的平地，平地之中，如今没有一丝的生命存在。

　　“这……”

　　咕巴此刻看得大鱼眼珠子都快要掉下来一般，极是难以相信的看着眼前的发生一幕。一时间，咕巴觉得身边的张小风很可怕，非常非常的恐怖，恐怖到令一切都心惊胆战。平静起来，对方好比一介慈悲的活佛，但是冷漠起来，却是九幽的魔神，如此之人，千万不能得罪，一丁点都不能得罪。

　　“嘎……”

　　森林范围之外，此时响起了无数的鸟叫声，原本应该该是清脆的鸣叫，此刻却如同乌鸦一般，变得有些惊慌而嘶哑。

　　“嘿嘿！哈哈哈！咕巴，走，杀鸟去！”

　　张小风极是冷漠的看着眼前的一切，随之邪笑起来，最后变成了大笑，有如发狂一般，拉着鱼神兽咕巴，便使用空间大挪移而去，离开了这张小风一手创下的虚空平地。

　　“嘎……呤……”

　　森林之外，突然鸟禽之声更是大了起来，如今张小风却已然身处无数长着庞大翼翅的飞禽之中。

　　“啊……大神，这……这好多飞禽兽！”咕巴此前被张小风一拉，直感觉眼前一黑，周围天旋地转起来，待清醒之时，此刻自己与之张小风却漂浮在了无数飞禽的包围圈之中，每一只飞禽兽都是那么的庞大，长着锋利的爪牙以及嘴巴。

　　“说，那个跟我长着一样的人，被你们抓哪里去了？”张小风却一脸冷漠，口中大声的质问起来。

　　原来，张小风在收拾那帮大鳄以及大鲵时，庞大的神识早已覆盖整个海滩边的森林。期间见一只飞鸟看到自己时，眼神之中，是那般的惊讶，随之便向其他飞禽兽通告，说什么那家伙跑了！如此张小风断然可以判断，邪魔君定然就在附近，而且这帮飞禽兽，应该还见过邪魔君，甚至有可能将邪魔君给抓了起来。

　　“你……你怎么可能变得这么厉害？”一只嘴巴极其之大，有如一把极大的镰刀般的大嘴鸟兽，此时恐慌的看着张小风，煞是不解的道。

　　“头，恐怕我们看错了，那家伙不可能有这么厉害，没看这家伙片刻时间，就将那帮走兽一族给干掉了！”大嘴鸟身边的一直全身灰色羽毛，嘴巴呈弯钩，有如猎鹰的大鸟顿时道。

　　“那……那家伙如今在哪？谁他妈知道的话，就快点说。”大嘴鸟知道眼前的张小风，是个非常危险的人物，万不可轻易得罪，不然自己一帮鸟的下场，肯定跟那帮走兽一般，连怎么死的恐怖都不知道。

　　“头，怕什么？咱们人数多，只要坚持一会，上面肯定就会派支援来了。”猎鹰兽提议道。

　　“支援你妈的头啊，你觉得那家伙能给我们这么多时间？如今咱们只是边缘的小地方，总部会在乎我们的生死么？还不快赶紧给我报上来。”大嘴鸟煞是恼怒的道。

　　“头……”

　　一只体型较小，全身的羽毛煞是显眼，呈青色，声音也煞是好听的飞鸟，此时从后头飞了出来，兢兢克克的说道。

　　“有话就赶快说，颤抖什么？”大嘴鸟质问道。

　　“头，我们本来是前去抓那家伙，但是途中那家伙杀了我们几个兄弟之后，便跑了！”青鸟回应道。

　　换做往昔，听到这样的答案，大嘴鸟定然十分生气，可是如今却变得极为的着急道：“那家伙跑哪里去了？”

　　“这个……这个我们不知道，只知道往那边去了！”青鸟指了指左前方道。

　　眼前这帮鸟人的谈话，张小风显然听到了去，故而顺着青鸟所指的方向看了看，远处模糊之中，有之一座极大的高山，心中暗想，邪魔君不会是躲到山里头去了吧！

　　“呃……”

　　大嘴鸟这才刚刚要回复张小风，却见原本身处飞禽中心的张小风和那一条大黑鱼，此刻都消失不见了去。

　　“头，那两个家伙跑了！”猎鹰兽摇摆着脑袋，瞪大了双眼查探周围起来，却不见了张小风以及鱼神兽咕巴的身影，不由得着急道。

　　“嘭！”

　　猎鹰鸟的回报，得来的却是大嘴鸟的一个爆头！随之大嘴鸟呵斥道：“人家能轻易的跑进咱们范围之中，难道就不能轻易走掉？你以为谁都像你一样笨，会乖乖的跑到人家的包围圈之内么？那是叫无视懂么？无视我们所有鸟懂么？”

　　“头，那我们要不要报告给总部？”大嘴鸟右边的青鸟顿时插嘴道。

　　“报，当然要报！不过上报之后，你们谁都别在插手了，否则你们就等着去轮回吧！”大嘴鸟见识过张小风的恐怖，如今哪里还敢去当炮灰，故而告诫周围的飞禽兽道。

　　话说回来，如今咕巴煞是不解，此前张小风还说要去杀鸟，但是这一刻却又转移了方向，虽然不知要去哪里，但是此刻也不敢再说什么，眼前的张小风显然让人极为的不解，根本就猜测不透。

　　当然，仅凭咕巴的实力，又如何能理解一介神界几乎达到至尊高手的想法呢？

　　随着靠近张小风神识范围所见的那座高山，咕巴发现此刻周围似乎刮起了大风，而且这些风居然不仅不是无形的，居然还是有色可见的！

　　“大神，你看，这周围的风，居然是黑色的，太神奇了！我咕巴可是人生第一次见到啊！”咕巴煞是惊讶的说道。

　　“若是没有猜测错的话，前方的那座高山，就是我们想要寻找的地方——黑风岭！”张小风显然也是首次见到风居然还是有形的，恐怕那黑风岭，也不是空穴来风。

　　“对，对！刮着黑风的山岭，顾名思义就名为黑风岭，我怎么就没有联想到呢？”咕巴摸了摸自己庞大的脑袋，顿时恍然道。

　　张小风此刻注意力并不在咕巴的话题上，而是继续放大神识，开始搜捕整座山岭范围来。假如邪魔君果真暗藏在这黑风岭的话，自己应该能察觉到邪魔君的气息。

　　然而，让张小风失望的是，自己搜遍了周围的一切，都没有感觉到邪魔君的气息，以自己如今神尊之境的神识，连一只弱小的蚂蚁都不会放过，更何况是与之自己犹如血脉相连的兄弟影子。

　　看着此刻张小风皱着眉头，一脸深思的张小风，咕巴不禁好奇的询问道：“大神，您怎么了？我们如今还不过去找找看么？”


第1173章 邪魔洞府

　　“以我的能力，别说这黑风岭，哪怕黑风岭外周边千万里范围的地方，我都能搜捕到我想要知道的一切，可是我此前扫荡了一遍，却根本没有发现我想找的人。”张小风一边说着，脑海之中也不断的寻思起来。

　　“那，大神，或许你想要找的人，已经离开了这黑风岭也不一定啊！”鱼神兽咕巴也学着张小风分析起来，煞是有模有样的道。

　　“这……”

　　以自己对邪魔君的了解，邪魔君定然不会轻易离开一个窝穴。就连修真界往昔的修炼之地，邪魔君都会派黑凰留守照顾，如今若是前来八荒妖界，一旦有了洞府，就定然不会轻易离开，至少也会留下线索，好让自己来了妖界找到对方。可是如今自己却搜寻不到，莫非邪魔君改性了？

　　张小风显然不信邪魔君会轻易离开自己的窝穴，毕竟自己至少在某些程度上，与之邪魔君有些共性，再怎么说邪魔君也是从自己身上分离出去的，两人与之双胞胎有的一拼了！因此，张小风加大了神识，在附近仔细的搜寻起来。

　　“咦？”

　　搜寻了片刻，张小风顿时将注意力，落在了大山脚下的一个洞窟之中。这洞窟不是很大，而且洞也不是很深，神识随便便可以探清里面的一切。可是就是如此一个极为普通的洞窟，却让张小风产生了质疑。

　　“大神，你找到什么了吗？”鱼神兽咕巴如今也似乎学会了察言观色，看着此刻张小风疑惑的表情，猜想张小风定然是发现了什么，故而询问道。

　　“暂时还不能确定，你先同我去看看！”张小风如今也不是很确定，便拉着鱼神兽咕巴挪移而去，瞬间消失在了原地。

　　来到洞窟外，咕巴瞪大了自己的鱼眼，使劲的往洞窟里面查探，可是看了好半天，都没有查探到任何东西，故而疑惑的望着张小风道：“大神，这只是一个空洞，里面什么也没有啊！”

　　张小风也是静静的观察了半天，也同意咕巴的观点。可是越是平凡的东西，张小风就越是觉得有些奇怪。如今偌大的黑风岭，几乎都没有任何神兽存在。山涧的洞窟大多都是大自然的威力造成的，但是眼前的洞窟，其中明显有些人为的痕迹。不过这里面却没有任何的气息滞留，甚至连神兽的气息都没有，这才让张小风觉得奇怪。

　　除非，是有人有意的将所有气息都屏蔽掉。

　　可是，这显然也有些说不过去。以张小风如今的实力来看，哪怕有人为的痕迹，至少也能看得出动过什么手脚，若是连张小风都能隐瞒掉的话，那么布置此处洞窟之人，其实力显然恐怖的可以。

　　故而，张小风排除了一些不可能之后，便开始回想起自己当初在修真界帮助灵儿恢复面貌时，为了寻找黑鸦血却误入了邪魔君的血府时的场景。

　　“哈哈哈！大哥当真不愧是大哥！”

　　鱼神兽咕巴见张小风半天不说话，也就静静的站在一边，到处查探起来。此刻张小风突然大笑起来，倒是将咕巴着实的吓了一跳。

　　“大神，怎么了？”咕巴惊讶的询问道。

　　“我说咕巴啊咕巴，你以后能不能再用你这口头禅了？想要知道怎么了，你随我进去不就得了么？”张小风闻言，倒是有些无语的望着鱼神兽咕巴道。

　　“哦！”

　　咕巴闻言，显然极是听话的回应道。见张小风此刻已然朝着洞窟走进去，便也连忙跟上。如今不是在鱼水滩自己的地盘上，稍有不慎，自己便会沦为其他异兽的口中餐。至少目前看来，只要跟在张小风这大神身边，自己定然安全之极。

　　不过，此刻张小风已然走到了洞窟的尽头，脚下却一直没有停步，只要再走两步，就将撞到山壁了，咕巴见状连忙提醒道：“大神，咱们已经走到尽头了，小心撞头！”

　　“难道你以为我的眼睛没你的大，就看得没有你看的清楚么？”张小风再次无语的回头张望了咕巴一眼，随之继续朝着山壁走去。

　　“呃……”

　　咕巴闻言，确实觉得自己所说的极是有些傻。对方是什么人，那可是超级大神高手，难道这洞窟内的黑暗，能挡住比之对方的眼睛？自己都看得到，难道张小风还会傻愣愣的真的去撞墙。

　　然而，此刻张小风却果真没有丝毫的停步，朝着山壁便直接走了过去。只是奇怪的事情发生了，如今张小风刚刚触碰到山壁，周围却顿时传来了一股极大的压力，要将张小风反弹出去。若是遇到这样的情况，外人肯定会认为是力的相互作用，简单的说就是撞墙了。可是张小风身上突然激射出七彩光芒，与之张小风面对面的山壁，此刻一触碰到光芒之后，却似乎开始融化了起来。

　　张小风二话不说，便继续放大了光芒，身子也没有停留，继续朝着内部走去。咕巴平生是第一次看到如此奇异的场面，不过此刻心中哪怕有诸多的疑惑，也断然不敢去询问张小风，故而紧紧的跟在张小风身后，随之一同消失在了洞窟之中。待七彩光芒消失之后，洞窟之内，压力顿时再次消失，恢复了原状。

　　一越过山壁，咕巴顿时觉得自己不断的在下坠。而睁眼看着周围，如今自己与之张小风身处一片荒凉的大空间之中。这空间之内，还有血红的天空以及暗红色的地面，连石头都是血红血红的，周围更是飘荡着一股极其浓烈的血腥味。

　　看着如此诡异的空间，加之周围恐怖的气味，咕巴止不住的开始颤抖起来，更是紧紧的拉住了张小风的衣角，极是恐惧的小声询问道：“大神，这……这这里是哪里？”

　　“嗷！”

　　待张小风以及咕巴刚刚落地，四只庞大的异兽，便将张小风以及咕巴给前后左右的包围了起来。只见这四只异兽，都有之七八米高，全身毛发一片血红。四肢极是离奇，前两肢长得有些像手爪，而且爪子极其的粗大锋利，后腿更是粗大之极。只是极长的血色毛发，将四只异兽的脸部都遮挡了起来，因此也看不清这四只异兽究竟长得什么样子。

　　如今出现的四只异兽，除了紧紧的将张小风以及咕巴包围住外，并没有任何动作。不过，从四只血红色的异兽身上，漂浮出来的气味，却让人感觉有些窒息。

　　“啊……大神，这……这什么神兽？……好恐怖，恐怖啊！”别说异兽那恐怖的模样，光是闻着血腥的气味，就吓得咕巴站都站不稳。

　　“哈哈哈！此乃血兽将也！没想这么久没看到你们，你们都长得这么强壮了！”张小风闻言，一点都不惊慌，倒是大笑起来，顺而朝着其中一只异兽走去。

　　“血兽将？什么血兽将啊？”咕巴闻言，一脸的问号。毕竟自己从未听说过这妖界有什么走兽一族的妖神，名为血兽的。

　　然而，张小风不禁一边大笑，此刻还站到了一只异兽之前，伸手在其身上开始抚摸起来。那异兽不仅没有反抗，此刻似乎还极是享受一般，任由张小风抚摸着自己的毛发。直叫咕巴看得眼珠子都要掉下来了。


第1174章 舍救邪君

　　“走，带我见我大哥去！”张小风抚摸了片刻，便一举骑了上去，随之大喝一声道。

　　“嗷！”

　　异兽闻言，一个扭头，便驮着张小风朝着远处的一座不高的丘陵挪移而去。

　　“喂，大神，我……我呢？您不能丢下我不管啊！”如今张小风已然离去，可是咕巴却依旧被剩下的三只血兽将紧紧的包围在中间。此刻的咕巴当真难以形容自己的心情，唯有颤抖不止的待在原地不敢动弹。

　　一来到丘陵之中，张小风便看到一座洞府，洞府之上，刻着三个古篆大字：邪魔府！

　　“哈哈！大哥，这果真是你的洞府，看来你就算搬了地方，还是这么霸气！如今小弟我来了，您这做大哥的，好歹也出来迎接一番啊！”张小风看到洞府，极是激动的大声道。

　　然而，张小风叫喊了半天，洞府都没有开启，也没有任何人回应。

　　“靠！老子来了，你他妈就这么不给面子？出来迎接下都不行么？再不出来，老子就将你洞府的大门都给踹了！”张小风等了半天，邪魔君依旧没有开启洞府之门，张小风顿时大呼道。此时更是气冲冲的走到大门前，卷起衣袖，做出当真要轰掉大门的举动来。

　　只是张小风已然如此，大门之内依旧没有任何反应。张小风也顿时觉得有些奇怪起来，按理说自己的大哥见到自己，肯定也很激动，不会真的不顾自己的大门了吧？诧异之下，张小风便转头，看向了驮着自己前来邪魔洞的血兽将一眼，询问道：“我大哥在不在里面？”

　　“主人受伤了，如今在闭关疗养！”血兽将回应张小风道。

　　“靠！你丫的怎么不早点说？”张小风闻言，顿时恼怒的瞪着血兽将一眼道。

　　“二主人，您没有问……”血兽将被张小风一呵斥，顿时有些纳闷起来，极是委屈道。

　　“靠！”

　　张小风再次大喝一声，随之转身一脚便踹向了洞府大门。

　　“轰！”

　　邪魔洞洞府大门原本牢固之极，却经不起张小风这么一踹，声音刚爆响而出，洞府大门便瞬间爆碎了去。张小风也随之消失在了原地，挪移进了洞府之中。

　　这邪魔洞与之九龙鼎内，邪魔君原本的血府极为相似，就连建筑风格也一模一样。不过如今这邪魔洞内，中间已经没有了过道，就是一个极大的血池，而且比之血府来说，这邪魔洞更是有些寒酸简陋。张小风扫视一眼，发现自己的大哥邪魔君，此刻正蜷缩着身子，一动不动的，静静的趴在血池底下。

　　今连外界之话都听不到，张小风显然明白，邪魔君伤势定然不轻，顺而将神识潜入血池之中，查探起邪魔君的伤势来。

　　“我靠！这他妈是谁干的？”

　　张小风这才一查探，全身顿时冒出滔天的魔气来，双眼睛的瞳孔一缩小，随之便转换成了血色的大瞳孔，紧握着拳头，大声的咆哮道。

　　张小风一查探邪魔君的伤势，发现邪魔君此刻气息混乱之极，全身更是经脉和骨骼全断，整个躯体更像是被捏碎了一般，一些完好的躯体，显然是在血池之中重新生长出来的。加之邪魔君的元神好像也受到了不少的创击，灵魂此时也消靡不振，若是再受到一丁点的伤害，都能要了邪魔君的命。

　　在张小风看来，邪魔君并非冲动愚昧之人，毕竟逃到修真界，忍气吞声那么久都能熬过去，如今就算来了神界，实力还未上去之前，肯定不会傻到去报仇。再者邪魔君修炼的本就与众不同，只要噬魂珠不被毁灭，邪魔君就永远不会死。

　　“恩？怎么会沦落为如此？哪个天杀的敢动老子的大哥，我张小风定要将你碎尸万段！”

　　张小风一想到噬魂珠，便立即查探而去，不过此刻待在邪魔君心府内的噬魂珠，似乎能量也弱得不行，几乎都被用完了。

　　噬魂珠乃是邪魔君的本命珠，与之外人不同的是，这噬魂珠就像是邪魔君的身体一样。故而张小风便再也不迟疑，一个挪移便潜入了血池之底，落在了邪魔君身边。在九龙鼎内，将所有能恢复的丹药以及晶石，全部都取了出来，一一注入到噬魂珠上。

　　似乎觉得速度有些慢，张小风便双手在胸前比划了一个手势，随之一个漏斗出现在了噬魂珠之上，待做完这一切，张小风便将所有的草药，丹药和晶石，都一堆堆的往漩涡漏斗里面倒。这漏斗也极是神奇，在漏斗之上是丹药晶石，一到下面便化为了源泉一般的神奕力，显然是张小风有意这么设计的。

　　而噬魂珠也像是个干渴许久的枯木，一遇到甘露，便大口大口的疯狂吞噬起来。

　　看着噬魂珠内的能量急速的增长，张小风也开始帮助邪魔君恢复躯体来，稍微整理了下自己拥有的丹药后，便将能用的都移到了一边，帮助邪魔君迅速的恢复起来，如今所用的东西，哪一件不是天材地宝，可是张小风却丝毫不感到有任何的浪费，毕竟现在救治的乃是自己的大哥，如今修为好不容易混上来了，可是被这么创伤之下，恐怕没有个几十万几百万年，便再也恢复不了，幸好自己身上往昔在神界收集了不少好东西，尤其是那七蛇郎君的金镯以及蝎妖王的私藏，诸多珍贵的奇宝都用上了场。

　　当然，邪魔君大难不死，但是也仅是保存了一条小命而已，若是没遇到张小风，呀若是张小风身上没有这些草药，恐怕还真就废了！

　　有着张小风收刮的诸多奇珍异宝，和大堆大堆的晶石，噬魂珠能量急速的补充之下，已然恢复了一丝往昔的风采。而邪魔君的元神以及灵魂，也在张小风强大的灵魂之力的帮助下，不断的修复回来，躯体更是不用说，拥有诸多宝物的张小风加之九道神龙诀神木诀的帮助下，早已修复完毕。

　　纵使不缺任何，如今却已然过去了足足三个月，邪魔君才缓缓的苏醒了过来。而醒来的第一句话，就是张嘴大喝道：“嚓你大爷的！”

　　“大哥，你终于醒了！”

　　张小风闻声，顿时激动的扶着邪魔君坐直起来道。

　　“靠！你他妈怎么才来啊？老子差点就挂了。”邪魔君见张小风激动的眼神，顿时瞪了一眼，随之呵斥道。

　　“靠！老子现在将你救活了，你他妈不感激老子，还靠我？”张小风闻言，顿时一愣，随之不知哪里来的一股怒气，便将邪魔君扔回了地上。

　　“妈的，老子现在是伤员，你就这么对我？想摔死老子是不是？如今老子变成这样，还不是因为你。”邪魔君现在伤势已然没有大碍，便爬摸着站了起来，但是身体虚弱，还是有些站不稳，不过口气倒是顽强的狠，似乎极想跟张小风打一架一样。

　　“因为我？这……大哥，你倒是跟我说说，这到底是怎么回事！”张小风本就是在跟邪魔君开玩笑，如今一听，却觉得这背后有什么隐情，故而急忙询问道。

　　“咦？”

　　邪魔君本想开口告知张小风，却发现此刻自己的噬魂珠正在不断的吞噬着能量，而这些能量，全部都是来至于噬魂珠上的那个漏斗漩涡。此时漏斗之中，堆积着不少的晶石草药，更是不乏有神器夹杂其中，邪魔君查探之下，这些东西都是极其珍贵的东西，在神界都罕见之极，想要得到其中一件，恐怕一生都难求。


第1175章 蛛丝马迹

　　如今张小风却拿这些东西，当做饭给自己吃，这若是传出去，自己的面子岂不是大到翻天了！

　　“我靠，张小风，这是五色花啊……嚓！这祥云草……还有这笼贡晶……这些你都是从哪里得来的？”

　　张小风还以为邪魔君要告诉自己一切，却没想此刻邪魔君的注意力，完全被自己为了恢复噬魂珠的能量，而给予的诸多奇珍异宝给吸引了去，兴许早就将自己扔到一边了。

　　“靠！大哥，我如今可是在问你正事呢！”张小风将邪魔君拉了开来，极是严肃的盯着邪魔君道。

　　看着漏斗依旧在吸取能量渡入噬魂珠之中，邪魔君便回过神来，望着张小风道：“难道我就不是在跟你说正事么？这么多的法宝，你是从哪得来的？其中的每一件，都是这天地之中少有的啊，你还存有这么多，老子都快惊讶的疯掉了！”

　　“若是没有这么多宝物，你能恢复的这么快么？要是少了几个关键的丹药，恐怕你想要恢复都难！”张小风没好气的瞪着邪魔君道。

　　“我靠！要是老子没事，这些东西足够老子冲上神帝去了！亏了，亏大了啊！”邪魔君闻言，煞是悲伤的盯着正不断化解的所有宝物来，极是心疼道。

　　“有什么亏啊？老子现在多的是，大哥你想要多少，我就给你多少，别说冲到神帝，就是冲到神尊之境，我都可以给！”张小风拍了拍自己的胸，极是霸气的道。

　　“嚓！别吹牛了行不行？还冲到神帝呢，这该要……该要……咦？老弟，你……你现在什么境界了？”说着说着，邪魔君便觉得张小风那番话，显然不是自吹夸大其词，毕竟张小风从来不会说大话，如今越看张小风便越是觉得深不可测，顿时诧异道。

　　“嘿嘿！大哥，别说我吓唬你，如今我的境界，已然达到了神界的巅峰，实力现在也在神帝后期，紧追境界而上。怎么样？吓到了吧？”张小风嬉笑一声，随之如实的告知邪魔君道。

　　“这……这怎么可能？如今咱两才分开多久，老子原本境界比你还高，你现在怎么实力会跨越的那么快？你还是不是我的老弟张小风啊？”邪魔君缓缓的绕着张小风打转，极是难以置信的道。

　　“我靠，这怎么就不可能？还有，我若不是你兄弟，老子凭什么拿那么多珍贵的法宝丹药来救你？所以，如今你赶紧将一切告诉我，究竟是谁将你伤成如此，我现在就给你报仇去。”张小风随之道。

　　“唉！不是我不告诉你，如今是老子自己都不知道究竟是谁偷袭我。幸好我逃得快，否则你就别想再见到我了！”邪魔君知道张小风担心自己之事，也会第一时间帮着自己去报仇，但是自己确实不知发生了什么事情，仅仅知道自己回途之中，被暗中偷袭，幸好反应得快，才保全了噬魂珠，逃了回来。

　　不过，这其中显然幸运大过实力。所谓幸运，是因为这邪魔洞，就是往昔邪魔君在妖界的修炼之地，地形熟悉自是不用说，其中的禁制以及一切能用以逃避的路线阵法，都被邪魔君了解的透彻。因此受到偷袭之下，对方实力虽然恐怖的难以相像，但是就是那么一丝幸运，才得以逃脱。但是，邪魔君确实连对方是谁，长得什么样子，自己都没有丝毫的时间去查探，能保住一丝元神回来就已经是万幸了。

　　“这……莫非是你在这妖界的仇敌？”张小风闻言，觉得煞是疑惑，随之分析道。

　　“这附近乃是八荒妖界的外围之地，哪里能有伤得了老子的异兽啊？再者你看你大哥我如此聪明的人物，会将自己放置在危险的地方么？不是老子自大，这附近根本就没有一只异兽能伤得了老子半根毫毛。再者，往昔的仇敌就更不可能，你也知道老子的性格，恐怕我的仇敌早就轮回去了，当然这只是在妖界范围，至于神界的嘛……可是神界有谁知道我邪魔君回来了吗？而且，能如此精确的知道老子的位置，一上来就是致命的暴击，这明显就是有意冲着我来的。”邪魔君寻思片刻，顿时否定道，话毕更是紧盯着张小风看了起来。

　　“大哥，你看我作甚？莫非你的意思是，那偷袭你的人，是冲着我来的？”张小风诧异道。

　　如今张小风刚来八荒妖界，就遇到邪魔君被人偷袭暗算，差点连小命都保不住。如此看来，能下这么大的狠手，这妖界之中肯定是有人故意要针对张小风，致张小风于死命，只是错将邪魔君当成了张小风而已。

　　对之张小风的分析，邪魔君也不是没有猜想过。可是再怎说自己的行踪向来隐秘，除非是早已有人一直跟踪自己，顺而偷袭自己。

　　“小风，你有没有想过，你或许早已被人算计了？”邪魔君严肃的询问道。

　　“可是，谁他妈敢算计老子？难道不知我现在的实力，足以跟神尊抗衡么？”张小风显然也不是愚昧之人，此刻也正不断的寻思着，纳闷的回应道。

　　“你想想看，这神界有谁要针对你？又有谁知道你的行踪？为何偏偏你来妖界，我就遇到这样的事情？难道你会觉得这都是巧合么？还有，你如今实力是有之跟神尊较劲的资本，可是你根基不稳，只是境界抵达神尊而已，只要来了一位神尊，足可以置你于死地！”邪魔君再次分析道。

　　张小风闻言，便细想了片刻，随之疑惑道：“大哥，你这么分析来看，确实有道理。不过，神界的神尊此刻应该还不知我现在来了妖界，而知道我行踪的，如今就剩下一个人，那就是佛界的佛尊大日如来！可是，大日如来佛来妖界了么？”

　　“噗……”

　　邪魔君一听，顿时想吐血。没想张小风惹的人，都是这神界的至尊级别的人物。再者，那大日如来佛尊乃是何等人物，如今与之张小风作对，还真吓了邪魔君一跳。

　　“老弟，你怎么惹上了这么些人物啊？我现在还真怀疑，这些年你是怎么过来的！”邪魔君满是问号的盯着张小风直看。

　　“这些说来也话长，以后我慢慢跟你讲诉即可！如今言归正传，大哥，你还记得你为何会比我先来神界么？”张小风转回话题道。

　　“这……当初我也觉得煞是奇怪，为何偏偏是我掉入了那漩涡之中，而你却相安无事，你不知道，老子一来神界，差点就给一头长着三颗脑袋的野狗给吃了！”邪魔君回忆起来，眼神就直冒怒气。

　　“哈哈哈！这三颗脑袋的野狗，是不是在神界的魔域之中？大哥你放心，那野狗已经被我分尸了，也可算是替大哥你报仇了！不过，依你当时的实力，你应该打不过那只三头犬的啊？当时你是如何逃过的？”张小风闻言，顿时大笑起来。

　　“靠！你大哥我连一头狗都打不过，那老子还是盖世无敌的邪魔神君么？再者，你大哥我风流倜傥，帅气凌风，而且有福星相照，哪里会死得快？记得当时啊，天降一个身穿白皙衣服的女子，全身冒着蓝气，一举就将那三头异兽给吓跑了。”邪魔君回想道。


第1176章 血煞滚轮（一）

　　“恩！结果，那女子说，你长得很像一个人对不对？哈哈哈！你可知那女子是何人？她可是神域三大至尊其中之一的九天玄女尊！若不是你老弟我面子够大，她才不会出现救你呢！”张小风自是听玄女提起过此事，故而拆穿邪魔君道。

　　“我嚓你大爷的！你让老子耍耍帅不行？非要拆穿我！靠！”邪魔君闻言，一举拳头便朝着张小风打去。

　　“行，行行！我将此前我说的话收回来还不行么？再说了，嘿嘿！依你如今的实力，你觉得你是想打人还是想被打？”张小风邪笑道。

　　“奶奶的！你就算是神尊又如何？老子就是要海扁你一顿！”邪魔君见张小风用实力威胁自己，就是不吃这一套，依旧抱拳击打张小风而去。

　　“靠！暗算你的那厮现在还未找到，如今你就故意要跟我起内讧是不是？现在老子好不容易将你修复过来了，你别逼老子再将你打回原形！”张小风也卷起袖子，一副大战一场的气势紧盯着邪魔君道。

　　“你以为老子打不过你？想当初你就是给我欺负的份，如今你实力就算是上去了，有种就降下境界来，看老子不打得你满地找牙！”邪魔君恼怒道。

　　“轰！”

　　身处邪魔洞外的血兽将，如今直感觉天旋地转，并非是自己头昏，而是这界面果真在颤抖，而邪魔洞内，更是爆响如雷，山摇地动。随之不禁能飞多远就飞多远，下一刻便已然来到了被其他三只血兽将围困的咕巴身边。

　　“老三，这是怎么了？还有，主人有何吩咐没？”血兽老四看了老三一眼，随之又看了看咕巴鱼神兽道。毕竟声响是从邪魔洞传出而来，周围的地震兴许也是跟主人有关，原本其余三兽都疑惑不已，如今血兽老三既然来了，便出口询问道。

　　“没有下令，只是主人和二主人两人打斗起来了！”血兽老三如实相告道。

　　“什么？你说两个主人在打架？这……主人的病情好了么？”血兽老幺闻言，顿时惊讶道。

　　“看情况好像是好了，不然又怎么能跟二主人打架呢？”血兽老二插嘴道。

　　鱼神兽咕巴如今也是委屈之极，被张小风丢弃在此，一晃就是这么久，如今见那带着张小风离去的异兽回来，几人讨论的东西也着实让自己不解，便小心的出口询问道：“几位大哥，如今我是不是可以走了？”

　　“哼！没有主人的命令，任何擅闯此地者，都得死！如今是看你跟我们二主人前来，才留你一命。不过，我们主人向来很少跟外界的妖兽打交道，看来你早晚都要死！”血兽老幺大喘了一口气，随之呵斥道。

　　“呃，不敢，不敢！你们的主人实力庞大，定然不会跟我这么一介小妖过不去是不是，如今我也就是问问而已……”咕巴闻言，顿时吓得坐地而去，随之缓缓道。如今心中唯有祈祷那大神前往不要杀了自己，自己还想多活几年。

　　着急的等待了好半天，整个天地似乎安静了下来。就当五只异兽齐齐盯着远方的邪魔洞府时，两道人影瞬间出现在了旁边。

　　“大神，大神，救救我，我不想死啊！呃……你们……”鱼神兽咕巴见到前来之人，顿时大呼道。可是定睛看去，前来的两人除了衣袖不一样之外，样子长得一模一样，顿时话到嘴边又噎了回去。

　　“我说老弟啊，你从哪里找来的这半人半鱼的异兽啊？实力又不高，吃了也没有啥效果啊？”邪魔君走到咕巴身边，缓缓的盯着咕巴指点道。

　　咕巴看着在自己眼前转动之人，心口就止不住的想呕。眼前之人血腥味实在是太浓了，而且给人的感觉煞是恐怖。不过仔细看，咕巴更是有些惊讶起来，似乎在哪里闻到过这种味道，而且眼前之人仿佛也在哪里见过似的。

　　“哦！我说我怎么看你看的好像很眼熟，你该不会是掌管那鱼水滩的头吧？”邪魔君定睛转悠了一圈之后，随之记起某些事情来，望着咕巴邪笑道。

　　“不，不不……是我……我已经弃暗投明，跟着大神了……”咕巴听着对方的口气，顿时记了起来，眼前之人就是鱼水滩想要通缉诛杀的那盗贼。

　　“弃暗投明？哈哈哈！我们不是明，而是暗！你可知道，我邪魔神君，便是出了名的魔头，专门吃你们这些小兽的邪魔？”邪魔君顿时大笑道。

　　“大哥，算了，咱们现在先去办事，这鱼神兽就暂且留在这里吧！”张小风拉扯邪魔君一把，顺而道。

　　“好吧！血兽将，走，跟我去办事！”邪魔君显然也没有心思玩，此前便是跟张小风探讨有关偷袭自己之事，此刻正是要去现场查探一番，寻找一些蛛丝马迹！

　　话毕，邪魔君以及张小风连同四只血兽将，便齐齐的消失在了原地。留下一脸惊愕不已的鱼神兽咕巴，痴呆的安坐在地上。片刻，咕巴似乎才缓过神来，顺而望着周围大喝道：“大神，你怎么又丢下我不管？你们现在要去哪里办事，我也可以帮你们啊！”

　　黑风岭外三千里处，有之一座小湖泊。湖泊之水，乃是淡水，一些新生的妖兽，需要水源便会常来此处饮水，而对之修为上去的妖兽，却不需，故而此处便成为了野兽的专用之地，相反也是强者觅食的最佳之处。

　　不过，换个角度上讲，既然是高等异兽不屑出没的地方，那么也是极为安全之地，往昔也是邪魔君回黑风岭的必经之处。而遭到偷袭，也正是在这里。

　　此刻邪魔君带着四只血兽将，再次出现在了湖泊边，开始勘察起来。回忆当时发生的情景后，邪魔君将神识锁定在了湖泊对岸的山脚下。

　　“咦？”

　　此时张小风钻入了九龙鼎内，而九龙鼎也佩戴在了邪魔君的身上，此刻也不断的探测着周围。在邪魔君的指示神识也锁定了湖泊对岸，发现一灌草丛后，居然留有巨大的脚印。当然，只有庞大的异兽，才会留下这么大的痕迹，再者对方肯定很笨重，故而留下的印子到如今还未消散。

　　只是小妖兽出没的地方，为何有强大的异兽出没？

　　如今邪魔君带着四只血兽将在外探查，而张小风却隐蔽在九龙鼎内，这么做显然也是有目的的，那就是让邪魔君再次作为诱饵，若是对方还在周围的话，必然会再次出手，那么隐藏在暗处的张小风便可以瞬间将对方擒获。

　　此刻四只血兽将在邪魔君的命令下，此刻开始闻着周围的气息来，只是这气味极为的特殊，连血兽将都闻不出来。不过，虽然不知那异兽是为何物，但是却发现了异兽离去的痕迹。邪魔君正想前去追踪时，张小风却出声阻止道：“大哥，且慢！先不去追！”

　　“恩？有什么发现么？”邪魔君清楚如今张小风的实力，既然喊停，就必然有之道理，故而诧异的询问道。

　　“大哥，你看！从脚印以及周围的痕迹来看，对方必然熟悉周围的环境，而且在此潜伏已久，因此目的确实是冲你而来。”张小风看着周围的环境特征，以及偷袭邪魔君的方向，随之判断道。


第1177章 血煞滚轮（二）

　　“不错，若是不潜伏多时，也不可能会留下这么大的痕迹，以至于到如今都未曾消却。另外，我路经此处，发现不到有异兽埋伏，那么对方的实力必然在我之上。可是我就有点疑惑了，那畜生实力比我强大，为何还要埋伏暗算？直接找我不就得了？”邪魔君分析道。

　　“这也是我有所不明白之处，但是这也更能确定，对方果真是冲着我而来的。不过对方既然敢暗算偷袭于我，那么证明对方的实力与我相差不多，可是为何还要如此顾忌呢？再者目的最大的嫌疑，便是佛界的大日如来，可是看这痕迹，并非人为啊？因此我觉得，目前最好别去追，不然我们极有可能落入别人的算计之中。所以还未明确之前，咱们万不可打草惊蛇，一旦查清再出手也不迟！”张小风想了想后，决定道。

　　“没想这么多年没见，你如今可是挺会算计了啊！可是咱们现在干嘛去？你都说帮我报仇了！”邪魔君闻言，极是赞赏道。

　　不过邪魔君这说出来的语气，张小风听起来却极是讽刺一般，故而道：“靠！你如今还未完全康复，等你完全康复再去报仇也不迟啊？再说了，君子报仇，十年不晚！往昔你心中也不是埋葬了那么多仇恨，这么多年你都能忍，难道现在就忍不住了么？”

　　“今非昔比啊！往昔我邪魔神君孤身一人，没有靠山，现在不一样了，我可是有你这么一个大靠山在后面，所以以前不能干的，现在我要大干特干了！你也知道，我若是想尽快的恢复，就需要极多的补品！”邪魔君张望了下周围后，双眼变得极其血红，魔气也越发强盛起来。

　　张小风闻言，本想阻止，可是心中一想，却又同意了起来。如今暗中偷袭之人兴许已经知道偷袭错了人，故而任务失败，极有可能还会重返。哪怕自己算计出错，对方不再回来，如今邪魔君若是搞大了气势，传到对方耳中，对方也肯定会再次折返而来，如此自己可真就是螳螂捕蝉，黄雀在后了！

　　“呃，大哥，你想干嘛？”张小风闻言，不禁好奇的询问道。

　　“哼！老子回归神界，重新踏入妖域，居然备受欺负，忍了这么久，心中的恶气总要发泄发泄，如今你现在就随我去杀几只妖兽！”邪魔君愤恨道。

　　话毕，邪魔君也不等张小风是否同意，带着血兽将，便冲着远处的森林挪移而去。张小风显然也不会阻止，毕竟邪魔君混迹到如今也不容易，这些年肯定也受了不少苦，自己作为兄弟，又怎能坐视不管？本是同根生，就理应有福同享有难同当！

　　如今有了张小风这高手的存在，邪魔君似乎一扫往昔阴霾之气，极是霸道的公然在八荒妖界的大陆上飞荡起来。如今前去之处，正是飞禽一族的领地。张小风此时除了查探外界的情况和记录地形之外，神识也不断的覆盖周围，查探是否会有人暗中偷袭。

　　待邪魔君来到了一座极其高大的巨山之前时，便停下了脚步。

　　“大哥，我们如今是在哪？”张小风好奇的传音询问道。

　　“飞禽一族的领地！”邪魔君望着眼前的巨山道。

　　“可是，我怎么连一只鸟都没有看到？”张小风扫视周围一眼，却连一只异兽都没看到。

　　“嘿嘿！一会你会连数都数不清的！如今你可要罩着老子，我可要打开杀戒了！”邪魔君邪笑一声，随之全身散发出血雾来，将自己全身都笼罩在了其中。话毕，邪魔君一个狠狠地蹬脚，带着血兽将便朝着巨山而去。

　　“轰！”

　　面对大山，邪魔君显然没有停止，更是一举撞击山壁，下一刻整个人便没入了山壁之中。张小风也趁机查探起来，查探之下，张小风发现这巨山之内，居然还有另外一处天地。

　　只见巨山之内，用之一个大窟窿。这窟窿犹如一座圆柱形天井，天际散落的光线不断的折射下来，煞是奇观。加之山壁之中，生长着郁郁葱葱灌木，有如苔藓一般，给山壁穿上了一件绿蓑衣。而且山顶有之水滴下落，不断的在山涧之中下滑，形成了一座座极小的瀑布，当真美丽至极。

　　有着光线，以至于张小风肉眼便可看清周围的一切。看着这偌大的天井，张小风直感叹大自然的微妙，居然能造出这么一处别有洞天的地方。

　　“嗞嗞！”

　　原本张小风还在感叹这山内的美景时，邪魔君的出现，却似乎打乱了此处的安宁来。只闻天井之中，到处传来嗞嗞躁动声，周围的气息也因此蓄乱不已。张小风神识查探而去，这不查探还好，一看之下，顿时吓了一跳。

　　这巨高的天井四壁，灌木之中，有着无数的小洞窟。这洞窟之内，居住着无数的长者翼翅的飞禽兽。密密麻麻，有如蜂窝一般，煞是恐怖。再者一个洞窟似乎不仅仅居住着一只，似乎还带家庭成员，故而这整个几乎没有顶端的深坑天井之中，究竟会有多少的飞禽兽啊？

　　张小风这才惊叹完，随之整个天井都黑暗了下来。不用想便可知，那些光线，是给顶端的飞禽兽遮挡了去。而且邪魔君周围，更是黑压压的一片，无数的飞禽兽有如群蜂一般蜂拥而来。

　　“小风，给我将那些比我强大的干掉，剩下的我要当补品给生吞了！往昔这帮家伙，没少欺负老子，今日我邪魔君要让他们都知道，什么叫恐怖！”邪魔君双手握拳，似乎再也不敢忍受心中的愤怒，随之大喝道。

　　话毕，一缕血雾便冲入了前方黑漆漆的世界之中。张小风此刻当真有些无语，如此之多的异兽，要自己去一一分辨哪些强大是不可能，除非自己将整个天井都给禁锢起来。看着邪魔君此刻的讲之气，张小风仿佛也被激化了起来，故而道：“好吧，大哥，今日我就陪你来个大屠杀！”

　　有了张小风的支持，邪魔君放得极开，面对着扑面而来的飞禽兽，邪魔君也丝毫没有怜悯之心，不是分尸，就是撕咬，随之便用噬魂珠吞噬起来。四只血兽将也齐齐的围聚在邪魔君身边，让那些想要偷袭邪魔君的异兽，根本就没有任何机会。

　　张小风如今所要做的，便是将那些对之邪魔君有威胁的异兽，只要靠近邪魔君便一道惊雷劈去，瞬间秒杀，可是这天井之中，却有之无数的异兽群，这一一杀下去，那该要多久？

　　“哈哈哈！这才是老子的好兄弟！血兽将听令，组合血煞滚轮！”邪魔君似乎也考虑过这点，如今更是有之张小风在，今日是根本不用在乎什么了，想要怎么杀就怎么杀！故而使出了血兽将的恐怖招数来。

　　只见四只血兽将汇聚在了一起，随之双双将后肢相连，形成了一个圆形，锋利的爪牙向外伸展，仿佛一个带刺的圆盘。邪魔君化为一缕血雾，便插入了四肢之间，像是在滚轮的中心，镶嵌入一根滚轴一般，随之整个身躯旋转了起来。‘滚轴’旋转，自是带动四只血兽将，此刻邪魔君与之四只血兽将当真成为了一个滚轮一般，带着庞大的气势，般冲入飞禽兽之中，所有靠近的异兽，顿时被肢解一般，血肉模糊起来，眨眼之间，无数的断翅，异兽的尸首便不断的朝着天井之底坠去。


第1178章 井底之谜

　　“呃……”

　　看着邪魔君如此利用血兽将，张小风当真被惊愣住。看来血兽将不仅仅是攻击异兽，还是防御的异兽，而且活生生的防御异兽，灵活性更高，比之神器来说更好，而且更加厉害。

　　往昔张小风听闻邪魔君说血兽将以后会成为最好的武器和帮手，如今看来果真如此。最为忠心的部下，会不顾一切的保护自己的主人，再者还能多方杀敌，不失为几个好兄弟。如此邪魔君是真的将自己的宠兽发挥到了极致，看来这点自己以后还要学一学。毕竟自己到如今似乎还从未跟自己身边的异兽兄弟配合过，当然想要做到像邪魔君这般如此默契的话，那更是有待磨练。

　　“火麒麟，神牛，你们也出来玩一玩！”张小风随之将火麒麟以及神牛也召唤了出来，有之好吃的补品，如何能少了它们呢？

　　火麒麟本就在九龙鼎内憋的委屈，往昔更是无法发泄心中的怒火，如今张小风给了机会，能出来肆意诛杀大出一口气，又怎会错失这个机会。故而火麒麟一出，场面变得更是混乱起来。神牛倒是比较保守，可是一个声震攻击，身处神牛周围的飞禽兽无一不倒地而去。

　　张小风此时倒是极为轻松的坐镇九龙鼎内，神识大放之下，只要有威胁的异兽靠近邪魔君以及火麒麟时，自己便轻松出手震开，或者直接诛杀。不过如今这天井之中，异兽无数，想要诛杀完那也不是不可能，只要毁掉整个天井就可以。

　　当然，张小风没有那么恐怖，也没有那么嗜血如命，显然不会残忍到毁掉整个天井，那将诛杀掉多少的飞禽异兽？往昔邪魔君受了委屈气，如今也显然不会残杀尽，一旦差不多了，就会回去，所以张小风也没有那么担心会出什么事。

　　“小风，如今你空闲的话，就给老子查下这天井之底吧！”邪魔君此刻不断的击杀周围的飞禽兽，噬魂珠也不断的吸取被击杀的异兽的能量，分心之时，便传音给张小风道。

　　“天井之底？这底下有什么？”张小风闻言，自是不会觉得邪魔君是在都自己开玩笑。话毕，未等邪魔君回答，神识便向着这天井底部深处查探而去。

　　“呃，其实我也不知道，但是我往昔在此修炼了无数年，总感觉这天井之底好像有什么好东西存在。以前没怎么注意，过多的精力都放在了修炼之上。如今再次回归神界，实力大不如前，便是到天井之底去搜搜，看看有没有好东西能增长功力。这不，来了一次便给轰回去一次，你说老子窝囊不窝囊？所以，今天老子我疯狂的杀，彻底的杀够了才走！”邪魔君如实的告知张小风道。

　　从进入此处，张小风便一直将注意力集中在无数的飞禽兽上，倒是没有好好查探这个天井。如今张小风经邪魔君提醒，便查探起来，却并没有回应。不过正如邪魔君所说，这天井之底，似乎是有些不对劲。

　　随着元素之力不断的向天井之下延伸，张小风发现了一股极为微弱的阻力，可是却感觉不到气息的存在，这倒是让张小风着实的一惊。既然有阻力的存在，那自然是有物体在阻挡，哪怕是灵气之类的东西，都可以阻挡元神查探。可是却感觉没有任何东西，如此唯有一种解释，那就是这天井之底，有之比自己还要强大的东西存在。

　　“大哥，这八荒妖界可有什么厉害的妖兽存在？比如妖尊之类的？”张小风如今一边小心的向下查探，一边惊诧的询问邪魔君道。

　　“问这作甚？你也发现这洞底不寻常了么？”邪魔君闻言，一边操控血煞滚轮，一边分神询问道。

　　“是不寻找，而且很是不寻常！如今这天井之底给我的感觉，是底部有之比我还要厉害的东西存在，你说我会不会惊讶？”张小风如实的告知邪魔君道。

　　“什么？比你还要强大的存在？那是什么概念？”邪魔君一听，顿时一愣，随之停止了血煞滚轮，只是血兽将依旧没有停止，继续着大屠杀的任务。

　　“不然我问你有没有什么厉害的妖兽作甚？”张小风极是无语道。

　　“可是，这妖界传闻上古古神大战之后，便再也没有什么妖尊存在了！但是那只是传闻，就我所知，妖界尚有一大厉害的妖兽存在，那就是鲲鹏妖尊。”邪魔君想了想后，随之告知中张小风道。

　　“鲲鹏妖尊？是什么妖兽？”张小风显然没有听说过，好奇的询问道。

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。这鲲鹏精于变化，通灵万物，实力之大，更是恐怖之极，故而为飞禽一族的妖皇。上古大战之后，并没有传闻鲲鹏死去的消息，在神界也从未出现过，因此我断定，鲲鹏妖尊依旧尚存与妖界之中，这也是妖界为何没有被神域或者佛界给吞并的真正原因。可是，鲲鹏妖尊已然许久未曾出现在妖界了，如今不会就潜藏在这天井之下吧？”邪魔君之所以停下来，就是怕自己猜测的是事实。若是如此，自己连同血兽将，以及张小风都有可能危险之极。

　　“这个应该不可能吧？你所说的那鲲鹏妖尊，既然乃是飞禽一族的妖皇，如今我等如此的残杀它的同类，若是他当真存在的话，早就出来灭了我们了！”张小风寻思之下，顿时否决了邪魔君的猜测道。

　　“呃，那你说那天井之下是为何物？莫不是故意来吓唬老子吧？”邪魔君一听，也觉得极是有道理，可是不是鲲鹏妖尊的话，那又是什么？

　　“如今你杀也杀的差不多，若是不够，来日方长，到时不解气再来就是，如今咱们就先收手，我想去这天井之底瞧瞧！”张小风满是好奇道。

　　“若是这底下真的是鲲鹏妖尊呢？”邪魔君担忧道。

　　“我靠！哪怕实力不足，保命的法宝老子难道会没有么？再者，以我如今的实力，这天地之中，还会有谁能奈何得了我张小风呢？”张小风自信道。

　　“那道也是，不过若是得了什么法宝，你可要给我，如今你都这么变态了，少一件至宝死不了，而我却不同……”邪魔君想了想后道。

　　“嚓！这都还未知，你他妈就想分赃了？行，要是找到什么好东西，一切归你就是，谁叫你是我大哥！”张小风纳闷道。

　　“哈哈哈！这才是我的好兄弟嘛！”邪魔君大笑道。话毕，双手一伸，四束血光便从手指之中激射而出，原本还在厮杀飞禽兽的四只血兽将，在血丝的牵引下，顿时被邪魔君牵回了噬魂珠之中。

　　张小风也将火麒麟和神牛给收进了九龙鼎，顺而也冒了出来，双眼盯着邪魔君直看。

　　“你看我作甚？我脸上最近帅了么？”邪魔君见张小风紧盯着自己直看，不禁诧异道。

　　“帅气？我靠……你也进九龙鼎吧！这底下的情况不简单，你这么去有危险。”张小风闻言，差点没被邪魔君那自恋的德行雷倒，可是若是骂对方自恋，又岂不是在骂自己，毕竟自己跟邪魔君可是一个模样刻出来的，顺而强忍着呕吐之感道。


第1179章 火烧蝙蝠

　　“嚓！你莫不是看不起老子吧？我邪魔神君，什么时候畏惧过？纵使在厉害的异兽又如何？往昔我不是照样灭了他们么？”邪魔君闻言，极是鄙视张小风道。

　　“咳咳！打住，老子不跟你吵，但是你噬魂珠我要收进去！”张小风指着邪魔君道。毕竟邪魔君显然也不是贪生怕死之辈，若是真收进九龙鼎，还有失尊严。

　　“这个还用你说！”噬魂珠就是自己的命，身躯被毁了自少还能修复重生，但是元神灵魂被毁了，那就永不超生了！故而话毕，邪魔君便将噬魂珠甩了张小风而去。

　　“走吧！”张小风将噬魂珠收进九龙鼎后，便率先冲着天井之底而去。

　　邪魔君也紧跟其后，如今张小风之所以如此谨慎，是这天井之底兴许当真危险。邪魔君显然也不会开玩笑，再者如今待在张小风身边，也可以避免周围比之自己强大的异兽攻击自己。如此一来，也不会成为张小风的负担。

　　再者如今执意想要一起下去，邪魔君也是无聊之极，往昔此处的秘密，一直吸引着自己，在怎么说都想亲自看看。

　　随着深入天井之底，张小风越发感觉到那股阻力，在不断的加大，可是查探周围，却依旧没有发现任何异物存在。

　　“大哥，这天井什么时候便存在于此？”张小风好奇的询问邪魔君道。

　　“这个……我也不是很清楚，打从我第一次来妖界的时候，这天井就似乎已经存在好久了。”邪魔君回忆了一下，便告知张小风道。

　　“哦？那这天井自古以来，就是这样子的么？”张小风再次询问道。

　　“此话怎讲？莫非你觉得这天井，乃是人为而成？”邪魔君虽然与之张小风已然分离，但是往昔的思考方式，似乎都一样，如今张小风一问，邪魔君便猜到了三分。

　　“恩！这的确有可能！大哥，你且看这天井的四壁光滑，而且直通而上，半径也大径相同，也就是说，兴许是一道厉害的攻击，直直击向了山底，故而留下了这么一处天井洞窟来。”张小风望着天井周围分析道。

　　邪魔君闻言，顿时一惊，张小风如今所说确实如此。往昔自己前来此处不少次，但是为何就没有想过这呢？可是，若是人为，谁又要造成这么一个大无底洞？难道就是为了给飞禽一族创造一个家园么？

　　“假如是攻击，那这一招必然具有毁灭性，能吞毁灭岩石，周围更是不可能会有植被生长。可是你看看，这天井之中，不仅温度适宜，而且植被丛生，应该不是攻击造成的！再说了，若是攻击的话，那些散碎的岩石哪里去了？你挖坑至少也要转移土质吧！”邪魔君也分析道。

　　张小风觉得邪魔君的分析极是有道理，按理说不可能是因为攻击而爆出这么一个无底洞来。若是攻击的话，至少也会留下痕迹，再者空洞的天井被移除的岩石哪里去了？毕竟自己神识查探之下，这天井之底根本就没有岩石碎块。

　　可是既然不是遭受攻击而留下的天井，周围又是如此的光滑直通顶端，那么究竟是怎么生成的呢？当然，张小风也不会相信，这一切果真是大自然的杰作。因此心里才矛盾之极，而矛盾的同时，也对之这天井之底更是好奇起来，故而加快了速度直坠而下。

　　随着深入天井之底，周围的异兽也变得越来越少。似乎异兽的实力等级，也逐渐的下降。张小风心想，居住在这底部的异兽，莫非也感觉到了那股阻力的存在，因此才害怕不敢逗留。毕竟越是智慧高的异兽，就越是聪明，越是会躲避危险。

　　但是如今这天井居住着如此之多的异兽，片面的讲这里便是一处极为安全之地，以至于选择这天井作为了飞禽一族的一个分驻地。那么也就可以说，这天井之地对之飞禽一族来说并没有什么危险。

　　“嗞嗞！”

　　如今周围的光线已然变得极为黯淡，而无数的躁动声响，都是来源于一种类似于蝙蝠的异兽。这些异兽拥有蝙蝠一样的身躯，只是比之普通的蝙蝠庞大的多，张小风以及邪魔君在这些蝙蝠面前，根本就有如细鼠一样。不过这些蝙蝠的实力极为低弱，与之神人相比，也就是天神初期的实力。

　　此前邪魔君在天井之上诛杀的不少异兽，都分尸的掉坠了下来，正好成为了这无数蝙蝠的一顿美餐，周围墙壁的蝙蝠洞里，到处可见飞禽兽的尸体寄存。一些不怕死的异兽，甚至觊觎上了张小风以及邪魔君，只是还未攻击到张小风以及邪魔君十米范围之内，便被张小风诛杀掉。

　　纵使如此，还是有之无数不怕死的蝙蝠前仆后继的跟上。

　　“嗖！”张小风身上突然冒出一团巨大的火焰，将周围都给照亮了起来。那些蝙蝠原本就畏惧阳光，一直生存在暗处，如今一看到光芒，顿时吓得四处飞散，躲进洞穴之中。至于那些妄想扑灭火光的蝙蝠兽，自是飞蛾扑火一般的，变成了烤蝙蝠。

　　如今张小风这么做，也是为了尽量减少死亡，再这么杀下去，恐怕一会还要挖尸！毕竟已经有无数的异兽尸体下坠天井之底了，如今算算，起码能堆成一座小山高了。再者张小风也有之怜悯之心，并非那种残酷之人，所以也不想赶尽杀绝，只要对方不惹自己，自己便不会去针对。天地之间，本就无人或兽之分，皆是天地的生命，只是不属于同一类的生命体而已。就算不同类，也有之生存的权利，当然在弱肉强食的八荒妖界，怜悯之心等同于死亡。纵使你不去惹对方，只要你心软，对方若是有足够的实力，便会将你给吞吃掉。

　　不是说同族类就不相残，就如在海滩边，张小风所见的那大鳄以及大鲵，不就是同属于走兽一族么？他们不也是在自相残杀。只能说，一切都是为了生存。而在这妖界，更是赤裸的体现了生存的残酷。

　　大自然物境选择，适者生存，不适者亡！此乃是亘古不变的道理，也正因为如此，人类才会不断的进步，逐渐的适应大自然而成为了天地最为完美的形体存在。

　　这天井当之无愧可以被称之为无底洞，如今张小风纵使小心而下，放慢了速度，但是相对而言，这速度也不慢，硬是经过了足足三天时间，才下到了天井之底。

　　“大哥，这神界有没有底？”张小风不禁好奇的询问道。

　　“有啊！在八荒妖界的正中心，有之一个极深的无底洞，那个洞就到底了！”邪魔君告知张小风道。

　　“到底了？大哥，你的意思是，那座洞深到了仙界去了？”张小风哪里不明白邪魔君的意思，故而询问道。

　　“确实如此，以前我逃回修真界，就是从那座洞下去的，只是现在不知道还通不通。不过想想就知道，应该还能通行！”邪魔君寻思了一番后，回想道。

　　“可是，这洞究竟是谁挖出来的？记得我在修真界时，就遇到了一只二阶妖兽啊！这妖界内，到处可见三阶四阶异兽，若是放任下去，别说修真界，就连仙界都会给毁掉！到时候，就在没有天地让凡人居住了。”张小风担忧道。


第1180章 捅大篓子

　　“你不觉得这跟天外天的例子一样么？”邪魔君闻言，寻思之下，便想到了那天外天来。

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时惊愣住。天外天放置在仙界，表面是为了控制仙界，但是换个角度上讲，天外天就是一个祸害，一旦撞击九重天，整个仙界就毁了。三界本为固定的界面，仙界一旦毁掉，那么修真界凡间界也都一起毁灭而去。

　　如今天外天自己是解决了，可是这妖界的无底洞又是另外一个毁灭凡人的存在。如此手法，定然是故意而为的，莫非神界依旧怨恨凡人，想利用妖神兽去毁灭凡人么？

　　当然，这也不是不可能！神人兴许不会再去诛杀凡人，甚至封闭了仙界通神之路。但是不代表神界就不在乎凡人的存在了，利用妖兽去诛杀凡人，更是简单得多，而且还不用自己出手，那当真是一举两得。

　　“如此有心机者，究竟是何人所为？难道就不怕遭受天谴？”张小风心中不禁暗暗寻思道，自己乃是凡人出生，如今更是身负诸多的责任。可是能干这么大动机者，定然乃是神界至尊所为。至于是哪位神尊，如今显然也难以确定，甚至此事件发生还更久远，唯有等女娲吸收能量完，到时一问便知了。

　　一想到此，张小风便回神过来，将注意力集中在了天井之底。如今果真如张小风所猜测，井底早已堆满了无数的飞禽兽尸首。

　　“大哥，这可是你们的杰作啊！”张小风望着异兽尸首堆积着，有如小山般，极是无语道。

　　“呵呵！小意思了！谁叫他们不长眼睛，如今早死早投胎，以后就别做畜生了！还有，别浪费了，全收拾掉吧！”邪魔君极是冷漠的望着眼前的尸体堆，似乎这样的情景早已看管，并没有什么奇怪或者同情的！再者这妖界就是如此一界弱肉强食的世界。

　　张小风哪里不明白邪魔君的意思，因此祭出噬魂珠，将尸首全部吸噬掉。原本有如小山一般的尸首堆，仅仅在片刻功夫，便全部被噬魂珠吸收完。

　　天井之地尸首被处理完后，邪魔君便在井底面上到处转动起来。最后双眼紧盯着地面，不时的敲打着起来。看似普通的敲打，可是也只有邪魔君自己清楚自己如今每一拳下击的力道都在加大。

　　“小风，这石头好硬啊！”邪魔君如今已然用了九成的力道击打在地面上，但是地面却丝毫没有任何的异样，换做其他地方，别说九成，就是丁点的功力，恐怕都能击毁一个修真界了。

　　张小风也是一直在观察着邪魔君出手的拳力，就算邪魔君不说，张小风也知道这地面的坚硬程度。可是此前与之邪魔君进入了天井时，是从山顶崖面上穿越而进，并没有感觉这巨山的岩石有多坚硬。

　　“大哥，我来试试！”

　　张小风走到井底中心，卷了卷衣袖，口中便默念九道神龙诀起来。此时双手因为九道神龙诀的缘故，不断的闪烁着七彩光芒，随之光芒的加大，张小风双眼一睁，紧紧锁定着地面，便一招双龙出海击了下去。

　　“轰！”

　　双拳击在地面，周围都爆出巨大的响声来，整座巨山都颤抖不止。

　　“呃……”

　　邪魔君知道张小风的实力有多恐怖，此前那一击起码能一举瞬间秒杀几个神君。可是巨山是不停的颤抖，可是这地面依旧安然无恙。

　　“我靠！这么硬！”张小风此刻直感觉双手发麻，可是自己击落的地面，一点损坏都没有。

　　“嘿嘿！看来，这地面下肯定是有什么好东西了！”邪魔君双眼一亮，随之有些兴奋的道。

　　“假如真的是有，可是我们能得到么？连地面都打不破！”张小风极是无语的道。

　　“呃，也是，也是！如今你身上有什么坚硬的法宝，如今咱们就算是挖，也要挖开！不说底下是什么法宝，哪怕这一层石头，假如挖出来，都能炼制一件极为坚固的防御法宝了！”邪魔君点了点头，但是却丝毫不想放弃道。

　　张小风闻言，便寻思着该用什么法宝来试试。如今自己手头经常能用的，除了苍穹杖外，就是昆仑镜以及崆峒印。昆仑镜是用来穿梭的法宝，显然不是攻击性的，而崆峒印，是让人不老不死的法宝，也是用来保命的东西，也不带攻击性。如此看来，就只能用苍穹杖试试了！

　　张小风取出苍穹杖，再次站了起来，双手紧握着苍穹杖，随之七彩之光，化为了一条条彩龙，不断的在张小风身上盘旋。

　　“神罚苍穹杖，十倍加持，破！”待七彩汇聚与苍穹杖上，张小风双眼大睁，锁定着地面便一举刺了下去！

　　苍穹杖末端，张小风将七彩之力，凝聚为了比之针还细的线，一举刺在地面上。毕竟攻击越小的面积，而越是加大力度，那么攻击的强度便最高。如今华丽的七彩光芒从苍穹杖的末端与之地面之间暴闪而出，将整个天井之底，都映为了炫丽七彩之色，有如七彩彩虹一般。

　　光芒一出，整个巨山不停的颤抖起来，无数异兽因为受不住这般恐怖的气势，无形的给震死，不断的有之尸首从天井之上掉落下来。其余的异兽，都是仓惶而逃，发出的躁动之声，不下去天灾来临。

　　然而，苍穹杖加大了张小风十倍的攻击之力，如今这地面居然依旧没有任何变化。待一切再次平静之后，张小风以及邪魔君发现，如今偌大的攻击，此刻只是一个极小的针线洞，出现在了苍穹杖末端。

　　“我靠！这什么石头，居然如此之硬！看来，这石头老子非收了不可！”张小风紧握苍穹杖的双手都发麻了起来，几乎耗去自己八成功力的一击，居然也就打出个针洞出来，这也太打击张小风了。

　　“恩？”

　　张小风刚刚话毕，原本已然平静的天井之地，此刻再次颤抖起来，不仅如此，就连整个巨山都不停的晃动着。

　　“这……这怎么回事？”邪魔君满是不解的询问张小风道，还以为是张小风使用了什么花招进去。

　　“大哥，我也不清楚！”张小风诧异的盯着不断颤抖的地面，如实的回应邪魔君道。

　　“那……呃……小心！”邪魔君正想再次询问张小风时，却发现，此前张小风一举击出的那针洞中，一束白光激射而出。本就是极为诡异的地面，如今出现之物定然非同小可，故而提醒张小风道。

　　张小风显然也发现这异常之光，便释放元素微粒查探而去。然而，查探之后，却发现这光芒似乎就是一般的光束，并没有什么特殊，换个角度上讲，就是丝毫不具有攻击性。

　　白光一出，便冲天而上，随之光芒闪射，将天井都照亮了起来，原本躲藏在暗黑之内的异兽，也都发出嚎叫起来。

　　张小风见状，却觉得似乎哪里不对劲起来。按理说，异兽比之人类更先知危险的来临，如今天井之上，所有异兽都变得动荡不安，暴躁之极，这肯定跟出现的白光有关系。只是这白光并没有任何的诡异之处，又如何让所有异兽畏惧呢？


第1181章 杀怪修炼（一）

　　“恩？大哥，不好！”

　　张小风正是查探寻思之极，突然脑海出现一股不祥之兆。张小风一直对于自己先知的能力感到极为自信和确信，一旦自己觉得有危险，那就必然要发生难以解释的危机来。而每次的结果，都是与之性命攸关，诸多的经验，让张小风不得不慎重的正视。

　　而张小风刚刚话毕，便与之邪魔君一同消失在了天井之底，一鼎金色的九龙鼎，便落在了地面之上。

　　“老弟，怎么了？什么不好？”此刻邪魔君被张小风收进了九龙鼎内，望着外界此刻安然无恙，顿时诧异不解的询问张小风道。

　　“呃……”

　　张小风此时也极是有些无语，但是那股不祥之感，的确是涌入了脑海灵魂之中，显然不可能是自己故意吓唬自己的。可是等待了片刻，外界都没有出现任何变故，甚至预感之中的危险也没有出现，这倒是让张小风极为不解起来。

　　因此，张小风还是相信自己的直觉预感，便再次小心的释放神识，在九龙鼎之外查探起来。邪魔君见此刻张小风一脸严肃之态，哪怕心中再有疑惑，也不想打扰张小风，故而看着安静的外界，也仔细查探起来。

　　半天之后，邪魔君停止了查探，极是纳闷的望着张小风道：“靠！我说老弟，你别没事找事吓唬自己，如今你都是神尊级别的人物了，难道还有什么让你畏惧的？”

　　张小风闻言，也是无奈的叹了口气，心想自己或许真的是出现了错觉。神识也逐渐收了回来，本想向邪魔君解释一番时，张小风却顿时惊愣住。

　　“小风，你他妈这是干嘛？别老是一愣一愣的！你大哥我可不是吓大的！”邪魔君见张小风此刻神经兮兮的，煞是不爽道。

　　“大哥，咱们好像闹的有点大，出事了！”张小风转着脑袋，不断地向着外界查探，满是震惊的回应道。

　　“出事？出什么事情？咱们现在不是还好好的么？再者你我在九龙鼎内，还能出啥事？”邪魔君望了望张小风给予的视野，看着外界依旧没有任何变化，煞是诧异的询问道。当然，邪魔君也相信张小风在这个时候还跟自己开玩笑，只是眼见的跟听的极为矛盾，才感到有些不平衡。

　　“不错，咱们现在是好好的，可是外面不一样了！你看！”张小风话毕，便开始加大外面的视野，九龙鼎之外，天井之底以及整个天井依旧相安无事，再者天井之上依旧残存了无数的飞禽兽。可是张小风逐渐的将视野加大，渗透岩壁再往外时，一副奇怪的画面便出现在九龙鼎的虚空之中。

　　“这……这这怎么回事？”

　　只见天井所在的巨山之外，到处都是白光，而白光之中，模糊的可见诸多的流光线。随着张小风继续将视野放大，发现巨山就如一粒小沙石一般，待在这白色的世界之中。邪魔君其实也想像得到，只要张小风继续加大视野，高达几十万丈的巨山相比之这白光世界，应该会成为一粒尘埃都不及。

　　“我也不清楚，只是此前我查探无果，想收回神识时，就顺便看了看巨山之外，没想见到的都是白色的世界，查探之下，这世界奇大无比，更是望不到边。更是让我震惊的是，只要超出神识一千里外的地方，我无法感知一切。”张小风如实的告知邪魔君道。

　　“难道，此前那束白光……”邪魔君寻思了片刻后，顺而将线索指定在了那从地面激射而出的白光上。

　　“我也这么认为，自是那白光根本就没有任何特殊之处啊！可是如今又该如何解释？”张小风也满是疑惑的回应邪魔君道。

　　百般寻思无果之后，邪魔君顿时与之张小风心有灵犀的异口同声道：“出去看看！”

　　张小风率先出了九龙鼎，感觉没有危险之后，便将邪魔君也移了出来。望着依旧如初的天井之底，张小风以及邪魔君都直愣愣的站在九龙鼎边。

　　“这好端端的，怎么就变成这样了？小风，你再看看这石头之下，究竟是为何物！”邪魔君没有感觉到任何异样后，便蹲在了那针洞边，盯着针洞查探起来。

　　张小风也觉得这一切都跟此前从那针洞之中，激射的白光有关，故而也蹲在了针洞边，神识化为了一束光线，便刺入了针洞之中。

　　邪魔君静静的蹲在一边等候着张小风的答案，可是足足等了好半天，也没见张小风收回神识，故而有些不耐烦的询问道：“我说究竟有没有什么发现？你好歹回个话先，不知道我现在等得有多着急么？莫非这针洞又是个无底洞吧？”

　　张小风闻言，顿时收回了神识，随之一脸无奈的望着邪魔君道：“大哥，穿了！”

　　“穿了？什么穿了？”邪魔君等待了好半天，就闻张小风给出这个一个令人匪夷所思的答案，当真有种抓狂的烦躁来。

　　“且看！”

　　张小风话毕，便站了起来。随之一个跳跃，便跃到了半天，口中默念了几句神诀之后，张小风的双脚便暴闪出七彩光芒来，待做完这一切后，张小风双眼锁定地面，便急速的下落而去。

　　“轰！”

　　当张小风双脚狠狠踩踏地面时，一阵爆响而出。邪魔君顿时发现自己似乎在下坠，可是自己依旧是站在地面上，又如何会感到下坠的感觉呢？

　　“这……我靠，不是吧？这究竟是怎么回事？”

　　待地面下坠了片刻，邪魔君惊讶的发现，巨山的地底居然与之巨山的山身分离了开来，也就是说井底与之井断裂了。如今脚踏的地面，就是漂浮在白色的世界之中，抬头望去，一个极大的天井黑洞，便悬浮在头顶之上。

　　“若是我没有猜错的话，咱们是无形之间，被什么东西给禁锢了起来。”张小风眼睛望着周围的一切，口中回应邪魔君道。

　　“可是，这怎么可能？依你的实力，谁能无形之间将你给禁锢住？莫不是传闻之中的圣人降临在此了？”邪魔君闻言，煞是震惊之极道。

　　“这……”

　　张小风显然无法回答，只是张小风不觉得是圣人在此，毕竟这神界之中，最厉害的人物，乃是菩提老祖，但是也只是准圣人之境，若是圣人的话，自是待在圣人界，又何必下神界来呢？当然，不会是圣人存在的话，那么极有可能是圣器了。如今自己的实力堪比神界至尊，超高的神识境界，不可能查探不了神尊的存在，哪怕是准圣人，自己都能查探一丝半毫。那么能无声无色，无影无形之间就将自己给禁锢住的，除了圣器之外其他根本就不可能！

　　一想到此，张小风便嬉笑的望着邪魔君道：“大哥，我想我们发现了一件好宝贝了，嘿嘿！”

　　邪魔君自是相信张小风不会骗自己，既然说是好宝贝，那肯定是稀有的绝世法宝，故而双眼大睁，闪烁着馋涎的光芒望着张小风询问道：“是什么好宝贝？”

　　然而，张小风的回答，却让邪魔君顿时无语起来，只闻张小风略微无奈的道：“唉！不知道唉！再说了，如今我连咱们在哪都不知道，而且又不知该如何离开这鬼地方。”


第1182章 杀怪修炼（二）

　　“靠！”邪魔君瞪了张小风一眼后，便查探起周围了。

　　然而，纵使邪魔君再如何查探，周围都是白茫茫的一片，根本就没有任何发现。自己的记忆之中，也从未听说过有什么法宝里面是如此的世界。回头看向张小风时，只见张小风此刻手里拿着一面像是镜子的东西，不断的观看起来，邪魔君顿时纳闷道：“我嚓，老弟，这都什么时候了，你还有心情照镜子！”

　　“咳咳！大哥，这可不是一般的镜子，而是一件准圣器，名为昆仑镜！”张小风闻言，差点被喷血来，便告知邪魔君道。

　　“准圣器昆仑镜？这名字似乎在哪听说过啊！”邪魔君摸了摸脑袋，努力的查看回忆起来。片刻之后，邪魔君顿时挪移到张小风身边，一手抢过张小风手中的镜子，惊愣的望着道：“这昆仑镜，是不是传闻可以穿越时空的神镜？”

　　“是啊！大哥，你莫非听说过？”张小风闻言，不禁一愣，没想邪魔君还知道这镜子。

　　“那是，那是！你也不想想你大哥我是什么人物。记得我以前游历神界的时候，就听说过神界有这么一件好东西，再者当时我正想着该如何回修真界去带血兽将来神界，可是神界早已跟修真界仙界断裂，根本就无路可回，因而我一度想要去找到那传闻之中的神镜，也就是这昆仑镜。只可惜，我寻找了无数年都没有找到。没想，这镜子居然就在你手中！”邪魔君回忆之后，便告知张小风道。

　　“呃，其实这昆仑镜也就是我来妖界之前，一位老先生给我的，并非我早就有！”张小风道。

　　“老先生？什么老先生？”邪魔君一听，顿时好奇起来。毕竟这神镜非同小可，而且还是一件罕见的准圣器，珍贵得难以想象，哪里能随意送人？

　　“这老先生不愿我告诉他的身份，而赠送我法宝，也是出于我救了他的徒弟。为了报答，就送我宝物作为回报！”张小风为难的回应道。

　　“既然不能说，我也不在乎。只是，那老先生还送你什么法宝了？”邪魔君显然不关心对方是谁。重要的是，张小风身上是否还有其他宝贵的法宝。

　　“呃，有，还有一件！诺，就是这个，崆峒印！”张小风对之外人，根本不会透露一丝半点的私藏。但是邪魔君乃是自己的大哥，拥有什么好东西也不会藏拙，便将菩提老祖赠送给自己的第二件法宝崆峒印取了出来，递给了邪魔君。

　　邪魔君见状，立马将崆峒印接了过来，拿在手中极是兴奋的把握了片刻之后，心想这玩意看似普通，但是经张小风拿出手，肯定不是廉价货色，便询问道：“这什么崆峒印，有什么用？”

　　“崆峒印，又称不老源泉，乃是准圣器级别。在我看来，这‘不老’所指的，便是指能抵挡致命伤害。将其带在身上，就好像有了护身符一样，达到不老不死。”张小风告知邪魔君道。

　　“哇！”

　　邪魔君闻言，双眼不时的闪烁着光芒，口水几乎都要流出来了，随之便道：“你我乃是兄弟，这样吧，这崆峒印以后就给我了！”

　　“呵呵！我跟老先生要法宝，其实就是为了给我身边之人的，如今既然大哥你喜欢，那你拿去就是了！”张小风显然明白邪魔君如今的处境，再者自己向菩提老祖要法宝，也是出于安全考虑，邪魔君乃是自己唯一的亲兄弟大哥，性命自是重要，故而取出滴在崆峒印上的精血，慷慨的道。

　　“嘿嘿！老子本体有噬魂珠，就已然不死不灭。如今再有了这防御致命伤害的法宝，谁又能奈何得了老子。”邪魔君邪笑道。

　　“大哥，这话可不能这么讲。这崆峒印也不是可以随便用的！里面注明了，一千年只能使用一次，也就是说，使用过后需要冷却一千年方可再次使用，这冷却的时间段内，没有丝毫的作用的，所以万事还是小心为妙！”张小风提醒邪魔君道。

　　“老弟，你如今乃是神尊之境，怎么就糊涂了呢？难道你忘记你那九龙鼎，拥有时间比例了么？嘻嘻！”邪魔君凑近张小风，极是兴奋的嬉笑道。

　　“呃？时间比例？我靠！这……这这行得通么？”张小风闻言，不由得一愣，随之寻思之下，便也明白过来。邪魔君的意思，显然就是将崆峒印放置在时间比例空间之中，比如外界一年，内部百年千年的时间比例空间内，岂不是仿佛年年都可以使用崆峒印了！倘若真是如此，那么这崆峒印可就真神了！

　　“没试过，又怎知不可能呢？但是依我个人观点来看，一定行得通，毕竟的确是过了那么久。以后咱们要是遇上利害的人物，对方若是想要杀咱们，你就找点比例快的空间，时不时的切换下，躲过生死之前，骂他几句再跑！”邪魔君高兴的道，顺而滴入了精血，将崆峒印给收了去。

　　“哈哈哈！好主意！”张小风闻言，不禁拍手叫好道！可是话说回来，如今自己与之邪魔君不知身处何处，哪怕知道这里乃是一处禁制，此时张小风也有些不知所措起来。所谓对症下药，但是连禁制是什么，张小风都查探不出来。

　　唯一的办法，就是到处周转，这也便是遵循佛门的佛法无边，回头是岸的道理。拥有佛罡诀的张小风，更是明白这个道理，因此此刻的张小风比之邪魔君来说，更为淡定。

　　当然，这淡定也就是一个度，好比一个杯子，可以容纳一定量的水，但是一旦超过了容量，便会溢出。张小风的耐性，就好比一尊木质的佛像，可是久了也会变成一幅朽木。时间在这白色的空间之中，已然变得毫无意义，张小风纵使再好的耐性，也会被磨掉。

　　“轰！”

　　一阵阵爆响之声，从天井之中传出。半天之后，邪魔君便从天井之中飞了出来，此时一脸憔悴，双眼无神的漂浮在虚空之中。

　　如此之状，到如今不知持续了多少个岁月。张小风知道，邪魔君一旦忍耐不了这枯燥的时间，便会一头冲进天井之中，不断的屠杀吸噬飞禽兽来。也可惜了这些居住在天井之中的飞禽兽，祖祖辈辈，世世代代都要经受邪魔君的摧残。

　　“大哥，今日杀得可爽？看你的境界，似乎又高了不少。记得刚见到你时，才神君之境，现在都要神帝初期了！你叫老子情何以堪啊！”张小风自是忘记了来此多久，但是邪魔君的实力确实是一天天的再涨，故而羡慕道。

　　“你以为老子想要过这种生活？这他妈究竟是什么鸟地方，到处白茫茫的一片，想要闷死老子么？若不是杀些小怪能解解烦闷，老子还不知该怎么活下来！”邪魔君的忍耐当真早已达到了极限，任是谁一直处在一片白茫茫的世界，久了也会感觉白就跟黑一样了。

　　“色即是空，空即是色，心若无色，万般皆空也！大哥，切记，切记！”张小风提醒邪魔君，口念九道神龙诀梵文，渡向邪魔君脑海道。

　　邪魔君闻声，脑海顿时犹如干枯的枯木，遇到了甘露一般，煞是振奋起来。而原本烦躁不安的心绪，有如波涛汹涌的大海一样，此刻也变得风平浪静起来。


第1183章 确凿证据

　　每每邪魔君气躁不已时，张小风都会不停的度化。而邪魔君也就是在这矛盾的过渡之中，不断地修炼，而实力也得以飞跃而上，当然少不了不断的吞噬飞禽兽和足够的时间静养。此次邪魔君修炼到了神君后期，处于瓶颈之状，只要过得去，那么便可一举冲入神帝境界，若是过不去，恐怕修为将永远停滞在神君之境。

　　张小风如今乃是神尊后期之境，虽然实力尚未追到境界，但是也可说是神界的至尊级别了。点化邪魔君，自是宗师授徒一般。因此邪魔君能进步如此之快，还少不了张小风的帮助，再者诸多的奇珍异宝，神石神晶的大投入，也是邪魔君进展极为快速的关键。

　　这段时间来，张小风也未放弃过该如何离开这个地方，可是却一直没有找到任何的方法。如今张小风便深深的知道，禁锢自己的法宝，当真是厉害的极尽恐怖的东西。无聊之际，也想过趁此无聊之时，好好修炼一段时间，可是自己修炼的九道神龙诀并非靠努力的修炼便可突破，一切皆在机缘，这也是真龙君留给自己最为实在的一句良言。而至于其他的记忆，张小风也不想过多的去接纳，毕竟今生自己就是张小风，而不是真龙君，所以一切还是靠自己努力去得到，而不是过早的识破天机。若是什么都知道了，兴许诸多的东西，都变得没有任何意义了。

　　真龙君往昔有机会成圣，但是最后为了救女娲却放弃了，也就是说真龙君也没有真正的过渡到圣人之境。天昊大帝，九道神龙诀的创始祖，达到七彩之境，突破之后便可成圣，却因走错了路线，走向了毁灭。如今自己所走的路线，却也是个未知数，一切只能靠机缘，不可强求。因此，何谓圣人，对之张小风来说还是一个谜，甚至圣人拥有何等能力，也一概不知。

　　不过，率性而为，也就是这么一种良好的心态，才使得张小风如今能走到今天，当然不得不说，这心态的重要性极为关键，往昔尚可不知，但是现在张小风突破了九道神龙诀第七道佛罡诀后，便明白那便佛修最终的阐释，修心！

　　如今邪魔君入定之际，张小风也停止了查探，帮助邪魔君护法起来。只要邪魔君能突破，那么实力便将达到神帝。对之神界之人来说，想要突破那显然极为困难，而能突破除了机缘还要有之够多的辅弼，诸如丹药，晶石。

　　如今张小风也落得空闲，毕竟待邪魔君醒来，却也不知还要过多久时候。因此便将注意力集中在了那块被自己扎了针孔的地面来。这大石头也算是坚硬之极，而且便去也光滑之极，正如邪魔君所说，若是将这石头用来炼制一件防御型的法宝，那便如也是一件极为厉害的法宝。毕竟自己狠力一击，而且还是在苍穹杖的是被加持之下才造成了一个极小的针孔。

　　反正无聊也是无聊，张小风便将一整块大石头都锁定起来，顺而想祭出九龙鼎，拿来炼化那大石块。

　　然而，九龙鼎刚刚祭出，周围的空间似乎顿时蓄乱了起来。如今待在这诡异的白色空间，已然将近百年时间，可是却从未发生过如此的异状。原本觉得这鬼地方难以破解禁制，但是如今看来，一切似乎有了生机。

　　张小风此刻发现，只要自己控制九龙鼎，周围的空间似乎就会随着九龙鼎的变幻位置而改变气息，而气息的方向来源，正是自己正前方的深处。不过张小风查探而去，却没想自己的神识沾不到边，也就是说这气息的来源的距离，比之张小风神尊境界的神识范围还远。

　　“我靠！这空间究竟有多大啊！”张小风心中不禁暗暗惊叹道。

　　只是张小风突然感到很奇怪，心想假如创造这禁制的乃是一件法宝的话，那这法宝的空间量能大过九龙鼎么？毕竟九龙鼎是多么恐怖的法宝，张小风显然比之谁都清楚，普通的法宝别想能将九龙鼎都给吞噬进去。再者，若是禁锢空间，那么自己为何能随意走动？任何异物进入自己的九龙鼎内的话，除了被封印之外，那就是死在里面，可是这法宝还是个法宝么？

　　一系列的问题，顿时将张小风给难住。想不通之后，张小风便顿时收回了思考细胞，转而将注意力集中在了炼制法宝上。那未知的东西，就等邪魔君突破境界之后再说也不迟。毕竟两个人思考的速度，肯定比一个人快！

　　好不容易将巨石整个给禁锢挪进九龙鼎后，张小风便开始煅烧起来。普通的火焰，对之那大石块根本就没有丝毫的作用，当火焰达到了恐怖的紫业莲火时，大石块才渐渐的松动了起来。换做往昔，张小风身上仅仅只有从七蛇郎君那吸收而来的紫业莲火，若是用来炼制这大石块，恐怕连融化半个石角都不够。突破九道神龙诀第七道后，佛罡诀的作用下，张小风发现神火诀也随之增强了许多，而且如今自己释放出来的火焰就是紫业莲火。

　　当整个大石块都被张小风融化成液体状时，诸多的废渣也一举给焚化了去。望着悬浮着的那团有如小湖的液体，张小风此刻煞是有些好奇这石块究竟是什么材质组成的！

　　“噗……”

　　搜寻了诸多类似的法宝，张小风都没有找到那石块究竟是什么属性，但是张小风却发现，这液体极像是唾液！经过分析之下，那石块的组成成分便是一种类似于唾液的东西。因此张小风差点没喷血来，没想好不容易，折腾了许久的东西，就是一驼口水。

　　“我嚓！哪个不要脸的家伙，居然在这深井之地吐痰，真他妈恶心！”张小风顿时恼怒道。不过寻思之下，也觉得深有道理，禽兽一般就是如此埋藏猎物的，当然还有更加恶心的东西用来包裹。

　　可是话毕，张小风却不禁想到了一个极为恐怖的念头来，若光是唾液就如此恐怖的异兽，那么那异兽的实力会有多恐怖？

　　故而张小风忍受着恶心，仔细分析起来，发现这水液之中，含有诸多的金元素存在，如此张小风便可以解释，为何用火能轻易的将其炼化，是因火克金的缘故。而金元素的异兽，多如牛毛，数不甚数，至于强大的异兽，到如今张小风也觉得只有金龙最为合适。再者若是金龙吐一口痰，这唾液的威力也显然非同凡响。可是如今几条神龙皆已经跟自己合体，成为了自己的龙甲，故而也不可能是金龙所为。

　　一想到此，张小风便大喝一声道：“火麒麟，现！”

　　“吼！”

　　随着一声暴吼而出，全身闪烁着火焰的麒麟神兽，便从张小风九龙鼎内飞了出来。

　　“火麒麟，你可知道此乃何物？”张小风指着唾液道。

　　原本火麒麟还在消化在天井之中捕杀的诸多猎物，如今被张小风移出来，显然有些不爽。可是一见到那唾液后，却顿时有些傻眼。鼻子嗅了半天，火麒麟便转头看向了张小风道：“这……这好像是大鹏金翅鸟的唾液！”

　　“大鹏金翅鸟？是不是指鲲鹏？”张小风闻言，好奇的询问道。


第1184章 黑白长藤

　　“恩，对！确实是鲲鹏，也成为大鹏金翅！只是，你哪里找来大鹏鸟的唾液啊？难道它此刻在周围？”火麒麟警惕的盯着周围，小声的询问道。

　　“你干嘛这副样子啊？害怕么？莫非你跟那鲲鹏有过节？”张小风见状，顿时询问道。

　　“火系神兽本就克制金系的，故而我乃是鲲鹏的天敌，记得往昔在妖界的时候，我乃是多么强大的存在，万兽皆以我为尊，那飞禽一族的妖皇大鹏金翅鸟，也就是只有被老子欺负的份。”火麒麟回想片刻后，便告知张小风道。可是今非昔比，火麒麟自然也不愿多讲，免得丢面子。

　　“呃……火麒麟，你能记起以前的事情来了？”张小风此刻倒是不惊讶于鲲鹏与之火麒麟的恩怨，倒是火麒麟一直封印的记忆却松开了。

　　“这个我也是最近才发现的，只要我实力逐渐的恢复，我的记忆也不断的回来了。而且回到妖界，我也倍感熟悉，记忆也恢复的快！”火麒麟如实的告知张小风道。

　　“这么说来，你也知道你为何会跑到仙界去了吧！”张小风继续询问道。

　　“这个……在我的记忆里，我只记得当时我身边出现了一个人，那家伙极是恐怖，一见到我就将我打昏了过去，后来发生什么事情我就忘记了，只是我醒来的时候，就发现我待在了仙界了，经过多年的消耗，实力才下降到无法想象的地步。想当年，我可是超级神兽的存在，更是拥有圣兽的高贵血脉……”火麒麟说着说着，便回想到往昔辉煌国度去了。

　　“打住！谁问你以前的事情了，如今你可要面对现实，是什么实力就是什么实力，当你面对鲲鹏的时候，莫不要给对方一口给吞了！”张小风敲了火麒麟的脑袋一下道。

　　火麒麟闻言，换做往昔定然大怒，可是如今张小风所说的确是事实，如今自己若是就这么出现在妖界，一旦遇上鲲鹏，对方哪里会容得下自己，定然会一举将自己给抹杀掉。故而，火麒麟便沉默了起来。

　　“不用妄自菲薄，如今你实力确实低下，但是跟着老子混，我一定让你实力恢复如初的，到时候你一定会再次成为妖界的至尊神兽的！哪怕打不过，不是还有我么？”张小风见火麒麟再也没有往昔那般的高傲，倒是有些不习惯来，故而拍了拍火麒麟的背，鼓励道。

　　“吼！你说的对，我麒麟一族，本就是高贵的神兽，又怎能害怕于其他呢？如今你送我回九龙鼎去吧，我要加倍努力恢复！”火麒麟闻言，大吼一声，随之激昂道。

　　“咳咳！修为这东西，要循序渐进，不可操之过急。否则事与愿违，搞不好还来个自爆什么的！”张小风提醒道。

　　“张小风，你这是在说屁话，难道这个东西还要你教？”火麒麟瞪了张小风一眼，极是鄙视道。

　　“靠！那还不快跟老子滚！”张小风话毕，便一举将火麒麟给踢飞，顺而心念一动，火麒麟便被张小风给收进了九龙鼎内去。至于火麒麟此刻在火海世界之中如何大骂张小风，那便是火麒麟的事了！

　　火麒麟如今已然进入九龙鼎，偌大的白色世界之中，如今又只剩下张小风一人来。如今张小风可以确定，邪魔君所说的猜测已经成为了事实，那就是八荒妖界传闻的鲲鹏鸟，果真还现存妖界之中，这唾液就是最好的证据。

　　证实了鲲鹏妖尊如今还尚存八荒妖界，张小风现在对之炼制法宝也顿时失去了兴趣。毕竟拿别人的唾液作为材料来炼制法宝，自己哪里还会去用，再者若是炼制防御型的护甲，岂不是每天都浸泡在别人的唾液之中？想想就觉得恶心。

　　但是对之其他人来说，能得到超级神兽的唾液，那已经幸运之极了，更是世间少有的绝世材料，高兴还来不及，哪像张小风这般还觉得恶心。只是对之张小风来说，身上不缺至宝的人，显然也不会在意。

　　如今既然不炼制防御型的法宝，但是好不容易炼化了，总不能浪费自己的精力，张小风便开始将唾液之中不断的加入神水诀，完全想将防御改为攻击型的法宝，而且还是一次性使用的法宝，一旦用完以后便可以彻底的消失。

　　而加入神水诀刻入不少阵法后，张小风又觉得这样的威力还不够，因此在叠加的将神火诀，神木诀以及神土诀，金雷神诀都刻入了其中，随着阵法的叠加，张小风感觉如今这攻击性的法宝已然不再是以防御为主，而是一枚大型的雷暴炸弹。对之高手来说，若是对方的攻击，自己只要强硬的实力，可以瞬间将其化解，甚至还能无视其存在。但是张小风现在的目的，那就是自己如今设计的雷暴弹拥有超高的防御，也就是说别人很难识破这法宝的属性，哪怕一分错神，雷爆弹已然攻击至其身边了。而内部的爆炸能量，更是变态的叠加五雷爆。

　　“嘿嘿！以后就叫阴雷弹！”张小风不断的加入阵法手势，甚至能用以投入的材料，都一一放置进去。目的就是要让这阴雷弹内部充满巨大的毁灭力量，反正有之这么硬的外壳足以包容。最后张小风更是在内部设置了灵魂攻击阵法，将自己的灵魂之力布置在最为核心之处。对方一旦遭到攻击，肯定想不到这简单的法宝，最后还会攻击元神以及灵魂，稍有不慎，那可是致命的打击。故而张小风便将还未成形的法宝，命名为阴雷弹。

　　看着不断凝聚成形的阴雷弹，张小风此刻心中不禁窃喜不已。这阴雷弹以后用来攻击或者是偷袭，都是绝佳的法宝。谁要是给炸上了，就算不瞬间秒杀也会让对方屁屁开花！

　　“丹成！”

　　张小风越炼越是兴奋，几乎忘却了时间的存在。毕竟诸多年来，空有一身绝高的阵法造诣，却一直缺少材料，使得自己极少有炼制法宝的机会。如今时间也多，材料也不少，能用的东西，张小风都巧妙的融合在了阴雷弹之中，并不会影响整个阴雷弹的属性，反而会在某种程度上增强威力。今日，张小风突然双眼大睁，一束紫光从双瞳之中激射而出，没入了九龙鼎内，紫业莲火随之熄灭，一团极淡的混沌之气，便缓缓从九龙鼎内漂浮而出。

　　“呃……”

　　混沌之气才刚冒出，张小风发现周围的空间似乎在不停的颤抖，随之整个白色空间变得极其暴躁，气息蓄乱不已，仿佛空间要爆炸一般。看着如此异常的情景，张小风二话不说，便躲入了九龙鼎内，毕竟身处法宝禁制之内，稍有不慎都具有致命的危险。自己拥有九龙鼎，也深知潜入九龙鼎内的异物，自己可以随时毁灭掉，再者强大准神器以上的法宝，皆具有自己的灵性，一旦看得不顺眼的，法宝能自动的将其毁灭。

　　“轰……”

　　随着巨大的响声传来，张小风发现九龙鼎外，所处的白色空间顿时裂开了无数的黑色裂痕，清晰可见的空间碎片，形成了一条条像银河一般的长龙，开始游离在暗黑的空间之中。随之不知哪里来的一束束刺眼的霹雳，击在了自己刚炼制而成的混沌之气上。


第1185章 封天宝印

　　“靠！这……要毁灭了吗？老子辛辛苦苦炼制的法宝都还未渡丹劫啊！”见识过太极八卦的演义，从白进入黑的世界，就是走向毁灭之路。如今白色世界开始被黑暗吞噬，莫非就是要毁灭整个白色空间？自己刚炼的阴雷弹，此刻正在渡丹劫，莫非就是这丹劫，引发了自己所在法宝的自动毁灭？

　　当然这也不是不可能，毕竟张小风被法宝给禁锢，可是张小风却在法宝内部搞重大的破坏，哪怕法宝无主，法宝本身也会自动的阻止一切破坏者。换做是九龙鼎，哪个无知的家伙，别说想搞破坏，哪怕是丝毫的动作都被禁锢得牢牢实实。

　　“呃……”

　　随着霹雳雷劫不断的轰击混沌之气，周围的气息更是混乱不堪，当真有种世界末日的恐怖气势。张小风看着这一切，知道自己炼制的法宝等级，定然不低，否则也不可能造成这么大的轰动。期待的同时，张小风又担心这空间的异常，会不会影响了自己所炼制法宝阴雷弹。

　　不过，空间动乱了片刻后，却逐渐的恢复平静，而此时外面黑色的虚空以及白色的碎片，逐渐的形成了一个螺旋，好比一个打结的绳子，不断的缠绕，延伸向了无尽的虚空之中。而经历丹劫的混沌之气，也开始消散起来，张小风透过九龙鼎定睛望去，消散的混沌之气中，静静的悬浮着十几颗透明的圆珠子。

　　“阴雷弹，我的阴雷弹炼制成功了，哈哈哈！”张小风见状，心中顿时大喜起来，口中更是大笑道。

　　随之张小风从九龙鼎内一跃而出，朝着阴雷弹便挪移而去。

　　“嗞嗞！”

　　然而，张小风以靠近阴雷弹，那些透明的阴雷弹便开始发出嗞嗞声来，而阴雷弹的表面，还不时的闪烁着蓝色电光。虽然张小风此刻还未曾判断这些阴雷珠的等级，但是光是如此情景，就足以判断，这些透明的有如玻璃珠的阴雷弹，内部的能量极为暴躁和恐怖。

　　神识释放查探之下，张小风惊讶的发现，每一颗珠子的等级属性，大得惊人！足足有准圣器的级别！

　　“我靠！老子第一次炼制攻击性的法宝，就是如此之高的等级！”张小风此刻惊讶的暗想道。只是遗憾的是，这些珠子只是一次性的，只要用掉一颗就少一颗！

　　不过，如今细数之下，已然有之十六枚，这数量已经足够惊人了，好比十五个准圣人的暴力一击，准圣人之下实力者，受到这么一个阴雷弹的攻击，就算不死也要带走半条命。因此张小风也倍感安慰起来。

　　只是张小风觉得这一切似乎进行的太过于顺利，毕竟炼制成如此具有恐怖威力的阴雷弹，造成的轰动必然是影响整个神界的。但是如今就这么成功了，难免有些让人难以置信。

　　“恩？”

　　正当张小风有些质疑时，原本延伸向无尽虚空的白黑绳索，此刻那前段突然从虚空之中冒了出来，冲着张小风便袭击而去。张小风显然还未能分析出这黑白究竟是为何物，不过那庞大的气势，一切带有毁灭性的攻击，自己断然不敢轻易去硬抗，故而伸手一抓，便将十六枚阴雷珠捧在了手心，一个闪避潜入了九龙鼎内。

　　“嗖！”

　　九龙鼎一出现，原本攻击张小风而来的那黑白长藤，好像遇到了什么令自己畏惧的东西一样，瞬间避开九龙鼎，从九龙鼎身边绕了过去。

　　“这究竟是怎么回事？”张小风看着九龙鼎外界的情景，顿时有些惊愣起来。那黑白交织的长绳，此刻就像一条巨蛇一样，无线的覆盖了外界的空间。

　　随着长绳的不断汇聚，张小风发现，此刻以九龙鼎为中心，外面的黑白长藤已然构成了一个漩涡，好像要将九龙鼎捆起来一样，只是靠近九龙鼎的黑白长藤却不敢接近。张小风尝试着控制着九龙鼎移动，可是九龙鼎往哪，似乎一直都处于这黑白长藤的中心，外面就像是无形的将九龙鼎给禁锢了一样。

　　然而，这些黑白螺旋长藤一来不攻击，二来就如此之状，不带任何威胁，此刻这样目的又是为何？

　　张小风此时百思不得其解，不过外界此刻似乎再次发生变动起来。所有的螺旋此刻开始向着中心靠拢，看样子是想将九龙鼎整个都给包裹起来。

　　说时迟，那时快。还没有眨眼功夫，张小风发现九龙鼎外面顿时给黑白螺旋长藤给覆盖了起来。与此同时，一股极其压抑心神的感觉，直冲张小风的脑海，让张小风倍感难受起来。此时脑海之中，似乎就是有之一条无形的绳子，一直紧捆着自己的脑袋，紧接着张小风直感觉脑袋好像被勒得要爆炸一样。而自己的灵魂之躯，肉眼可见一根黑白螺旋的长藤，此刻正紧紧的捆绑着自己。

　　“嗷！”

　　张小风哪里能坐以待毙，双眼大睁，瞳孔瞬间化为暗紫色，身上也不断的冒出紫气，开始防御自己来。如今外界那黑白长藤，似乎发现了自己乃是九龙鼎的主人，此刻就是要攻击自己。只要自己一死，那么九龙鼎或许对之就没有任何威胁了。

　　而对之脑海的那条黑白长藤，张小风一个咬牙，神魄精便化为了一柄大刀，在灵魂之躯的带领下，朝着长藤砍去。

　　张小风在九幽十八层地狱之中曾经得到的神魄精晶，可是苦于无法炼化，便利用噬神诀，无线的吸噬神魄精晶来。如今灵魂之躯遭到外界无形穿梭而进脑海的黑白长藤，被吸入灵魂之躯内的神魄精晶便起到了巨大的作用，一来能防御让躯体不至于瞬间便捆干，而来还能化为攻击的利器，攻击黑白长藤。

　　换做别人，别说灵魂有多弱小，恐怕那黑白长藤便能瞬间秒杀掉灵魂。

　　只是，这黑白长藤煞是坚硬，再者那神魄精张小风也还未炼化，凝聚的大刀也根本砍不动半分。可是这性命攸关之际，张小风已然惊慌之际，九龙鼎直到此刻却丝毫没有任何动静，莫非这黑白长藤并没有什么危险？

　　果真，就当张小风纳闷之时，捆绑着自己灵魂之躯的长藤，拉扯着自己顿时开始收缩回去。更是让张小风惊讶的是，自己的灵魂之躯，就眼睁睁的被拖出了脑海，远离自己的身躯，向着无尽的虚空飞去。

　　“我嚓！我这是要死了么？九龙鼎，你倒是帮帮我啊！”张小风此刻慌张之极，可是自己此刻却什么也做不了，如今自己的灵魂身躯，容纳了自己的神婴，元神以及灵魂，带离了身躯就剩下一副空壳的尸体留在九龙鼎内。如此的死法，张小风显然还从未见过。

　　无法挣扎，也无法抗拒，如今张小风终于明白，这人外有人，天外有天。自己就算境界达神界至尊又如何？在这情况之下，自己丝毫没有任何的抗拒力，若是对方来给自己致命的一击，自己绝对会顷刻灭亡。唯一让张小风不解的是，九龙鼎直到此刻都无动于衷。

　　“呃……”

　　张小风思绪混乱之际，待清醒之刻，却发现自己灵魂之躯上的黑白长藤已然消失不见。只是此刻自己身上有之一黑一白两根光束，依旧不停的在灵魂上盘旋。望眼周围，此刻自己正身处于一个平台上。正前方此刻有之一块悬浮着的青铜圆片，丝丝白黑交替的光芒从其表面挥发出来。而自己身上的黑白光束，似乎就是与之接应。


第1186章 兽族之战（一）

　　而此刻张小风发现，自己的左右两边，立着两个极大的雕塑。一看左边的雕塑，张小风不禁吓了一跳。这雕塑异常之大，约莫有之七八米高，而其狰狞的模样也丝毫不容恭维，甚至觉得有些恶心。打量之下，只见其外形象牛，是因脑袋上，长着四个牛角，一对向上，另外一对向下。头部为白色，不大的脸部之中，只长有一只极大的眼睛。但是看其尾部，却长着像蛇的尾巴。

　　之所以觉得恶心，是因为这类似于牛头怪的单眼兽，其脸部长着诸多白色的疙瘩，身躯上也满是坑，每个坑都好像是腐烂开来，留下的一个血洞一样。

　　故而张小风也不想多去查探，脑袋转过右边，却发现这塑雕像是个人。只见对方约莫二十五六的模样，其面目清秀，横眉浓黑，唯独那大睁的双眼，怎么看都尽显一股阴邪之气。身穿一身青灰色道袍，领子上绣有之一个个极为显目的八卦图。其姿势也极是好笑，左手呈爪状向前，右手握着一柄长剑。

　　“咦？”

　　张小风目光集中在那长剑之上后，却发现这长剑居然不是假的，而当真是一柄散发着恐怖气势的神剑。

　　“我靠！这都是真的啊！”定睛仔细查探之后，张小风顿时惊讶起来。只是如今张小风疑惑的是，这一人一兽为何纹丝不动，甚至连气息都没有外泄，若不是那柄神剑散发的气势让张小风产生了怀疑，还真就像是两尊雕塑。

　　张小风走到道士边，伸手在道士面前摆了摆，发现对方依旧没有任何反应，而走到那异兽面前也是这样。

　　“喂！小道士，你听得到么？这里是哪？”诧异之下，张小风再次转回了道士身边，声音也逐渐加大的询问起来。

　　可是纵使张小风如何询问，对方都没有回应。这空间之中，除了自己能说话能动弹以及那悬浮着的东西之外，其余皆是静止不动的！

　　不过，小道士没有回应，张小风却发现在自己身上盘旋的黑白两束光芒，此刻却自动的游离了起来，向着那悬浮着的青铜圆片飞去。

　　待黑白光束与之青铜圆片上的光束相接之后，张小风顿时发现自己的脑海之中，出现了一个画面。

　　只见画面内，乃是一片苍凉的荒野，天空更是有些混沌不清。一头庞大，样子像牛的单眼异兽在荒野之中奔跑不止。而异兽所过之处，草木皆枯，河水干竭。放眼望去，这异兽的身后方，皆是空荡无一物的荒凉之地。

　　单眼异兽奔跑之时，天际之中顿时落下了一道人影。待张小风看清之后，便知这人影正是那道士。只见那道士祭出一柄极为不菲，闪烁着青色流光的长剑，指着那单眼异兽呵斥道：“蛮蜚兽，快将我门宗法宝交出来。否则，今日我上清子便用七星剑斩你首级，以慰苍天。”

　　“吼！”

　　对之那道士的呵斥，蛮蜚异兽显然感到极为不满，故而大呼一口气下，便大吼一声，冲着道士冲去。

　　这蛮蜚异兽身躯庞大，而且皮厚肉硬，尤其是那两对牛角，更是锋利无比，坚硬之极，丝毫不下那道士手中的长剑。再者那单眼蛮蜚身上，不时的喷射出红褐的液体来，看那道士极是注意，便可知这红褐液体定然恐怖。周围的树木一沾，顿时干枯起来。如此之下，实力似乎比之那道士强大得多，根本就不屑那道士的任何招数，尽是蛮狠的冲撞。

　　从那道士此刻的眼神来看，也无奈之极，兴许没有想到那蛮蜚兽实力如此恐怖。因此身上不断的祭出法宝，来与之那单眼蛮蜚兽对抗。法宝一多，辅弼之下，道士便也与之那单眼蛮蜚势均力敌起来，只是打斗许久，谁也奈何不了谁。

　　那单眼蛮蜚似乎也恼怒之极，口中顿时吐出一块青铜的圆片来。

　　“呃？哼！我门宗法宝封天印，果真落在你这凶兽之中，今日我定然要将你诛杀，不然放任你下去，显然祸害天下苍生！”上清子见到那青铜圆片，顿时锁定起来，指着单眼蛮蜚大喝道。

　　然而，蛮蜚兽单眼一个大睁，那青铜圆片正中心便激射出一道白光来。

　　“这……你乃区区一头凶蛮之兽，如何能使用我门宗封天印？”上清子见状，双眼此刻大睁，极是诧异。

　　然而白光已出，灵尊子此刻似乎也感到绝望，口中连忙默念着法诀，左手向前一抓，还含在单眼蛮蜚兽上的封天印顿时飞射而出。

　　只是大意之下，让蛮蜚异兽启动了封天印，白光一出，周围照射之地，包括上清子以及蛮蜚异兽，顿时消失在了原地。上清子最后那招显然还没有来得及完成，惯性之下，封天印便急速飞射而去。所过之处，皆是被白光吞没。不知飞行了多久，封天印顿时失去了牵扯力，一举有如陨星一般，往地面坠去，正好落在了一座巨大的山顶中心。

　　强大冲击力下，封天印将巨山穿了个圆柱大坑，直到坠入山底，封天印才停止了起来。

　　“呃……原来如此啊！”张小风脑海画面到此，顿时消失了去。如今张小风断然相信，这名为封天印的法宝，定然极为不简单，感慨之下再次道：“封天印究竟是为何等法宝呢？”

　　张小风此刻只是试下，那封天印是否能再次告诉自己。不过，张小风刚刚询问完，身上的黑白光束，当真再次移动起来，与之那青铜圆片相接，随之一道信息便没入了张小风的脑海之中。

　　“封天宝印，乃道门圣器，法力无边，可以封印天地，颠覆乾坤。传闻在古神大战后失落，无人知晓其踪影。”

　　“哈哈哈！圣器，圣器啊！”张小风看完信息，顿时极度兴奋的大笑起来。在神界，拥有一件极品神器就已经超厉害了，更别说超神器了。如今张小风手中更是拥有准圣器，现在又来一件圣人所用的圣器，张小风笑的几乎都要抽筋了。

　　不过，大笑片刻，张小风顿时冷静下来，双眼极是疑惑的盯着那封天印。道门如此厉害的法宝，如今怎么就能任由自己指挥，想知道什么就什么。毕竟按常理来说，若非自己的法宝，想要控制，就非得要滴血认主，方可指挥使用。

　　“呃……”

　　正当张小风疑惑之际，身上的黑白光束再次游离起来，与之那封天印相接起来。一道信息再次传进张小风的脑海之中。

　　“圣器岂能是普通法宝可比，其拥有自己至高的灵性。若要选主，也是由圣器自主选择，不可强求也！”

　　“呃，这么说来，如今你是将我选作主人了？”张小风想想也觉得确实如此，圣器是何等的存在，那可是超越神的恐怖级别。哪怕只是一件宝物，都具有极高的灵性，自不是低等神器可以比媲。

　　现在看来，张小风也觉得自己懂得东西实在太少，往昔也没有见识过真正的圣器，因此圣器是为什么样子，拥有什么威力也一盖不知。

　　纵使不清楚圣器是何等存在，但是如今张小风心情也大好。毕竟自己如今拥有了一件圣器，是任何人都梦寐以求的等级法宝。


第1187章 兽族之战（二）

　　不过话说回来，这上清子说此圣器乃是他们门宗的东西，张小风倒是好奇之极，为何神界总有那么一帮神秘人物的存在，因此张小风便询问道：“封天印，那上清子是何许人也？”

　　随着黑白光束的相接，一道信息便传入了张小风的脑海之中。

　　原来神界存在着一个极为厉害的门宗，名为道宗。道宗的追溯历史，居然延伸到了上古洪荒。而这道宗的创始祖，居然就是圣界第一人伏羲圣人。伏羲所创的道宗，便有之三个徒弟，号称三清祖师。一是太上，二为上清，三是玉清，上清子便是伏羲三大弟子之一。

　　看完这信息，张小风不禁吓了一跳，这上清子，居然乃是圣人。可是转而又想，这大弟子太上，莫非就是神界内的那个太上老君？张小风自是记得太上老君，也是穿着这么一个八卦图腾的道袍。可是太上老君的实力，并没有达到圣人级别啊？莫非是太上老君有意隐瞒了实力？

　　但是这一切猜测又有些不可能，一介圣人怎么会在神界游荡？而且还会去做些小事？

　　“这上清子的实力有多高？”张小风带着疑惑询问道。

　　“准圣人！”

　　“这么说来，这蛮蜚兽的实力，也有那么恐怖咯？”张小风转而看向了蛮蜚兽，煞是惊讶的指着道。

　　只是就算封天印不说，张小风也显然猜测得到，甚至这蛮蜚兽比之准圣人还要厉害得多。毕竟同一种级别，妖的实力显然大大的超越修真者。这也即是为何上清子无法收拾单眼蛮蜚兽，最终同归于尽，被封天印给封印了起来。

　　张小风此刻随意的在平台上踱起步来，最后看向了青铜圆片的封天印道：“如今我有最后一个疑惑，那就是，你为何选我当新主人！若是依你圣器的威力，想要禁锢我很简单，而我恐怕也无法摆脱。”

　　“你让我觉得很奇怪，再者你携带的那法宝，比我等级还要高得多，我在它面前根本就抬不起头。只是连它都跟着你，我又有什么理由不跟着你？”

　　“所以，你就放任我进来，希望找到我的元神，带我来此咯？”张小风惊讶的询问道。

　　“的确如此，这些我也是经过你法宝的同意，才能带你来的！否则，我根本就靠近不了你！”封天印再次传来话道。

　　“哈哈哈！好，很好！如今这头异兽，我先收拾掉！”张小风闻言，顿时大笑起来。话毕，便祭出噬魂珠，一举扔向了那蛮蜚兽身上。

　　噬魂珠在张小风的控制下，疯狂的吸噬起来。而封天印也没有阻止，毕竟张小风如今就是封天印的新主人了，想要做什么自是不会阻挡。有之封天印封印，噬魂珠显然吸噬的极为顺利，就好像一口甘泉一样，慢慢的享受起来。

　　而唯独留下那上清子，张小风显然还有自己的目的，那就是希望从上清子口中，能套出一些秘密来。毕竟这神界居然有圣人的弟子游荡，怎么说都有些让人难以置信。再者菩提老祖一直不面世，难道是菩提老祖已经知晓神界有这样的一群人物？

　　正当张小风想转而询问上清子这边时，张小风透过封天印发现，此刻外界居然围聚了一大群妖兽。仔细查探，发现左边的一群异兽，都是属于走兽一族的，而右边的那帮异兽都带着翅膀，显然便是飞禽一族。如今齐齐围聚在封天印上，难道是要开战？

　　“呃，莫不是为了这封天印吧？还是飞禽兽觉得有人偷袭自己的领地，显然找走兽报仇了？”张小风寻思之下，顿时暗想道。当然，宝物出土，必然会引起争抢，就像人为财死，鸟为食亡一样的道理。

　　可是转而又想，此地不是飞禽兽的领地么？怎么会有走兽一族存在？诧异之下，张小风便继续观看下去。

　　“吼！”

　　一头庞大的走兽，大吼一声后，便率先冲着一直飞禽兽攻击而去。这一声大吼声，仿佛就是号令一样，其身后的所有走兽，都冲向了飞禽兽。

　　“呤！”

　　一直全身冒着蓝光的大飞鸟，此刻也大鸣了一声，飞禽兽也冲向了走兽群，迎战而去。

　　异兽之间的战争是残酷的，没有丝毫的同情怜悯之意，战争之中唯有生存跟死亡。无数的断肢尸体，以及血液就在这封天印外，不断的出现发生，慢慢的形成了一条血河以及尸体山。只是其余残存的异兽，却好像根本就没有看到一般，依旧践踏在尸体残肢上，进行了最后的拼搏。

　　这一战打得极是激烈，看得张小风都眼花缭乱了！只是为了一件法宝，或者一个恩怨，闹得如此下场，任谁也看不下去。众灵皆生命，皆有权利生存在天地之中，根本就没有区分等级高低与否。

　　“嗖！”

　　当战争逐渐打斗尾声时，一道飓风吹过，张小风却发现走兽一族中，突然出现了一头全身笼罩在黑雾之中的恐怖异兽。这异兽的出现，所有的走兽都更加兴奋起来。如此张小风尚可难以辨别对方的实力，自是猜测的到那异兽的实力，显然不下妖帝级别。

　　可是若是达到了妖尊实力，那么这只异兽莫不是鲲鹏妖尊？可是鲲鹏乃是飞禽兽的妖皇，不可能会站在走兽一族领地上，那这只异兽是谁？

　　“飞禽兽听着，如今这里便是我走兽一族的地盘，你们以后都远远地滚开！”黑雾笼罩的异兽，顿时大喝一声道。

　　飞禽兽如今的头领，就是那只全身闪烁着蓝光的鸟。望着那异兽的出现后，却并不退缩道：“你们走兽一族如今违背诺言，居然开始霸占我飞禽一族的领地，难道你就不怕妖尊将你给杀了么？”

　　“哈哈哈！妖尊？你是指那大鹏鸟是么？如今它早已失踪无数年，你又怎知它还尚在妖界？如今正是我走兽一族崛起的时刻，一洗往年的耻辱，让走兽一族，再次站在妖界的顶尖位置上。”黑雾笼罩的异兽极其嚣张的大笑道。

　　“纵使妖尊不在，妖界的规矩，也不容你随意破坏。若是想要更改，除非得到妖界所有族类的同意。”蓝光鸟继续道。

　　“呸！谁不知水兽一族跟你等乃是一起的？召开妖界大会，你飞禽一族定然优势得多。什么破规矩，实力就是规矩。若是你等不同意，那我就杀到你们飞禽兽的总部去！哈哈哈！”话毕，黑雾突然蔓延开来，瞬间将剩余飞禽兽都笼罩了起来。

　　简单的时间内，连一只飞禽兽的惨叫声都没发出，便全部给黑雾给吞噬了去。

　　“你……趴蝮，妖尊不会饶过你的！”蓝光鸟显然避开了黑雾的笼罩，望着此前那恐怖的一幕，顿时扬言道。

　　“哈哈哈！那我就等着那大鹏鸟来，倒是我倒是看看是他厉害，还是我厉害！”黑雾之中，再次狂笑不止道。

　　蓝光鸟留下话之前，便已然消失不见。留下大战胜利的走兽一族，以及大笑不已的那黑雾异兽。

　　张小风此刻望着外界的一切，却惊讶的不知该说什么来。这趴蝮二字，自己听起来似乎极是熟悉，细想之下，原来是自己在仙界遇到的那恐怖异兽黑冥趴蝮。可是这黑冥趴蝮不是被自己骗到了鸿蒙虚瞳去了吗？怎么会出现在妖界？毕竟九龙鼎所带去地方，肯定是鸿蒙虚瞳最为恐怖之地，没有路线它怎么回得来？


第1188章 聚妖神殿

　　只是张小风不知的是，这趴蝮异兽乃是由大日如来佛祖带回来的，如今前来妖界，却是为了暗杀张小风。只是趴蝮拥有黑冥石，实力日渐增强，一离开大日如来佛祖掌控的佛界后，看到这往昔熟悉的妖界，便不想走了。仗着自己强大的实力，趴蝮甚至想一统走兽一族，再占领整个妖界称王，总比去佛界当大日如来的走狗要自由得多。

　　张小风在封天印内的时间里，趴蝮已然一统走兽一族，如今便开始扩大走兽一族的领域，霸占飞禽一族。当然，趴蝮乃是传闻之中的龙之九子之一，具有高贵神兽的血统，自是有能力竞选妖尊。再者，实力就是权力，什么规矩准则在实力面前，都是一文不值。

　　“咦？这趴蝮，难道就是偷袭大哥的那畜生？”张小风脑海之中，突然暗暗想道。

　　当然，张小风的猜测并不是没有依据，这趴蝮异兽早在仙界就想对自己下毒手，却没想被自己骗到了鸿蒙虚瞳，如今回来，第一个想要杀的，肯定就是自己。只是遇到了邪魔君，错把邪魔君当成了自己而已。

　　可是，趴蝮有如何知道自己在妖界？而且似乎早就埋伏多时？想到此，张小风觉得这一切似乎不简单起来。

　　“呃……”

　　张小风还未整理完思绪，就见封天印外，一团黑雾笼罩了下来。

　　“嘿嘿！此乃是异宝啊！如今珍贵的东西，怎么就落在了妖界呢？看来我趴蝮日后一统妖界，是指日可待了！”望着坑底的封天印，趴蝮此刻看得连口水都要流出来，极是兴奋的道。

　　封天印乃是圣器，黑冥趴蝮一眼便看了出来。不过早前被鲲鹏的唾液所覆盖，封天印的气息当真被覆盖了去。如今圣器出土，趴蝮感觉到气息之后，便迫不及待的想要得到，因此才有了此次战争。

　　张小风在封天印内，望着黑冥趴蝮那激动的样子，心中也不禁鄙视不已。如今封天印已经落为自己的法宝，外人怎可得去。只是如今自己也不好动作，毕竟还未想到一个好法子，来杀掉对方。因此，张小风便想等待些时候，至少等邪魔君突破再说。

　　黑冥趴蝮如今一统走兽一族，便建立起了一个临时的兽皇殿。每每霸占一处领地，走兽都要好生庆祝一番。不过黑冥趴蝮此次回归之后，却并没有参与，而是一直待自己的窝里，研究封天印来。只是让黑冥趴蝮纳闷的是，自己纵使如何研究，都看不透封天印半分。尝试过好几次滴血，想将封天印纳为己有，可是精血却一点都不被吸收。

　　“怎么可能？莫非这法宝已然有主了？”此刻封天印被黑冥趴蝮放置在了一张石椅上，望着封天印黑冥趴蝮极是无奈的自言自语道。如今到嘴的肉，却吃不得，黑冥趴蝮的心情显然大不爽。

　　可是这法宝落在八荒妖界诸多年，一直无人问津，又如何能有主？若是有的话，法宝自己本身也早已回到主人身边去了，又何以一直潜藏在妖界？

　　“哼！老子若是收不得，就是炼也要将你炼化！”百般无奈之下，黑冥趴蝮不禁恼怒道。

　　“报！”

　　黑冥趴蝮此刻心情正是不爽之际，外面却传来手下的禀报声。

　　“混账！不是说过这段时间不要来打扰本皇么？”黑冥趴蝮顿时呵斥道，甚至想一举将禀报之人给杀了！

　　“兽王，小的知错！可是，如今有大事禀报，因此小的不敢耽搁！”

　　“那还废话什么，赶紧说吧！哼！如今有本皇在，还会有什么大事发生？”黑冥趴蝮扭头看向了门外，极是霸气的冷哼道。

　　“妖神殿来信，最近要举办妖界大会，请兽皇大人您务必去参加。”门外的兽将禀告道。

　　“妖神殿举办妖界大会？哈哈哈！还务必请本皇去，这不明摆着就是冲着本皇来的么？”黑冥趴蝮双眼一闪，随之大笑道。

　　“那……兽皇，您是去还是不去？”兽将小心的询问道。

　　“你觉得呢？”黑冥趴蝮此刻也有些犹豫起来，这前去妖神殿参与者，定然乃是八荒妖界各大首领。其余妖神兽自己或许都可以不放在眼里，关键就是那鲲鹏。传闻鲲鹏失踪已久，但是不代表那家伙就死了。

　　“依小的来看，兽皇您还是去的好！这妖神殿聚会，去的肯定是飞禽一族的统领，水兽一族的统领以及山精族的长老。若是不去的话，那么他们肯定会联合起来，以您无视妖神殿之罪讨伐，到时候三军进攻咱们走兽一族，定然会大败不已。”兽将仔细的分析道。

　　“呵呵！如今我走兽一族已然破坏了妖界的规则，你觉得我纵使去了，究竟飞禽一族就会善罢甘休么？”黑冥趴蝮冷笑道。

　　“那倒不是，以兽皇您的实力，去参加会议，谁不敢给您面子？小的觉得此次邀您前去，目的就是为了调解，兴许还能谈条件，获得更多的领地也不一定！”兽将再次分析道。

　　“哈哈哈！好，本皇就去看看！”黑冥趴蝮闻言，煞是觉得有理，故而大笑道。

　　八荒妖界领域极其之大，生存的妖兽更是无数。弱肉强食的世界，虽然看似残酷，而且分化各族，但是拥有妖神兽实力者，皆拥有超高的智慧。为了抵御神界，妖兽也有了妖界的联盟。在妖界的中心，有之一座巨大的神殿，名为妖神殿。而妖神殿，便是妖界地位最高的象征，能前去妖神殿者，莫不是达天妖神兽以上。

　　这妖神殿乃是由无数条雕刻的龙盘旋而成，传闻妖神殿的创建者，就是远古的龙族。而龙族一直乃是妖界的妖皇，也是实力的象征。自从龙族在妖界消失之后，妖神殿有那么一段时间变得极其空荡。但是随后各大兽族都出现了新的领袖，因此这妖神殿再次成为了妖界的圣殿。尤其是古神大战后，妖界妖尊几乎都损落，以至于妖界便更加的团结起来，妖神殿的作用也就发挥到了最大，只要有大事发生，妖神殿都会聚集各族统领，前来参与会议讨论，共同解决。

　　如今妖神殿派下信使，邀请黑冥趴蝮前去参与，显然就是针对走兽一族最近的猖狂举动。毕竟千万年来，妖界一直处于和平状态，却因黑冥趴蝮的出现，再次变得动荡起来。因此损坏了妖界的利益，妖神殿必然要出来管理。

　　只是一代不如一代的各族领袖，还能发挥妖神殿的巨大作用么？

　　妖界大会依照指定安排，按时开始。

　　黑冥趴蝮接受邀请，也大大咧咧的前来妖神殿参会。待黑冥趴蝮出现在大殿前，望着眼前的妖神殿，不禁一愣。妖神殿果真其实磅礴，尤其是那一条条金龙盘踞，栩栩如生，煞是生动，令人一看就心生畏惧，不敢放肆。

　　“如此的威严气势，才是真正的妖皇殿啊！”黑冥趴蝮不禁感慨道，随之心中顿时暗想着，以后自己若是一统妖界，那么自己的妖皇府，必然就是要选择这妖神殿作为自己的皇殿。

　　而睁眼望去，此时妖神殿内，已然坐着不少兽族的统领。当然，越是靠内，实力便越高。尤其是妖神殿内部大殿中坐着的，无不是兽族的皇。黑冥趴蝮自是不屑于殿外的那些兽类的王，因此径直的朝着内部正殿而去。


第1189章 法宝失窃

　　看着黑冥趴蝮这突然冒出的走兽一族的新妖皇，殿外的各大兽王也只敢看而不敢言。只有等到黑冥趴蝮进入大殿后，才开始三三两两的小声议论起来。

　　“你们说这走兽族的心妖皇，究竟是什么本体啊？”一只水蛇兽王小声的询问周围的异兽道。

　　“管他是什么，反正不是我族的！”一只王八兽不屑道。

　　“哈哈哈，谁愿意是你们缩头王八族的？”身边的鹰王兽大笑道。

　　“鹰角兽，你这话是什么意思？”那王八瞪大了双眼，恼怒的盯着鹰角兽道。

　　“怎么？不服气？回头咱们单挑去？”鹰角兽不屑的回应道。

　　“去就去，早就看你们鹰角兽不顺眼了，倒时候老子打得你喊爹！”王八兽大喝道。

　　“唉，大会都要开始了，你们还斗什么嘴啊？”一头雄鹿王出声提醒道。

　　“就是，再吵的话，你们就不怕妖皇将你们赶出妖神殿？”一只白鹤插嘴道。

　　众兽闻言，顿时安静了下来。的确，如今大殿内的存在，哪个不是兽族的妖皇，若是吵到了对方，惹得对方不高兴，那么下场恐怕就是去轮回。

　　“哈哈哈！各位，本皇来迟了！”

　　黑冥趴蝮还未走进大殿，便大笑道。

　　放眼望去，只见此刻大殿之内建筑，更是金碧辉煌，华丽之极。所有的建筑材料，莫不是各兽族内的极品材料，诸如羽毛，兽骨，还有诸多的宝石，晶石。虽然名为妖神殿，但是里面的摆设，却按照了人类的传统，放置了桌椅，甚至还有茶具。兴许，妖兽也明白，人体才是最适应修真的道理，因此诸多的习惯都渐渐的融入人类的习惯。

　　此时正殿的高椅上，坐着两个一看就苍老的几乎难以想象的老头。左边的一脸白须，皱纹多得难以想象，连手指手腕皆是如此。身上更是不时的闪烁着幽绿的光芒，穿戴着一身的树皮，一看就是树精。而右边的老头除了一脸皱纹之外，更是有些枯瘦，而且表情木讷，一身土黄之气，显然便是妖界的山精。两者辈分或许极大，故而坐在了高堂位置上。

　　向外来看，左边坐着一名男子。此男子面目还算清秀，只是那双眼睛让人感觉极为阴深，更是充满邪气。紫色的嘴巴在白皙的脸庞上，显得格外狰狞。身穿着一身水蓝色的休闲长袍，更是增添了几分风度翩翩，貌美公子哥形象。此刻极是悠闲的瞧着个二郎腿，一手撑在桌上，顶着下颚，歪着个脑袋，双眼一直盯着对面的一名女子。

　　而右边那名女子，生得异常美丽，弯月娥眉，星眸大眼，玲珑笔鼻，诱人的樱桃小嘴，皆是极为精致的融合在玉色肌肤的脸蛋上。一身华丽的衣袖，更是将其婀娜多姿，亭亭玉立的身材，衬托得更完美。面对着对面男子轻视的眼神，这女子似乎一点都不在乎，似乎自己就是如此的有吸引力，让所有人都诚服在自己的美丽之下。

　　四人之中，除了山精和树精两个老头之外，男子和那女子听到殿外的笑声之后，似乎一点都不在乎，更是好像没有听到一样，继续坐着该干什么就干什么。

　　黑冥趴蝮一走进大堂，显然也知道这两人无视自己的存在，再者如今殿内的椅子安排，似乎也极为不合理。如今自己是坐左边还是右边，都显得自己的地位低人一等了，故而黑冥趴蝮选择了站着，顺而望着众人道：“如今想要开什么会，就快点，本皇没有那么多的时间，忙得很。”

　　黑冥趴蝮的嚣张举止，显然让殿内四人感到不满，不过此刻山精跟树精两老头还是站了起来，迎向了黑冥趴蝮，树精老头也随即道：“如今既然乃是邀你前来聚会，就是想要共同商量妖界的大事。”

　　“就是，来，请坐！”山精老头也指着右边的位置道。

　　“哦？既然是邀请本皇前来，就坐这里？你们未免也太不将本皇放在眼里了？”黑冥趴蝮瞥了那个位置，也就是在那男子右侧，极是不屑的道。

　　“这……”

　　树精老头与之山精老头不禁诧愕的相互对视了一眼。

　　“哈哈哈！这才刚来妖界，屁股都还未坐热，就自称为皇了！你也不撒泡尿自己照照，自己是个什么德行！”右边那男子双眼依旧紧盯着对面的女子，极是不屑的大笑道。

　　“呵呵！这么说来，你的样子就很适合口味了？”黑冥趴蝮转头盯向了那男子，一股杀意顿时袭击而去，口中冷笑道。

　　男子显然感受到了浓浓的杀意，却并不以为意，此刻也转头，极是懒散而又悠闲的看向了黑冥趴蝮，左右上下瞄了几眼后，变道：“啾啾啾！看看，才动动嘴皮子，你就忍不住想杀人了么？莫非，你连此处是哪你都不放眼里了？”

　　“呃，两位妖皇，如今邀请各位前来，就是共同商议妖界大事来着，而不是来斗嘴皮子的，万事也要以妖界为重。”树精老头连忙相劝道。

　　“就这样子，还有得什么商量？你们若是有话就说，有屁快放！省得本皇再次遭白眼！”黑冥趴蝮显然要翻脸道。

　　“如今你走兽一族竟敢私自破坏妖界的协议，擅自扩大你们走兽族的领地，我飞禽一族遭到了巨大的损失，你该如何负责？”一直沉默不语，坐在右边的女子顿时瞪了趴蝮一眼，呵斥道。

　　“一看你生得如此艳丽，百鸟朝凤之态，恐怕就是飞禽一族的禽皇凤凰吧？可是这一说起话来，就这么的有失矜持？真让本皇大失所望啊！”黑冥趴蝮仔细的看了那女子一眼，随之有些失望的语气道。

　　“大胆！本皇是你这区区的爬虫能侮辱的么？”凤凰闻言，顿时站了起来，敌视黑冥趴蝮，便想出手道。

　　“唉！等等，你们都消消火啊！如今咱们可是在神圣的妖神殿，任何恩怨都要放下来，以八荒妖界的利益为根本。”山精老头顿时站在了凤凰与之黑冥趴蝮的中间，打和道。

　　“山精老头，你也别瞎参合什么了。如今你们想怎么处理就直接说吧！”黑冥趴蝮一脸不屑的道。

　　“你……”

　　山精老头闻言，差点没被气死。

　　“哈哈哈！两位长老，如今咱们其实也不用再如何商议了，这走兽一族既然破坏了规矩，就理该受到妖界的严惩。若是不好好管教的话，妖界恐怕就要大乱了！”左边男子此刻也站了起来，伸了个懒腰后，便大笑道。

　　“就是，早就知这爬虫好生不讲理，又何必召开大会，直接按妖界的规矩处理即可！”凤凰也点头赞成道。

　　“嘿嘿！凤凰妹子，都瞧你好阵子了，如今你可终于肯正视本皇了啊！”蓝衣男子闻声，露出一抹邪笑，随之望着凤凰神兽道。

　　“化蛇，你想多了！如今我也只按照妖界的规矩说话，谁正视你的存在了？你不是一直都在么？”凤凰白了男子一眼，随之冷漠道。

　　黑冥趴蝮显然也觉得无趣，若是想要开战，自己显然不怕，故而道：“这妖神殿内，你们想要怎么处理，就怎么处理。不过，出了这个妖神殿，那就自当别论了！”


第1190章 记忆断裂（一）

　　话毕，黑冥趴蝮无视几人，便转身朝着殿外而去。

　　“唉！原以为我化蛇就已经够嚣张了，没想如今还来个更狂妄自大的家伙。本皇早就跟你们说了，这家伙就是一头蛮兽，如今你们也看到了，就按本皇的说法去做吧！”化蛇冷视了黑冥趴蝮一眼后，随之叹了一口气，倒坐在椅子上。

　　“这……不可，不可啊！咱们妖界如今已然一盘散沙了，元气还未恢复，不可大动干戈了。若是因此大战，又有多少的生灵将死去？”树精顿时阻止道。

　　“不然你认为该如何处理？我飞禽一族是可以将那口气吞下去，可是就由得走兽一族如此猖狂下去么？”凤凰乃是如今飞禽一族的妖皇，自是以飞禽一族的利益为重。不过也不是不顾大局之人，故而道。

　　“唉！其实一切，皆是因为这趴蝮的出现而引起的变化，为了我八荒妖界的大局着想，就私下处理吧！”山精老头犹豫了许久，最终发言道。

　　“可是，如今尚不可知这趴蝮的实力，若是因此触怒，后果难以想象啊！”树精显然有些不赞成，但是也不反对道。

　　“需要那么麻烦作甚？直接联军灭了那帮走兽不就得了？不然明日再来个什么狗皇猫皇的，这妖界岂不是大乱了？”化蛇极是阴沉道。

　　“不可大动干戈，不可啊！只能私下处理，要为众生着想！若是大战起来，你们想过后果没有？那神界以及佛界对之咱们虎视眈眈，就巴不得咱们妖界大乱，届时咱们妖界元气大伤，他们可就坐收渔翁之利了！”树精老头再次阻止道。

　　“你这老树就是怕死之辈，咱们妖界就是太过忍让，才被神界和佛界那帮狗杂碎欺负。如今你们想要如何就如何，我水兽一族出军定了！”化蛇呵斥一声后，便也扬手而去。

　　“化蛇妖皇……你等等！”山精老头见状，顿时想阻止，可是化蛇一处大殿，便消失得无影无踪。

　　“既然水兽一族已然发军，我飞禽一族显然也不会坐视不管，两位长老，凤凰告辞了！”凤凰见状，也起身告辞而去。

　　“唉！”

　　如今的妖界大会，就是如此的草率，根本就没有任何的结果。原本两个老头是想以和为贵，相互调解下，便和平解决，如今看来，大战已然难免了。

　　“看来咱们两个老头子，真的起不了任何作用了啊！”树精望着山精老头，极是无奈的道。

　　“若是阻止不了，必要之时，咱们就动用终极力量吧，八荒妖界再也经不起折腾了！”山精老头，望着树精老头道。

　　“终极力量？这……”树精老头闻言，不由得一愣，但是随之又没有反对。

　　黑冥趴蝮一出妖神殿，显然感到极为不爽。原以为其他族类会给自己面子，却没想这么无视自己的威严，心想既然众人无视，那么自己就用实力让他们看看，自己为何有资本称皇。

　　不过纵使黑冥趴蝮嚣张，但是殿内那男子以及凤凰的实力，显然也不容忽视。黑冥趴蝮也万万没想，这妖界居然还有超级神兽的后裔。

　　那男子显然就是九头化蛇，乃是上古洪荒异兽的后裔，凤凰自是不用说，乃是百鸟之皇。两人的实力虽然不错，但是比起黑冥趴蝮来显然还有些差距。而黑冥趴蝮之所以没有在殿内动手，是因黑冥趴蝮也感觉这妖神殿极为的不可思议，总感觉有之一股极其恐怖的力量一直在压制自己。因此，才早早离开妖神殿。

　　不过，黑冥趴蝮即将回临时的兽皇殿时，却意外的发现，自己藏在窝里的封天印顿时不见了。惊愣之下，黑冥趴蝮顿时将神识覆盖整个周边地区。然而，依旧没有任何封天印的影子。大怒之下，黑冥趴蝮便大声吼道：“吼！所有兽将都给本皇出来！”

　　待所有兽将聚集兽皇殿前后，黑冥趴蝮一个个的查探起来，原以为是有内贼偷窃，可是依旧没有任何封天印的气息，再说了这帮手下，也没有这个胆子，故而道：“你们可知有谁来过兽皇殿？”

　　“回禀兽皇，并无外人前来。”看守大殿的门卫顿时回应道。

　　“废物，都是一群废物！”黑冥趴蝮闻言，煞是大怒道。话毕，便径直回到自己的内府之中。

　　宝贝突然不见，这显然不是偶然，而是有人故意而为。能在自己头上偷东西者，其实力必然不低，只是究竟是何人来偷窃的呢？毕竟封天印肯定不会是自己长翅膀飞走了。

　　寻思之下，趴蝮不禁怀疑起水兽一族以及飞禽一族来。如今分析之下，飞禽一族的可能性极大，毕竟大战之时，飞禽一族显然也看到了那宝贝。如今正好要自己前去参与妖界大会，便正好前来偷取。

　　“哼！你们当真以为我黑冥趴蝮是好欺负的么？如今本皇就让你们看看死字是怎么写的！”黑冥趴蝮大怒之下，便冲出了内府，开始集合兵力来。

　　不过，那封天印的确乃是让飞禽一族给偷走了。而偷走之人，便是当日与之走兽一族大战，飞禽一族的那蓝光鸟。当时发现那宝贝之后，蓝光鸟显然也极为惊讶，可是走兽一族却来得极快，无奈之下，宝贝唯有拱手相让了。

　　如今趁着黑冥趴蝮离开兽皇殿，蓝光鸟也就是打着碰碰运气来看看，却没想那黑冥趴蝮当真大意，居然将好东西就那么放置在内府上。

　　“叫你他妈的嚣张，如今这宝贝，还不是落在我手里了！”蓝光鸟此刻落在了一处悬崖边，取出封天印后，极是兴奋的自言自语道。

　　悬崖边，此时蓝光鸟化为一名身穿紧身蓝衫的男子，双手捧着封天印，极是爱不释手的玩弄起来，如今宝贝落在自己手中，蓝光鸟也不急于炼化，反正以后时间有的是。不过，就当蓝光鸟轻轻抚摸封天印时，封天印顿时颤抖了一下。

　　“恩？”

　　封天印突然的变化，顿时吓了蓝光鸟一跳。只是这一颤后，封天印却再不动弹起来。蓝光鸟原以为是自己看错，毕竟如今得到了这么一个好法宝，难免激动之下产生错觉。

　　“小子，这东西不属于你！”

　　突然，虚空之中，突然冒出一道声音来。

　　“谁？”

　　蓝光鸟闻言，顿时一惊讶，下意识的将封天印藏身到了怀中，紧盯着周围看去。然而，环顾四下，周围却根本就没有任何东西，连爬虫都没看见一只。假如封天印那一丝颤抖乃是错觉的话，那么此前那声音，却是听得极为清楚。如今看不到任何人影，蓝光鸟心中瞬间恐慌起来。

　　“吼！”

　　一声大吼之声，突然从蓝光鸟身后传出。直吓得蓝光鸟两腿都发抖，警戒的回头看去，蓝光鸟顿时惊愣的不敢动弹起来。只见一只极为庞大，全身冒着火焰的怪物，尤其是那双火眼，此刻正紧紧锁定着自己。光是那威武的气势，就让自己不敢正视对方，威严的霸气，更是让自己有种想要膜拜的冲动。

　　“将东西交出来，我可以饶你不死！”一道人影，随之从怪物之上冒了出来，落在了蓝光鸟之前。

　　“你……你是何人？”蓝光鸟此前一直注意眼前的大怪物，却没注意周边还有人存在，如今一出现爱你在身前，再次惊吓的连话都有些说不清了。


第1191章 记忆断裂（二）

　　当然，如今出现的，便是火麒麟以及张小风。一直潜藏在封天印内，如今却被这蓝光鸟给偷到了此处，正好张小风也想离开，搭了个顺风车。

　　“别管我是谁，你将东西还给我就是了，法宝是我的，不属于你！”张小风不带丝毫敢情的说道。

　　蓝光鸟本想拒绝，但是对方的口气极为霸道，有之一股不容自己拒绝的气势，再者其身后，还站着一头极具威严霸气的异兽，蓝光鸟无奈之下，只好将封天印取了出来。可是自己冒着生命危险，好不容易偷出来的东西，心中又哪里舍得拱手相让。

　　“吼！老大，何必跟一只小鸟浪费这么多时间呢？”火麒麟显然有些不耐烦道。

　　“嗖！”

　　张小风点了点头，挥手之下，那封天印顿时自动的从蓝光鸟手中飞离出来，落在了张小风的手中。随之张小风一个跳跃，便坐上了火麒麟后背。

　　“吼！”

　　火麒麟一个大呼气，双腿一使劲，便急速远离而去。

　　待张小风以及火麒麟走远，蓝光鸟此刻才缓过气来。自从混迹妖界开始，蓝光鸟从未觉得如此的害怕过。可是如今妖界，什么时候出现这么多陌生人？看此前那全是冒着火焰的怪物，显然是属于走兽一族，如今这走兽一族，当真要称霸妖界了吗？

　　“不行，我必须赶紧回去报告。”原以为走兽一族只有如今那兽皇一人很厉害，没想如今再次出现两名异常恐怖的人物，走兽一族如今没有想象的那么简单。

　　原本在妖神殿妖界大会上，飞禽一族的妖皇凤凰也决定出军攻打走兽一族。可是蓝光鸟回去的报告，却让凤凰犹豫了起来。以至于前去攻打走兽一族的，只有以九头化蛇为妖皇的水兽一族。

　　而如今火麒麟急速前去之地，便是往昔火麒麟在妖界的窝穴。随着实力的提高，火麒麟的记忆也逐渐的恢复，正是想起了自己的巢穴后，便告知张小风来。如今张小风也正闲着没事干，邪魔君又是在闭关之际，灵儿以及女娲等人也处于闭关状态，让张小风好生无聊，因此便想去火麒麟的老巢看看究竟是为何样。

　　火麒麟恢复记忆越多，妖界的地形也便记得的越多。如今张小风从火麒麟口中得知，这八荒妖界其实也分为属性区域。以东方木属性，西方金属性，岛外外围水属性以及南方火属性领域。因此妖兽的属性，也如五行一般，分为各类属性的异兽。就如火麒麟，便是火属性的。

　　相传上古洪荒时期，妖界拥有的五大领域内，有之五大圣兽。依次是东方青龙，北方玄武，西方白虎以及南方朱雀。而土领域的，却是以龙族为核心，统领整个八荒妖界。然而有一天，龙族却突然全部都消失在了妖界。不久之后，四圣兽也离开了妖界，前往圣人界而去。

　　没有核心的领导，妖界开始走向一片散沙。各大妖兽，都开始称王称霸，五大领域也开始混淆，却分为了两大陆生兽族，走兽跟飞禽。新生的妖皇便是飞禽一族的鲲鹏，毕方，重名鸟，精卫以及凤凰。南方走兽一族的麒麟，梼杌，夔牛，白泽以及獬豸。这些异兽实力极为恐怖，更是凶残之极，霸占着整个妖界。

　　而走兽一族的统领，以麒麟为首，飞禽一族的统领，便是鲲鹏。当时麒麟神兽一族实力最为庞大，在龙族消失之后，便接替了龙族，担任了妖界的妖皇。只是妖兽太过于骄傲，开始向神界挑战，故而展开了一场古神大战。

　　神界之中，神域跟佛界联手，重创了妖界大军。诸多妖尊再此古神大战之中损落。据说唯独大鹏金翅尚在，其他妖尊都消失得无影无踪。如今飞禽一族的凤凰，其实也是凤凰一族的后裔。而火麒麟却是被人给救走，卷入宇宙风暴之后，醒来之时，却是在仙界的弑仙洞中。也正因为如此，才躲过了一场浩劫，否则火麒麟肯定也会跟其余妖尊一样，死在古神战场上。

　　至于鲲鹏未死，这也是一个谜，毕竟其他妖尊都死了，除了火麒麟被救走，鲲鹏何以生存？莫非也是受人所救？但是此人又会是谁？

　　当然，已经过去许久的事情，就算有猜测，也无从查证了。

　　“火麒麟，我有一事不解！以当时你们妖界的实力，显然不低啊，庞大的妖军，怎么就被神界给全军诛灭了？”张小风此时躺在火麒麟的背上，回想火麒麟所说之事后，突然诧异道。

　　“这个我也不清楚，只记得刚开始进军神界之时，我妖军势如破竹，神界根本就无法抵抗。以当时我妖军的实力，吞并神界，那也只是时间的问题而已。可是我被你前世救走之后，神界究竟发生了什么事情，导致我妖军全军覆没，这个恐怕还要问你吧？”火麒麟转而询问张小风道。

　　“呃……你也知道，我不想过多的去追寻真龙君的记忆，毕竟我就是我，如今我再也不是真龙君。”张小风转而道。

　　“那你问我有屁用？不过依我猜测，神界肯定出现了圣人！不然我妖界大军，不可能会死得那么惨！”火麒麟分析道。

　　“你说的我也同意。只是，我总觉得这古神大战好像是一场有预谋的战争。火麒麟，当时进军神界，是谁出主意的？是你么？”张小风想了片刻，突然询问道。

　　“不是我，当时上任麒麟皇才刚退位，我也才刚接任妖皇，屁股都未坐暖，便有人提议进军神界，扩大妖界的领域。而提议之人，并非走兽一族，而是飞禽一族。”火麒麟回忆一番后，告知张小风道。

　　“飞禽一族？”

　　张小风闻言，心中顿时急速分析起来。若是飞禽一族的话，那么肯定是与鲲鹏有关了。而古神大战之后，唯独鲲鹏没死，这其中是不是也还有什么关联？

　　百思不得其解后，张小风处于极度好奇，无奈之下，便开启真龙君的记忆，搜寻有关当时的记忆来。

　　“呃，我嚓！”张小风搜查之后，发现那段时间，真龙君也不在神界。

　　然而，张小风在记忆片段之中，仔细来回回放后，随之突然惊愣住。真龙君在离开神界的前一秒中内，更确切的说，是千分之一秒都不到，记忆中出现了一片空白。若是稍微有些粗心，这断裂之处定然会被忽略掉。

　　“这……这是怎么回事？一秒之内出现断裂，怎么可能？”张小风满是疑惑的自问道。

　　“什么记忆断裂？”火麒麟见张小风突然说话，而且听起来极为震惊，故而询问道。

　　“火麒麟，你仔细搜查你的记忆，就是在你进入那宇宙风暴时的前一秒。”张小风寻思之下，觉得这肯定不是记忆出现裂痕，若是火麒麟也有之这样的一处空白记忆，那么这可能就是当时神界发生重变的根本关键。

　　火麒麟虽然不知张小风为何要自己搜寻，不过也顺着张小风的意思，查探起来。仔细回想之下，火麒麟发生，自己在进入宇宙风暴时的前一秒，脑海之中顿时出现一片空白。

　　“老大，我脑海之中，果真有一秒记忆空白啊！你是怎么知道的？”火麒麟满是惊讶的询问张小风道。

　　“先别急，让我仔细想一想！”张小风此刻显然也不知这一秒记忆空白，是怎么回事，所有的东西，只能一步步的积累因，才会慢慢的得知果。因此，张小风再次进入真龙君的记忆之中，想探知更多的线索来。


第1192章 妖殿之秘

　　为了查清那一片空白的记忆碎片，张小风如今开始在真龙君的记忆之中，仔细的搜寻起来，想看看这空白记忆前后，究竟有没有什么变化。

　　只见记忆内，无尽的虚空之中，繁星时不时的闪烁，除了真龙君一手托着火麒麟的尾巴，急速的朝着宇宙风暴而去之外，周围根本就无任何存在。而火麒麟一脸不满，极是恼怒的道：“我妖军如今即将踏平神界，你凭什么来管我啊？”

　　真龙君仿佛没听到火麒麟在咆哮一般，依旧双眼直视前方，更是加快了速度疾奔而去。

　　“哼！龙族和四皇跟你走了之后，至今都没有消息。它们的失踪肯定是与你有关，老子不愿意跟着你走，如今你也休想让我甘愿跟着你。”火麒麟继续咆哮道。

　　“说够了没有？如今你们妖界都要覆灭了，不跟我走，你就等着去死好了！”真龙君显然听得有些烦躁，故而瞪了一眼火麒麟道。

　　“不可能，我妖界千军万马，覆灭的也只有那不堪一击的神界。你少在这里骗我，四皇之所以跟你而去，就是让你给骗了！”火麒麟闻言，显然难以相信道。

　　“唉！”

　　真龙君见火麒麟如此蛮横，叹了口气之后，一束七彩光芒激射而出，便涌入了火麒麟的脑袋而去，而火麒麟便顿时安静了下来。

　　“别怪我，如今我只能暂时将你的记忆封印起来，等以后你的记忆便会自动恢复！”如今火麒麟已然昏睡而去，真龙君便继续带着火麒麟急速前进。

　　然而，当真龙君托着火麒麟即将达到宇宙风暴处时，张小风明显的发现此刻真龙君的气息以及情绪有些不稳定，可是周围却一点异状都没有。就当真龙君跃入宇宙风暴前一秒，真龙君似乎感觉到什么一般，可是下一刻便已经进入了宇宙风暴之中。

　　进入宇宙风暴之后，一切似乎都开始变得平常，而且从此也脱离神界，自是没有多大的联系，故而张小风再次回放记忆，想看看真龙君最后的那一刻究竟有什么变化。

　　当张小风将回放的速度，减少到了千分之一倍时，便继续观察起来。模糊的时间轴，开始计算的一分一秒，而就当真龙君想要回头查探那一刻，也就是进入宇宙风暴前的千分之一秒处，张小风将画面定格了起来。

　　“咦？那是什么？”

　　张小风看着周围依旧没有什么变化，然而，就在真龙君身后不远处，出现了一点黑点。这前后对照之下，这黑点显然不是错觉，而是的的确确凭空出现在真龙君身后。可是由于真龙君赶得及，根本就已经没有时间去查探身后究竟有什么。再者距离得远，此刻张小风也看不清那究竟是为何物。

　　但是张小风相信，就是这异常的黑点，划去了真龙君以及火麒麟脑海之中的记忆。可是这黑点究竟是什么？为何有那么大的能力，连真龙君这即将成圣的人物，都能瞬间抹除记忆。不过，那家伙只抹除记忆，却并没有出手抹杀真龙君，这又是为何？这神界这千分之一秒的时间内，到底又发生了什么事情？

　　一看到此，张小风顿时打了个冷颤。

　　“老大，你怎么了？”火麒麟明显感觉道背上的张小风突然的变化，故而好奇道。

　　“没有，只是我突然想到，这偌大的天地之中，深藏不露者无数高手。稍有不慎，性命便将被其夺取。”张小风感慨道。

　　“这世界就是弱肉强食，实力为尊！想要活得比别人久，那么你的拳头就应比别人硬。”火麒麟想了想后，回应张小风道。

　　“硬？你再硬的硬得过天么？这话题就此打住，别再提了！现在告诉你，如今距离你的老窝还有多远？”张小风顿时反驳火麒麟道。

　　“若是没有记错的话，还有半个月便可到达！”火麒麟看了看周围的地形后，告知张小风道。

　　张小风如今也不着急，因此也懒得动，随口道：“话说，你老窝是啥样子的？”

　　“呃，我老窝在妖界大陆的正中心处，那里建有一座大殿，名为妖神殿，是八荒妖界最为神圣的地方。”火麒麟骄傲的回应道。

　　“妖神殿？听起来好像是蛮不错的地方。”张小风一听，顿时觉得有意思道。

　　“那是当然，妖神殿可不是随便能去的，而且能去的，都是各兽类的王。当年我可是万兽之王，每日都受万兽敬仰膜拜。”火麒麟一想到往昔的辉煌，便不禁流口水来。

　　“咳咳，看你得瑟的样子。如今你回归妖界，可不再是往昔的王了。你这般回去，搞不好被人给轰出来。”张小风打击火麒麟道。

　　“谁他妈敢轰我？哼！别看我如今实力不济，可是只要在妖神殿内，哪怕是神界神尊来了，老子也能瞬间秒杀他！”火麒麟自信道。不过话说回来，张小风所说的也不无道理，如今自己已经不再是八荒妖界的妖皇了，若是遇到高手，别说进妖神殿，还在门外就给秒杀了。

　　“呃？这么神奇？那你老窝内是不是有什么厉害的东西？”能瞬间秒杀神尊，那是什么概念？莫非这妖神殿，跟修真界龙钟派有之一样的道理？

　　一想起龙钟派，张小风便知道，龙钟派内的五行大阵，就是能瞬间吸取无数灵力，顺而凝聚起来，化为超级厉害的攻击。而仙界也有，那就是仙界的核心九重天，能聚集仙界本源之力，化为无穷的攻击之力。这妖神殿建立在八荒妖界的正中心，肯定不会是故意如此，若是这妖神殿也建立了类似龙钟派以及九重天那般，那么一举击杀神尊也不是不可能。

　　“恩！妖神殿的确不一般，是因妖神殿内拥有聚集妖界本源之力的龙珠。此龙珠与之妖界脉脉相连，因此妖神殿在某种程度上讲，几乎控制了整个妖界的命脉。”妖神殿的秘密，往昔也只有八荒妖界的妖皇以及守护妖神殿的历代长老才会知道，火麒麟如今认张小风为张小风老大，便也不隐瞒道。

　　“依你所说，如此恐怖的妖界本源力量，若是被人控制了，那么妖界岂不是就莫入他人之手了？”张小风闻言，煞是惊讶起来。

　　“既然能建造如此恐怖的东西，那就必然有之防范之处。这妖界本源之力聚集既然乃是龙珠，那么这阵法显然就是上古神龙所创。可是，能启动这阵法的，历代只有妖皇可以。好比一把门，只能佩戴一把钥匙。”火麒麟继续道。

　　“只能一个人启动？是不是就像是法宝一样，只听主人的命令？”张小风猜想道。

　　“的确如此，这龙珠一来不能离开妖神殿，二来，若是要启动，需要妖皇的妖念。一旦启动，龙珠会瞬间吸取整个八荒妖界的能量，化为一只龙爪进行攻击，离妖神殿越近，那么受到的攻击就会越大，伤害也越高。显然，离得远了，伤害显然就不大。”火麒麟解释道。

　　“原来如此，这上古神龙建造此阵，一来肯定是为了作为龙族驻地的防御使用。二来也是为了给整个妖界立威，以显龙族的霸气。”张小风想了想后，随之道。


第1193章 四女齐出

　　不过，张小风刚刚说完，却突然扭身看着火麒麟的后脑袋道：“如今你跟我提此事，莫不是要告诉我，你现在依旧是八荒妖界的妖皇？”

　　“吼！哈哈哈！你说呢？”火麒麟闻言，顿时大吼一声道。

　　“如此看来，你只要能再次回到妖神殿，那么你便可以重新整顿妖界，恢复往昔妖皇的地位了。”张小风分析道。

　　“话虽如此，可是我纵使有妖界本源之力，但是我也就是在妖神殿范围内无敌而已，出了妖神殿大门，我的力量范围也就随着距离的增长而削弱。要一统整个妖界，哪有想象的那么简单，除非我的实力恢复到妖尊之境。可是要上妖尊之境，有那么简单么？”火麒麟有些低头丧气的道。

　　“我靠！如今不是还有老子么？嘿嘿！有我张小风在，你害怕你当不成妖皇？”张小风狠狠的拍了火麒麟的背部，随之邪笑道。

　　“嗷！就等你这句话了！如今若是有老大你帮助，那么一统妖界，那显然是指日可待了！”火麒麟闻言，顿时大喜道，好像早就算计张小风会帮助自己一般。

　　“恩？”

　　火麒麟见张小风原本还兴致满满，却突然一愣，不由得诧异起来，随之道：“老大，怎么了？你别告诉老子你要反口了吧？”

　　“哈哈哈！我张小风说出去的话，就像是泼出去的水，哪里能收回来的道理？”张小风大笑道。

　　“靠！凡人觉得覆水难收，可是你乃是修真者，一个小法术就收回来了。此前见你那神情，莫不是在反晦？如今你可不能反悔，不然我以后就不当你坐骑了！”火麒麟显然不信道。

　　“嚓！我刚才惊讶，哪里是因为你，而是我的老婆们，好像要出关了！若是她们一出关，嘿嘿，以后可就不是我一个人帮你了！”张小风解释道。

　　“老婆们？你是指那些姑娘？她们能么？”火麒麟极是有些难以置信道。

　　在火麒麟的记忆里，灵儿以及碧月等人，实力都不是很高，如今或者还只是神人实力，又如何帮得到自己的忙？

　　“哈哈哈！火麒麟，我现在可是提醒你，以后最好别这么说，不然你肯定会没有好果子吃的！”张小风提醒火麒麟道。话毕，张小风便不再理会火麒麟，神识便一举潜入了九龙鼎内而去。

　　如今张小风进入九龙鼎内的区域，是往昔都没有见过的空间。这空间并不是很大，可是里面却笼罩着一层金光，一进入空间，张小风就好像感觉一股金色的泉水沐浴着自己一般。

　　当初在古神冢轮回殿内，九龙鼎将女娲，灵儿等人收进去后，就进入了此空间之中。为了不想打扰，便一直没有进入观察。如今亲临之后，除了感觉极为恰意之外，身心好像也不断的受到洗礼。

　　“恩？百倍比例时空？”

　　略微查探了下，一道光束信息便射入张小风的脑海之中。一看之下，张小风顿时惊愣住。没想九龙鼎内，居然还有百倍空间。如今算计来看，自己在外界所待一年，此处就过去百年，那自己在佛界那数万载，灵儿等人岂不是过得数百万载了？

　　随着张小风的游离，眨眼功夫，便来到了这金色空间之中，悬浮着六道轮回盘之处。如今炼妖壶依旧悬浮在六道轮回盘之上，而围绕着六道轮回盘，便是依次坐着女娲，灵儿，碧月以及白羽。此时四女虽然还是入定的状态，但是张小风与之众人心意相连，感觉几人都快要醒了，而且将会同时醒来。

　　诸多年不见了，张小风极是有些怜惜的看着四女。若不是因为怕影响传功，恐怕张小风也不可能会与之众女相隔这么久都不见。却不知众女心中，是不是也是这般思念自己。尤其是看到女娲，诸多的影子不断的闪现，张小风当真不知该如何形容这般感觉。

　　虽然自己早已忘记自己的原型，而且自己如今也不可能还是玄黄龙又或者是真龙君，自己就是张小风，而不是别人。因而对之女娲，那种情愫，当真难以言明。可是深入骨髓的爱恋和相惜，却是无法割舍。

　　“嗖！”

　　就当张小风看四女看得有些如痴如醉时，九龙鼎顿时将原本帮助四女吸收功力的光束收回，张小风直感觉数条神龙的身影从四女身上激射而出，煞是壮观。而光束眨眼便消失在了金色空间内，再无任何踪影。

　　“九龙鼎啊九龙鼎，你如今伴随我已然不少岁月，可是到如今，我怎么还是不了解你啊！”张小风深知九龙鼎乃是自己的法宝，而且无数年来，无不是帮助自己修炼九道神龙诀，多次性命旦夕之际，都是九龙鼎出手相助。可是如今自己都已然达到了神尊之境，只要修为再提上去，往后之路便是成圣了，可是直到现在自己对之九龙鼎都还是一知半解的！

　　龙影消失之后，张小风见四女此刻居然同时睁开了双眼，八束颜色不一的光芒，顿时从每人的双眼之中激射而出，映入了这金色空间。随之全身气势暴涨，霸道的神奕力开始在身上游转，仿佛一条条电龙一般，煞是惊奇。

　　片刻之后，气势还是收回，皆被吸入了身体之中，四人此刻也同时恢复了平静。

　　“灵儿，羽儿，月儿，女娲，你们都醒了！”张小风极是激动的望着四女道。如今不仅是久隔相见，而且一看四女的实力，居然都不下神帝级别，而境界四女居然都在神尊初期。如此看来，一旦实力上去，那么自己就拥有四个神尊老婆了，问世间，谁有这么好福气的？

　　“夫君！”

　　“风君！”

　　“风郎！”

　　“风儿！”

　　四女一醒，便挪移到了张小风身边，可是由于实力相当，速度显然也一样，再者也是同时前往张小风身边，如此一来，张小风身边便出现四女，却不知该将怀抱给谁了。换做往昔，自己身边有之那么多女子，都从未出现过如此尴尬的场面，如今发生了，张小风倒是不知所措起来。

　　四女显然也猜测到了其余之人心中的想法，相互对视片刻后，皆齐齐的笑了起来。“噗嗤！”

　　此刻灵儿扑入了张小风的怀中，碧月是挽着张小风的左手，而女娲却是右手，而白羽此刻便是乖巧的站在旁边。当然，不是孤立白羽，而是相互都商量好了，而白羽还众女之中，显然是最为矜持，虽然也是张小风之妻，但是显然不敢在众女面前与之张小风如此的暧昧，这或许就是天生的性格，想改也改不了。若是改了，兴许也就不是白羽了。

　　“如今你们总算是闭关出来了，殊不知我每日牵肠挂肚，思念成灾，再不出来，我就要想死了！”张小风与之众女心意相通，也就明白了如此的安排，随之便开口道。

　　“哼！谁知道我们不在这段时间，你有没到外面沾花惹草的！”碧月闻言，顿时白了张小风一眼，娇嗔道。

　　“月儿，我哪里是那种随便之人啊！可别冤枉我啊！”张小风连忙解释道。

　　“恩对，你不是随便之人，但是你随便起来，就不是人了！”碧月此话一出，众女都捂嘴笑了起来。


第1194章 妖皇归来

　　“这……灵儿，你觉得我张小风是那样的人么？”张小风知道灵儿最是了解自己，往昔肯定是站在自己这一边，也最是乖巧听话，故而便询问道。

　　“恩！夫君，你不是那种人！可是如今这可不是我说的算，不如你问问女娲姐姐？”灵儿点了点头，不过却将决定权给了女娲而去。

　　“呵呵！灵儿妹妹，你可好生聪明，一来顺了风儿的意，二来又将决定权给了我等，若是我说风儿就是那种人，那么风儿肯定会有意见，若是我说风儿不好呢，那么碧月妹妹就会对我有意见了！如此一来，你倒是让我怎么说是好呢？”女娲闻言，顿时头疼起来，没想灵儿会是如此聪慧之人，眼神骨子都散发出一股智慧之气。

　　“女娲姐姐，灵儿哪有你说的那么邪恶啊！这关键还是看夫君的意思嘛！”灵儿微笑的辩解道。

　　“哈哈哈！好了，好了！你们都不用说了！如今你们在这九龙鼎内，想必也憋的荒了，不如一起出去看看，呼吸下外面的空气如何？”张小风连忙转移话题道。如今可不想再这问题上计较过多，否则最后的冤死鬼肯定是自己，灵儿如此聪慧，碧月又是那般伶牙俐齿的。

　　“好，我自从到了神界，出九龙鼎的次数当真少的可怜，这次出去后，我一定要好好玩玩！”碧月握了握拳头，深知自己如今的实力再不是往昔那般可比，故而有些激动道。

　　灵儿等人显然也是有此想法，以前实力过低，除了能给张小风提些意见之外，却不能做任何。如今实力际遇之下，得以提升无数，终于可以与之张小风站在同一条线上了。想想，都已经许久未曾与之张小风并肩游历了。

　　见四女同意，张小风嬉笑一声，心念一动，四女便随着张小风的神识一同出了九龙鼎，齐齐的落在了火麒麟那宽大的背部上。

　　“呃……”

　　火麒麟见此刻自己的背上，居然多了四道人影，先不说对方长相如何，关键是四人那庞大的气息，直是压得自己喘不过气来。

　　“咳咳！你们能否先收敛下气息，在这般下去，火麒麟就要被你们的气息给压死了！”张小风显然知道此刻火麒麟的变化，故而提醒众女道。

　　众女显然也忘记这一点，闻言之后，便连忙将气息开始收敛起来。随之便都有些歉意的望着火麒麟道：“火麒麟，不好意思啊！”

　　火麒麟一听，如今总算知道张小风为何提醒自己千万不能得罪了，此刻在自己背上的，哪一个不是拥有恐怖实力的高手。只是火麒麟一直想不明白，她们的实力，怎么好端端的就突然上升的这么快，而且都远超自己无数倍了！

　　“老大，你给她们吃了什么东西？为何实力突然会提升那么快，我可是你的跟班，你总要顾及一下我吧？”火麒麟有些嫉妒道。

　　“这个你问风儿也没有用，她们的实力皆是因为机缘所致，并非靠什么神丹妙药。再者你也清楚，拔苗助长，是有害而无益。换做他人，若是一下提升这么做，后果绝对是自爆终结。”女娲闻声，倒是替张小风解释起来。

　　“吼！你……你是？”火麒麟闻声，便仔细打量起女娲起来。发现此人自己似乎在哪见过，可是自己的记忆却极为的模糊，但是女娲的气息，却是自己无法遗忘的。

　　“我是女娲！”女娲直接道。

　　“呃……”

　　火麒麟一听，顿时来了一个急刹车，差点没将众人摔倒下去。如今火麒麟是万万没想道，上古神话传闻之中的女娲圣人，如今就被自己驮载了后背上。而且女娲是什么样的人物，恐怕是人都无法想象的神奇。

　　“你……你是圣……人女娲？我，我不是在做梦吧？”火麒麟顿时惊愣道。

　　“火麒麟，你能不能小心一点，万一摔倒她们其中一个，我叫你好看！”张小风顿时拍了下火麒麟的脑袋，将火麒麟那激动的心情给拉了回来。

　　如今灵儿等人已然出关，张小风自是欢喜之极。这一路上，不时打打闹闹，倒也不再无聊。故而半个月就在轻松愉快之间渡过，即将到达火麒麟所谓的老窝——妖神殿。

　　远远望去，张小风只见一座金碧辉煌，煞是威严的大宫殿，便建立在一山顶上。周围环境更是美得无法形容，那山，那水，那树那花，只能用一个字来形容，那就是画。而中心处的妖神殿，当真就是一座极其神圣的圣殿，高高的矗立在平野之中。

　　虽然乃是建筑，但是却与之周围极为协调，根本就没有任何瑕疵，完美的结合在一起。仔细看去，这妖神殿极像是由一条条的龙盘曲而成，所有的瓦片便是龙鳞，身躯便是墙壁。纵使不试探，张小风显然也能猜出，这建筑的防御定然很强。毕竟，龙族的龙身，就是最为强硬的存在。那妖神殿，显然也不是做作摆样子，不然又怎么会会是八荒妖界最神圣的地方。仅是那一条条有如生龙的雕塑，就足以让所有异兽避退三分，敬畏不已。

　　“哇，真没想到，你的老窝居然会是这么有气魄的地方。早先我还以为你就是在吹牛，而且在我看来，你的老窝应该就是个山洞之类的地方。”碧月说话向来很直接，故而指着远处那金光闪闪的宫殿道。

　　火麒麟此刻听的也极是无语，就算有怒也不敢言。此时背上坐着的，哪一个不是神帝级别的高手，放开这些不讲，她们都还是自己老大的女人。自己如今若是敢顶嘴，那岂不是找挨打的份？

　　“火麒麟，早先不是听你说，这妖神殿若不是有大事发生，不会有什么妖精出没吗？如今我怎么感觉，这妖神殿内，有之不少妖精存在啊？”女娲显然也在观察那妖神殿，此刻也将心中的疑问说出道。

　　“呃，这……”火麒麟也是刚跟众人一起到来，显然不知妖神殿内发生了什么情况，故而也不知该如何作答。

　　“咱们也别多费脑筋想一些无法猜测的东西，既然想要知道，过去看看不就知道了么？”张小风显然也觉得有些奇怪，故而提议道。

　　话毕，便想向妖神殿走去。只是张小风走了两步，便停了下来，而四女原本就跟在张小风身后，此刻见张小风停步，也都停了下来。

　　走在最后的火麒麟见状，顿时疑惑的望着张小风道：“老大，怎么不走了？”

　　“嘿嘿！火麒麟，这妖界可是你的天下，我们乃是外人，怎么可以让你走在后面呢？而且，我如今也有个主意。”张小风嬉笑一声，随之微笑的望着火麒麟道。

　　看着张小风此刻那煞是邪气的笑意，火麒麟打心里有些感到害怕，故而道：“吼！老大，你别笑得这么邪恶行不行？有话你直接讲就是了。”

　　“靠！我有那么邪恶吗？如今你回来妖界，以后自是要一统妖界。从现在起，我跟我的妻子们便是你的跟班，你便是我们的老大了！”张小风此刻真想敲打火麒麟几下，不过想想还是忍着，随之告知自己的想法道。

　　“这……这怎么行得通，毕竟你们……”火麒麟闻声，双眼不由得一亮，显然爽快不已。不过，要自己的老大以及拥有神帝实力的众女子当自己的根本，这难免有些说不过去。


第1195章 妖界动乱（一）

　　“往昔你不是一直很爽快么？到如今你怎么就吞吞吐吐起来了？还像个妖界妖皇么？”张小风顿时呵斥道。随之顿了顿，便做出一副恭敬的样子，望着火麒麟再次道：“麒麟妖皇，请您先走。”

　　灵儿等人见状，便也会意的都站到了张小风之后，默默的等待起来。

　　火麒麟如今当真受宠若惊，没想还会有这么一天。虽然心中暗爽不已，但又恐众人的实力，故而也就在矛盾的心情之中，大吼一声来。

　　而吼声一落，火麒麟顿时化为了人形。只见火麒麟有之一头火红色的头发，国字脸上，横眉长眼，五官极其有棱有角，有如雕刻一般。高挺的鼻孔下，两束火红色的长须，此时也无风自摆，整个头给人粗狂霸气，煞是威严的感觉。加之穿着一身火红色的紧身盔甲，鳞片之间，更是不时的冒出一股股火焰，因此火麒麟更显得威武之极，加之身高足足十尺余，此刻张小风以及众女站在火麒麟身边，当真是矮小之极。

　　“我靠，火麒麟，你没事干嘛整那么酷？耍帅么？耍帅你也不要整那么高啊？你叫我等情何以堪啊！”张小风见状，顿时一愣，没想火麒麟的人形状态，居然如此的有霸气，而且看起来也极为深沉可靠，威压十足。与之往昔火麒麟那虎头虎脑样，当真区别万千之大。

　　“老大，我原来化为人形，就是这般状态啊！再说了，妖界妖神，本就都这么大，我如今为了你们都还是缩小了一些了！”火麒麟极是委屈的回应道。

　　“呃……这样子啊……”张小风闻言，不由得又是一愣。故而和众女商量了片刻，都将本身的高度比例调整起来，起码与之火麒麟不要相差那么大。

　　再次回归妖界，火麒麟当真感慨万千，如今离往昔自己的老窝越近，火麒麟心中也更是激动。望着极为熟悉的妖神殿，火麒麟顿时道：“我终于又回来了！”

　　张小风以及四女见状，显然能理解火麒麟的心情，故而也就站在火麒麟身后静静站在而沉默不语。

　　“来者何人？”

　　如今火麒麟徒步靠近妖神殿，心情自是难以言明。不过火麒麟以及张小风等人的出现，自是引起了妖神殿看守大门的侍卫发现了去。此时几名穿着一身黄金盔甲的妖兵，每人手里持着一根长枪便突然冒了出来，将火麒麟连同张小风以及灵儿都人都包围了起来，口里更是大声呵斥道。

　　“吼！”

　　火麒麟见状，顿时大怒，火眼一闪，二话不说，便冲着说话之人一拳砸了过去。

　　可怜那说话的妖兽，还未得知来者是谁，此刻便已经血肉模糊，轮回而去。

　　“你……你们好大胆！居然敢在我妖神殿前，如此放肆……”另外几名看门侍卫见状，顿时给吓得愣在原地不敢动弹，其中一名副门卫实力似乎比之其余几人都高，加之此刻都在妖神殿外，胆子也就大了一点，冲着火麒麟等人便呵斥道。

　　不过纵使胆子不小，但是说出来的话哪里还有威武之气，显然畏惧之意更多，连话语都说的不清楚。

　　“放肆？哼！你他妈睁大你的狗眼看清楚，我究竟是谁？”火麒麟本就是火属性神兽，脾气暴躁是出了名的恐怖。而待在张小风这般恐怖的存在身边，才有所制约。如今回到自己的妖殿面前，火麒麟似乎有找回了往昔妖皇的神威。

　　火麒麟话毕，更是一举将副门卫给提了起来，拉到了自己的面前。

　　然而，这副门卫才接任侍卫多久，显然认不出火麒麟是何人，故而看了许久，都是一脸诧异之色。不过，恐慌之意显然个人呢该浓。对方那强而有力的巨手，副门卫想象得出对方顷刻便可将自己捏的粉碎，故而便兢兢克克的回应道：“妖神大人，求您饶了小的吧！小的也是最近在接受门卫的，如今见识少，不认得妖神大人您，您可千万别放心里去。”

　　“吼！你这厮……当真是个蠢货，去死吧。”火麒麟闻言，更是恼怒不已。想当年，自己何等的威风霸气，这八荒妖界大大小小妖兽哪个不认得自己，如今这看门妖兽，居然认不出。

　　话毕，火麒麟正想一举将对方拧碎，张小风却私下激射出一道光芒，拉住了火麒麟抓着那门卫的右臂，随之传音道：“这么多年没回来，往昔若是看门的门卫，实力恐怕早就修炼上去，不用看门了。如今你乃是妖皇回归，怎可以同一只看门小妖计较，那多失自己的身份啊！按道理，这种小场面，应该是由我出手才是啊！”

　　妖神殿外的风波，自是传到了妖神殿之内。妖界大会刚开不久，自是有不少兽王妖王未曾离去，毕竟飞禽一族以及水兽一族要跟走兽一族开战，但是那毕竟是大族之间的纷争，一笑兽族显然不想参与其中。当然，留在妖神殿也不是没有借口，那就是赞成山精和树精，站在和平解决的一面。

　　而凤凰，化蛇以及趴蝮离去之后，山精以及树精显然没有离去，因为两个老头还有更重大的责任。那就是维护妖界的和平和安定，任何要破坏者，都要受到妖界妖神殿最高的惩罚。然而，如今的情势，已然超出了两个老头的控制，一片散沙的妖界再不是往昔那般的团结了。

　　此时山精以及树精还在妖神殿的内殿讨论，却闻大殿之外的异动，诧异之下，还以为是那个妖皇回来了。因此，两个老头对视一眼后，便齐齐的向着妖神殿外而去。

　　待山精以及树精来到妖神殿外，见此刻一身火焰冲天，气势暴涨的火麒麟，两老头顿时愣在当地说不出话来。

　　“哟！树长老，石长老，原来你们还活着啊！”火麒麟见突然冒出的两个老头，顿时惊讶道。

　　山精以及树精看着眼前一身火红盔甲之人，加之那熟悉的声音，实在是震惊的无法言语。除了实力有些让人难以理解之外，眼前站在之人不就是妖界的麒麟妖皇么？

　　“妖……妖皇？”树精长老此时有些难以置信的开口喊了一句。

　　“怎么？老树，你连本皇都不认得了么？”火麒麟一脸不悦，瞪大了双眼盯着树精老头道。

　　“您真的是麒麟妖皇么？”山精老头此刻也是惊讶的不知该说什么，故而愣头愣脑的询问了一句。

　　“吼！”

　　火麒麟显然有些不爽，如今自己回来妖界，为何就不认得自己了，故而大吼一声，幻化回了本体，一只巨大的麒麟便出现在众人眼前。

　　“妖皇，真的是我八荒妖界妖皇！”树精老头此刻激动得就差手舞足蹈了，眼角此时甚至还溢出泪水来。

　　“妖皇回来了，麒麟妖皇终于回来了！所有兽王，赶紧出来迎接妖皇。”山精老头擦了擦眼睛，随之大喝道。

　　话毕，妖神殿随之一阵躁动，片刻，足足上百个人便跑了出来。见此刻大殿之上，悬浮着一只全身冒着火焰，极是威武的庞大异兽，顿时有些发愣。毕竟改朝换代已久，而火麒麟在天地之间消失也已久有好长一段时间，绝大多数的妖兽都认为火麒麟也死在了古神战场上，却没想今日却再次出现在妖神殿上。


第1196章 妖界动乱（二）

　　“见到妖皇，你等还不赶紧跪下？”树精长老顿时呵斥道。

　　众人闻声，顿时清醒起来，只是查探而去，火麒麟的实力，如今也就是妖君期修为，显然有些不配当妖皇，故而诸多人都只是站在，却并没有下跪。毕竟如今妖界的妖皇，乃是鲲鹏妖尊，什么时候又多出了一个妖皇来。

　　火麒麟显然看出众妖那质疑和不屑的表情，但是自己实力的确很差，还未完全的恢复，故而也有些无奈起来。

　　“我麒麟妖皇在上，你等还不下跪？”张小风显然看出了此刻火麒麟的尴尬，便顿时释放出神识，将周围全部覆盖起来，直压众妖。

　　张小风如今是何等修为，那可是神界至尊后期。释放的神识，岂能是妖君妖帝能承受得来？此刻所有妖兽，皆被张小风那恐怖的神识，压得趴在了地上，连动都动不了。

　　“参……参见麒麟妖皇！”众妖此刻知道，若是不服，后果定然难以想象，故而不少兽王已经开始诚服起来。

　　火麒麟此时看了张小风一眼，眼神之中散发的，满是谢谢之意。张小风报以微笑，随之传音道：“火麒麟，不用畏惧，哪个你看得不顺眼的，就直接告诉我，我一个手指头就叫它去轮回！你安心当你的妖皇就是了！”

　　“吼！”

　　火麒麟闻言，便再次幻化成了人形，故而降落下来，站在了张小风之前，望着众下跪的妖兽道：“往昔离开妖界已久，你们绝大多数，本皇都从未见过。但是，如今本皇回来，谁若是不服，可以直接冲着本皇来。”

　　话毕，便踱步走向妖神殿内而去。张小风以及灵儿四女，也齐齐的跟随在火麒麟之后。山精以及树精随之站了起来，也紧跟张小风等人之后，朝着妖神殿内走去。

　　入座大殿之中，火麒麟抚摸着往昔自己的王座，煞是感慨万千。在仙界那段时间，自己是多么怀念，如今再次回归，一切仿佛都像是在做梦一样。

　　此刻张小风以及灵儿，女娲、碧月和白羽皆是站在了火麒麟的左边，山精以及树精老头坐在了正堂左右两边，其余便是那些妖帅妖将。

　　“妖皇，敢问他们是？”树精老头此前一直在注意张小风等人，但是自己纵使如何看，都看不出他们的本体是为何妖兽，如今入座之后，便询问道。

　　“他们……”火麒麟刚想回答，不过张小风倒是抢先回应了去。

　　“呵呵！我等乃是麒麟妖皇的随从，当年妖皇受伤，便是由我等照顾。”张小风微笑道。

　　“那你们的本体是？”山精嗅了嗅，除了白羽身上有妖气之外，其余之人身上似乎闻不到妖气。

　　“两位长老，你们问的问题是不是有些多了？”火麒麟显然有些不满道。

　　“呃，不……不是！如今妖皇您回来，让我等震惊不已，诸多的传闻都说您已经在当年的古神站在死了！如今回来，我们是……”树精长老连忙道。

　　“好了，那些就不必再说了，如今我不是还好好的么？许久未归，这八荒妖界似乎变化极多，尤其是妖神殿内，如今为何聚集如此之多的妖帅妖将？是发生什么大事情了么？”火麒麟转移话题道。

　　“妖皇，您不在的这段时间，八荒妖界彻底的变了样。往昔您尚在之时，咱们八荒妖界是何等的团结。可是古神大站之后，咱们妖界妖尊逐渐损落，幸好鲲鹏妖尊还幸存，才挽回了妖界一时的安宁。”树精长老告知道。

　　“按照实力，鲲鹏妖尊众望所归的接任了妖皇之位。可是后来，鲲鹏妖皇不知怎么的，突然说要闭关，再后来便一直没有出现，直到现在都没见到人影。从此妖界开始混乱起来，各大兽王开始称霸占位，皆占领一处领地自称为王，咱们这妖神殿，现在就像是形同摆设一般，没有号召力了。”山精老头接着道。

　　“如今鲲鹏妖皇不在，也就是我们这两个老头在处理妖界的事情，可是谁又愿意听我们两个老头子的话啊！”树精老头再次道。

　　“尤其是最近，走兽一族突然冒出一个兽王出来，那兽王实力恐怖，自称妖皇。看其架势，便要当真要争夺妖皇之位。”山精老头补充道。

　　“就在前段时间，妖神殿便举办了一次会议，我们的目的就是为了调解走兽一族和飞禽一族的纷争，可是那兽王却极为霸道，根本就不听，恐怕果断时间，妖界便会发生内部大战了。届时又会有多少生灵因此而丧命死去？”树精老头接着道。

　　话毕，山精以及树精老头同时叹了口气，其中的艰辛冷暖显然也只有两人自己清楚。

　　“吼！本皇不在，就变得如此一片散沙，简直不堪设想！如今本皇回来了，定然要重新整顿八荒妖界。”火麒麟闻言，双手一举狠狠的拍在了王座上，极是恼怒道。

　　“妖皇，如今您回来就好，我等相信，在您的领导下，咱们八荒妖界会重新回到往昔那团结的妖界。否则，我们两个老头，都想启动那终极力量来对付了。”山精以及树精老头齐齐的点头道。

　　“终极力量？至于那么严重么？殊不知你等的本源之力，一旦使用，会造成妖界无数生灵的死亡？如今你们给我说说，那兽王是谁？”火麒麟闻言，煞是一惊。山精以及树精所谓的终极力量，那便是以牺牲自己为代价，启动龙珠借用本源之力。只是这本源之力维持的时间不多，也只能使用一次，一旦用完便再无法再次启动，非但不得已，必然不会轻易使用。

　　能让两位长老做出牺牲的代价，那兽王定然难以对付，故而火麒麟也满是惊愣又好奇的询问道。

　　“乃是我八荒妖界上古异兽的后裔趴蝮，趴蝮异兽本来早已灭绝，如今却不知为何再次出现，而且其实力煞是恐怖。而且一来妖界，便不守妖界的准则，肆意扩张走兽一族的领地，如今飞禽一族已经损失惨重了，而且据说飞禽一族的一个驻地，无数的飞禽兽都已经被诛杀掉。”树精老头回应道。

　　“这……”火麒麟闻言，不由得一愣。这飞禽兽的驻地，莫不就是张小风带着自己前去吞噬之地？

　　张小风显然早已知道那走兽一族的统领，便是趴蝮。故而传音给火麒麟道：“那趴蝮就是往昔躲藏在仙界真武冰原大陆之中，被我骗进鸿蒙虚瞳而去。如今也正是我要诛杀的对象，因此你大可放心，那家伙交给我来对付。”

　　“山精长老，树精长老，如今你等也不必再担心，有本皇在，妖界定然乱不起来。”火麒麟霸气的说道。

　　“确实，所谓合久必分，分久必合！如今麒麟妖皇回归，那便是一统八荒妖界之际。”如今火麒麟的实力，说出来的话虽然够霸气，但是显然不够力度，故而张小风便也出口道。

　　当然，张小风看似说的简单，但是其中的霸气是内敛的无法再内敛，闻着外表没事，却震撼心灵，打心里的接受。

　　“妖皇，若是要重新统一八荒妖界，我觉得最近就是一个好时机！”树精老头此刻对之张小风当然有些畏惧，对方那恐怖的气息时而现时而隐，当真难以揣摩其本体究竟是为何物，可是却无法直视对方，唯恐稍有不慎变会得罪，落得个杀身之祸。


第1197章 精深算计

　　“哦？树精长老，说说看！”火麒麟一听，顿时好奇道。

　　“趴蝮离去之后，水兽一族以及飞禽一族的兽皇声称要一起攻打走兽一族，想必不久之后便要开战。若是两边真打起来的话，那么真正的较量自是落在极大兽皇上。届时我等出手，将他们一同制服，那么其余妖兵妖将自是要听令于妖皇。”树精长老将心中的想法说出道。

　　树精长老如今所提的主意，的确不错。只要制服各族兽皇，届时强压各族统一，自是时间上的问题。不过张小风转而一想，却觉得这其中似乎遗漏了点什么。

　　“夫君，你在想什么呢？”灵儿显然感觉到此刻张小风在沉思些什么，故而询问道。

　　“你们说，八荒妖界往昔乃是团结的存在，可是经过古神大战之后，却变得各族分化起来，这其中是不是有些隐情？”张小风随之将心中的疑问说出道。

　　“这……”

　　山精老头以及树精老头闻言，不由得一愣。

　　“老大，你能不能说清楚一点？我没能理解！”火麒麟显然听不懂，故而传音询问道。

　　“假如没有发生古神大战，那么妖界的实力显然很强大，比之神界跟佛界都厉害得多，只要妖界继续滋生下去，总有一天能继续超越两界。可是如今倒是分化起来，没有了外危，却时常内战，因此而损落的生灵自是无数，故而如此下去，妖界是永远都恢复不了往昔那般的生机了。在我看来，这其中肯定是有人捣鬼，刻意的将妖界分化，以至于妖界再无法强大起来，换个角度上讲，也就是对之神界和佛界再无威胁。”张小风分析道。

　　“那您觉得，是谁在其中捣鬼呢？”两位年岁不知已经多老的山精以及树精闻言，觉得张小风所分析的甚是有道理，此刻的震惊显然已然无法被内心压制，故而连忙询问张小风道。

　　“呵呵！这个我就不清楚了。如今就先照着计划去办，若是出现什么变卦，倒是自是兵来将挡，水来土掩。”张小风随之道。

　　“恩！就这么办！”火麒麟一口答应道。

　　大殿一聚后，火麒麟便带着张小风等人回到了自己往昔的妖府。自是如今里面已经被改动诸多，很多属于火麒麟的东西，估计都被鲲鹏妖皇给扔掉了。

　　“吼！那该死的大鹏鸟，居然扔掉了我那么多东西，这笔账我一定要他还！”火麒麟望着如今的妖府几乎不像是自己的妖府，顿时恼怒道。

　　不过火麒麟是一旁发牢骚，而此刻张小风却有些心不在焉的安坐在妖府内的椅子上。

　　“夫君，想必你已经知道谁在暗中操控妖界了吧？”灵儿此时安坐在张小风旁边的椅子上，望着张小风道。

　　“呵呵！灵儿，此话怎讲？”张小风闻言，顿时抬起头来，好奇的反问道。

　　“大殿上，夫君您明摆着就是没有将话说清楚，是不想让外人知道。若是夫君你不知，肯定也不会讲出来。”灵儿分析道。

　　“嘿嘿！知我者，这天下唯灵儿也！其实不是我不想说，是我也不是很确定。”张小风嬉笑一声大道。

　　“那风君，你认为那背后之人会是谁呢？”碧月在火麒麟妖府上转了一圈，随之也回到了张小风身边，便也好奇起来道。

　　“是啊，老大，我也觉得你肯定是算计到了什么，如今这里没有外人，您就说出来吧！”火麒麟此刻也凑近过来，满是期待的询问道。

　　“假如我没有猜错的话，那背后之人，应该就是佛界！当然，神域是否有参与，这个我就不是很清楚了。”张小风见众人期待的眼神，便也不再吊胃口，随之将心中猜测道出。

　　“佛界？这……”众人闻言，显然有些难以相信，但是张小风既然这么说，就必然有道理，而且不管是灵儿还是碧月，都不会对张小风的猜测有丝毫的不信任。

　　“你们有所不知的是，如今你们所看到的佛界，并非你们想得那般。自古以来，佛门皆是打着普度众生，慈悲为怀的口号。可是你们想想，假如人人都普度了，是不是都要进佛门，个个都是佛门中人了？这样一来，佛祖自是至高无上的存在，所有人都要遵循他的准则。整体天地，便要以佛门为尊了。”

　　张小风话毕，顿了顿，觉得自己说这些显然有些远离话题，故而紧接着道：“前段时间，我便是待在佛界，却发现佛门的佛祖大日如来，煞是有心机之人。在灵山之底，甚至还禁困着一只妖猴，名字叫什么孙悟空来着。”

　　“孙悟空？”火麒麟显然没有听说过，搜查记忆也没有听闻过。

　　“这孙悟空估计是古神大战之后，妖界新出的一些妖皇之一，你不在妖界已久，不知道显然也很正常。不过如今我所要说的，那便是大日如来佛想要吞噬掉那妖猴，成就准圣人之境。”张小风见火麒麟一头疑惑的脑袋直甩，故而解释道。

　　“可是这跟如今妖界的情势有何关联？”碧月觉得前后搭不上边，极是疑惑道。

　　“呵呵！这关联可就大了。首先，古神大战，让神界以及佛界对之妖界产生了恐惧之心。有种后悔忽略妖界存在的感觉。可是大日如来为何对之妖界那么熟悉？甚至将妖猴抓去佛界，这其中肯定是隐情的。二来，所有古妖尊都死了，为何仅剩鲲鹏妖尊得以残存？”张小风提示性的询问众人道。

　　“风儿，你的意思是，佛界早已在暗中操控妖界了，而且这妖界如今表面上是妖界妖皇在管理，其实背后是佛界？”女娲从张小风一路分析，最后总结道。

　　“嘿嘿！就是如此！”张小风嬉笑一声，点头道。

　　“可是，妖界怎会有这么的叛徒？再说了，谁又会是那个叛徒呢？”火麒麟一听，煞是恼怒道。

　　“风郎此前不是说了，就是那鲲鹏！”一直沉默不语的白羽，此刻也插嘴回答道。

　　“呃……”

　　火麒麟闻言，顿时一愣。自己是如何也想不到，为何会是鲲鹏妖尊了。

　　“火麒麟，你也不要多想，是或者不是，一统妖界后自然便水落石出。”张小风拍了拍火麒麟后，随之道。

　　“那我们什么时候出手？”火麒麟显然也相信张小风的话，故而询问道。

　　“呵呵，其实嘛，我觉得这仗或许打不起来。”张小风翘起二郎腿，极是悠闲的说道。

　　“这……”在大殿上，张小风不是同意树精长老的意见，怎么此刻却突然变卦？因此众人闻言，都煞是不解起来。

　　“你们说，假如鲲鹏当真是佛界暗中支持的妖皇，这仗能打起来么？在我看来，大战开始之际，应该就是鲲鹏妖尊出现之时。”张小风分析道。

　　“老大，你怎么这么肯定那大鹏金翅鸟，如今就在妖界之中呢？”火麒麟实在无法理解道，毕竟假如鲲鹏在的话，自己也不可能这么简单的回到妖神殿，再者往昔的嫉妒，鲲鹏还巴不得自己死。

　　“我陪大哥邪魔君去打飞禽兽时，无意间得到了天地至宝封天印，而这封天印那鲲鹏显然早已发现，但是却不知出于什么问题，暂时没有收取，只用其唾液封盖了封天印。这就足以证明鲲鹏妖尊，确实是在妖界了。而且，想必封天印被人拿走，鲲鹏妖尊也知道了。想要夺回，现在肯定是要出来了。”张小风继续道。


第1198章 衍离神水

　　“那我们该怎么做？”火麒麟极是疑惑道。

　　“嘿嘿，山人自由妙计，你等且听我说来！”张小风嬉笑一声，随之便开始了详解计划之谈。

　　不过此刻张小风那股嬉笑之意，却让火麒麟看得有些害怕。张小风是什么人物，从仙界到现在就一直不是吃亏的人，如今想出来的东西，定然又是惊天地泣鬼神的邪招了。

　　依照山精以及树精老头的猜测，如今水兽一族果真与之走兽一族要展开大战，只是飞禽一族却没有发兵，这倒是让两长老极是不解。当然，飞禽一族之所以没发兵，完全是因为那蓝光鸟，纵使两长老猜破脑筋也不会猜到。

　　水兽一族跟走兽一族两族大战，就在八荒妖界西南荒郊。

　　以化蛇为兽皇的水兽一族如今气势浩荡，再者水兽一族如今便是妖界最为强大的一族，自是霸气之极，以横扫千军之势，进军走兽一族。

　　往昔走兽一族的地位极低，如今趴蝮出现之后，却改变了走兽一族的命运，一扫往昔的涙气，再次活跃起来。再者经过几场大战，走兽一族一直胜利不断，让所有走兽都看到了称霸妖界的希望，如今气势也不断的增长。

　　两族妖军无数，将整个西南平野都站得满满的。假如大战一旦开始，那么损亡定然难以想象。如今黑冥趴蝮便是站在了走兽一族的最前方，望着前方一片黑压压的水兽一族大军，眼中甚至出现了一股贪婪之色。

　　“嘿嘿！如今本皇就让你们这些水兽来填饱我的肚子。”黑冥趴蝮极是阴邪的暗想道。

　　化蛇此刻也站在水兽一族的最前方，自是化蛇没想，这短短时间内，走兽一族居然发展的那么强大，不过纵使强大又如何，一切皆是实力见文章。只是化蛇纳闷的是，飞禽一族其实才是最先的受害者，可是如今要攻打走兽一族，飞禽一族连只鸟都没有出现，这显然让化蛇极是不明白。

　　“愚蠢的走兽一族，如今你们是自不量力，本皇今天就让你们走兽一族彻底的消失在妖界。”化蛇一举冲上了天际，腐蚀走兽一族，极是霸气的大喝道。

　　神话传闻记载，化蛇一旦鸣叫，那定然会引发水灾。水兽一族善于水面作战，陆地自是有所限制。不过，如今化蛇一声大喝下，便以迅猛的速度，急速的冲向，伴随化蛇冲击而来的，是几乎滔天的洪水，仿佛要淹没一切一般，冲着走兽一族冲去。

　　看着漫天的洪水袭来，所有走兽一族不禁感到了一丝恐慌之意。而水兽一族此刻却更是士气大涨，游离在洪水之中，祭出武器，以浩荡的气势，进军走兽一族。

　　如今黑冥趴蝮总算是知道，这化蛇为何如今会成为水兽一族的妖皇了，不仅实力高深莫测，更是能给水兽一族避开诸多的不利因素，哪怕是陆地作战，也丝毫不会受到影响。一个拥有如此神通的领袖，才真正算得上一代妖皇。

　　“所有走兽妖将，有我在，一切不必畏惧。拿出你们平时的水平，尽情的杀敌即可！”黑冥趴蝮显然也看到了走兽一族眼神之中的畏惧，故而大喝一声，抚慰军心道。

　　话毕，趴蝮手中祭出一束黑雾，随之一个投掷，便洒落向了大地之中。所有走兽一被黑雾笼罩，似乎多了一层保护层一般，待洪水袭来，却好像根本就没有感到有水存在一样。如此一来，所有走兽一族似乎也不再畏惧，与之顺着洪水游离而来的水兽一族展开大战起来。

　　“嘿嘿！趴蝮精，一会我看你怎么继续保护你那群废物。”看着地面的一切，化蛇眼角不禁散发出一丝阴狠之光来。

　　原来化蛇伴随化蛇召唤而来的水，乃是天水，这天水与之化蛇息息相关。化蛇不仅能保护所有水兽一族进展作战，而且所有被淹没在其中的异兽，化蛇都能吸取能量。而黑冥趴蝮除了要对付化蛇之外，明显还要分担一部分精力来保护那群走兽，相当于间接的再给化蛇补充能量。如今化蛇哪怕实力不济，只要将对战拖得越久，那么消耗趴蝮的能量就越多，自然而然的可以磨死趴蝮。

　　因此，化蛇此刻一个激闪，人影便已然冲到了黑冥趴蝮之前，口中更是吐出一柄闪烁着银光的神器，一举便刺向了黑冥趴蝮。

　　见化蛇在陆地行动还如此迅猛，黑冥趴蝮心想自己还真是低估了这化蛇的实力。不过纵使低估又如何？以化蛇如今神帝中期级别的实力，又如何会是自己的对手？故而眼见化蛇握着银剑袭来，趴蝮却并没有闪躲，而是直冲化蛇而去。

　　“叮！”

　　此时化蛇手中的银剑刺在了黑冥趴蝮的身躯上，令化蛇诧异的是，银剑仿佛刺在了一块极硬的铁石上一般，剑尖更是发出极为刺耳的碰撞声来。

　　“哼！拿着一柄不入流的废铁，也妄想与本皇斗，简直就是找死！”黑冥趴蝮冷哼一声，随之一个前扑，那银剑此刻更是有些别扭的弯曲起来，加之化蛇此刻直冲的惯性，银剑此刻都完成了一个圆弧。

　　“轰！”

　　黑冥趴蝮力度加大之下，化蛇也来不及收回银剑，因此仅此一招对碰，化蛇的银剑便顿时被黑冥趴蝮强行给压断。神器被毁，照成的破坏自是恐怖。不过化蛇与之黑冥趴蝮皆是神兽级别，释放的域，自是将神器爆炸的范围给压缩了起来。当然，纵使压缩，爆炸的威力也不容忽视，故而一声爆响发出之前，黑冥趴蝮与之化蛇也早已退避了一段距离。

　　“呜！”

　　银剑乃是化蛇的神器，里面容有化蛇的妖元，如今银剑被毁，化蛇自是受到了不少的创击。一口沸腾的血液从肚腔直喷喉咙而出，不过到了嘴里，化蛇却硬是强压了下去。

　　“哼！走兽趴蝮，看来本皇是小看你了！如今就让你见识见识本皇的真正厉害！”化蛇冷哼一声，就连眼神也变得阴冷起来。

　　高手对战，不会有诸多华丽的招数。有时仅在几招之下，便能夺取对方首级，决定生死。也只有那些实力低下者，才会你死我活的不断打斗，半天都决定不出胜负来。

　　如今化蛇显然也感觉得出这黑冥趴蝮的实力，着实厉害，直到如今也没有看清趴蝮的真实实力。不过，在化蛇看来，这趴蝮如今才出现，实力也不会高到哪里去。纵使有藏拙，自己也能对付得来。毕竟，自己此刻还在不停的吸噬着诸多走兽一族异兽的能量。

　　因此，化蛇也不想再拖延时间，尽可能早点确定胜负来。话毕，便化为了本体，一头巨大，全身闪烁着银光的巨蛇，便出现在了天际之中。而头部，一分二，二分四，最后一共有之九个脑袋，煞是狰狞的悬浮在半空之中，十八双蛇眼，极是冷冰冰的凝视着黑冥趴蝮，九条蛇杏更是一吞一吐的，煞是恐怖。

　　原本洪水降临，温度便低于正常温度不少，如今化蛇幻化回本体之后，整个平野因为化蛇的缘故，温度极快的下降起来。诸多的花草，以肉眼可见的速度开始结霜，冷冻结冰。而蔓延的洪水，此刻也化为了一片偌大的冰床。实力低下的走兽，便活生生的瞬间给冻死了去。


第1199章 鲲鹏妖尊

　　如今战场已然变成了一片白雪飘荡，万里冰封的冰川雪地。只是水兽一族似乎根本没受到任何影响，此刻正是越战越勇起来，给冻结的未曾死亡的走兽，唯有被水兽不断的攻击，直到死亡为止。

　　而天际之中，九头化蛇每一脑袋之中，此刻都喷射出无数的冰箭，攻击着趴蝮而去。

　　黑冥趴蝮此时当真对之化蛇有些刮目相看，没想还有这么变态的神通。若是用来团战，化蛇起到的作用必然极大，可是实力却跟不上，根本就不配当一介妖皇。

　　“嗞！”

　　冰箭一落在趴蝮身上，便顿时发出嗞嗞声来。是因趴蝮此刻加强了域力，将冰箭强行震碎。

　　“恩？”

　　黑冥趴蝮正想开始反攻时，却发现被震碎的那些冰箭，此刻化为了冰丝，开始结成一段段的网，仅仅一丝的疏忽，如今那冰网已然将自己的周围都封锁了起来。

　　“趴蝮，你自不量力，煞是狂妄的称霸妖界，今日就让你看看嚣张所要付出的代价，哈哈哈！”化蛇十八只眼睛一闪，随之冰网急速回缩，瞬间便将趴蝮给禁锢了起来。随着化蛇吐出的冰箭越来越多，黑冥趴蝮身上所结的冰也越来越厚，眨眼功夫，便已然被冻结成一座冰山。

　　假如张小风此刻在此，定然会发现，这些并非常人所见的冰，而是水元素的进化状态，名为衍离水，是一种比之普通水元素还有高层次的存在。就像火一样，如普通之火，之上便是三昧真火，六昧九昧以及还有更高层次的离火，到如今张小风使用的紫莲业火，已然达到了神界火焰的顶层状态，而是否有比之紫莲业火还有强大的存在，张小风也猜测肯定有，只是自己的实力以及境界不够，未能参悟而已。

　　水元素也是这般，除了一般的水之外，水也有强弱硬厚之分。如今的衍离水，便是与之紫莲业火同等级的存在。假如紫莲业火能焚化一切的话，那么衍离水便能动化所有。

　　如今化蛇可是使出了自己的绝招，毕竟看不出黑冥趴蝮的真实实力，若是高自己一分，那么自己的危险也就多一份。现在就是不想给对手丝毫的机会，率先将对手诛杀掉。再者自己的衍离水，乃是神界独一无二的存在，所有受到自己攻击者，莫不是会冻死在冰层之中，哪怕不死，也会被自己给吸干。

　　如今还未死绝的走兽，见自己的兽皇被冻成了一大冰山，顿时感到绝望起来。没有了领袖，走兽一族彻底的慌乱。因此，也给予了水兽一族创造胜利的希望，增添了更大的信心，气势再次高涨起来。

　　不仅化蛇看到了胜利的希望，地面的水兽大军亦是如此。然而，就当化蛇想释放神识前去查探被自己冰封的趴蝮时，一股比之自己更大庞大的神识率先将自己给包裹了起来。

　　“化蛇啊化蛇，你不愧为一介好妖将，但是你也仅配当妖将而已，若想称皇，你实力还差远了！”

　　化蛇此刻脑海之中，不禁传来黑冥趴蝮的声音来。闻言之下，化蛇九颗脑袋顿时查探起来。只是四面八方都扫视一遍，皆没有发现趴蝮的踪影，甚至气息都没有。定睛看向冰山之内，黑冥趴蝮此刻依旧被自己冰封在内。

　　“这……这不可能！我衍离水，能冻结一切，诸如妖元，妖魂。可是这声音，是从何而来的？”化蛇显然不信是自己的听觉出现了错误，此刻极是震惊的暗想道。

　　“不错，你这衍离水，的确乃是神界之中，恐怖的属性极端存在。假如你对付的乃是神界之物，对方自是束手就擒，任你摆布。但是，你万万想不到的是，我不一样！哈哈哈！”

　　黑冥趴蝮的声音，再次回想在化蛇脑海之中。

　　“你……你在哪？为何连本皇的想法你都知道？你乃是妖界之兽，怎么会不一样？我不信，我不信！”化蛇此刻更是惊骇得有些颤抖起来，那趴蝮好像就寄生在自己的脑海内一样，连自己想什么都知道，那该有多恐怖。

　　化蛇对于自己的绝招，显然极为自信。毕竟衍离水乃是神界罕见的水种，往昔对战，几乎万无一失。但是如今对阵趴蝮，却失去了效果。趴蝮的妖元不仅没有被冰封，此刻更是出现在自己的脑海深处，连影子都见不到，这如何不让化蛇震惊不已？

　　“哈哈哈！化蛇，这世界上没有不可能！你的确能冻结神界的一切，但是我趴蝮却是例外。”黑冥趴蝮见此刻化蛇那震惊得发慌的模样，煞是痛快起来，不禁大笑道。

　　“例外？你如何会是意外？难道，你不是神界之物？不对，你不是阳间之物？可是，这不可能，神界怎么会出现冥兽？”化蛇闻言，全身几乎都在颤抖，毕竟黑冥趴蝮那番话，意思就是直指对方不是活生生的异兽。

　　“本皇有血有肉，如何不会是阳间之兽？可是，有一点你不知道，那就是本皇的名字，叫黑冥趴蝮！假如你轮回之际，兴许还能想明白，不过，本皇觉得你再无法轮回了，今日本皇就让你从此消失在天地之中。”黑冥趴蝮显然也不想再浪费时间，便想使用冥魂攻击，直接摧毁化蛇的妖识。

　　“不，趴蝮妖皇，求求您别杀我，往日我化蛇不知好歹，自不量力，好生得罪之处，您就大人不计小人过，放了我吧！”化蛇此刻显然已经感到了绝望，没想那趴蝮居然如此的恐怖，拥有此等能力者，传闻这天地之中，只有一人，那就是早已失踪许久，甚至都不在神界的圣兽北冥玄武。

　　那北冥玄武，不仅防御力恐怖的惊人，更是能原地不动，攻击于千里之外。那攻击方式，便是玄武的独门圣兽秘技，如今化蛇觉得趴蝮使用的，便是玄武圣兽的攻击方式。能修炼到那种境界，这趴蝮的实力，岂不是也快要跨越妖尊，达到圣兽级别了？

　　“呵呵！如今才晓得求饶，会不会有点晚了呢？既然已经知道我的身份，那么你就没有可能活在这个世界上了！”黑冥趴蝮冷笑一声，随之强大的冥魂之力，便化为了一条有如长满棘刺的长藤，开始在化蛇的妖元之中蔓延起来。

　　化蛇如今总算是看到了自己妖识里面的那恐怖长藤，事已至此，换做往昔，宁可不要本体，也要妖元出窍逃脱，至少还能捡回一条性命，只要再修复身躯，自然可以继续活着。可是，此刻自己却根本无法出窍，自己的身躯好像已经不属于自己，是因为自己的妖魂早已被长藤给捆绑住。假如妖魂灭亡，那么自己的本体又有何用？没有妖魂的本体，不就是一堆行尸走肉的躯体么？

　　“阿弥陀佛！”

　　此时，天际之中突然冒出一道金光，随之一道佛文咏唱下，与此同时，一块金色的法印便落在了化蛇的脑袋之上。

　　“嗷！”

　　黑冥趴蝮闻那梵文，冥魂顿时颤抖起来。此时冥魂好像被火烧一样，煞是惨痛不已。

　　“化蛇，赶紧将衍离水收回，本座保你一命！”金光散去，出现一道人影来。只见此人五官极为端正，粗眉大眼，唇鼻皆大，一脸富态之像。身上穿着一身佛门袈裟，煞是华丽，一看就不凡。


第1200章 折服趴蝮（一）

　　而此时对方坐在一头极为霸气的金色异兽之上，那异兽一头松散的金色毛发，尤其头部唯多，狰狞的脸部以及半显露出的利牙，却像是万兽之王狮子。只是如此凶猛的异兽，此刻却极为听话的任由那人安坐，是为其坐骑，可见对方当做来历极大。

　　“你……你是谁？为何要救我？”化蛇此刻已然走在死关门的边缘，见有生还的希望，顿时便想放开禁锢趴蝮的衍离冰水。可是一想，此人来历不明，极有可能是趴蝮的同伙。如今既然活不成了，那起码也要趴蝮付出些代价。若是就这么放了趴蝮，而对方当真是同伙，那么自己死得也就够窝囊了。

　　“阿弥陀佛，本座乃是西方极乐佛界的文殊菩萨！”文殊菩萨自我介绍道。

　　“文殊菩萨？你……你乃是佛界之人？为何要救我？殊不知我妖界向来与之你佛界不相往来，而且你们佛界还是我妖界的仇敌。”化蛇闻言，显然一惊，自己乃是一介妖兽，佛门中人为何要前来救自己？

　　“嘶！”

　　化蛇刚刚询问完毕，此时不远处空间一阵扭曲，随之一道人影凭空冒了出来。化蛇定睛一望，再次一惊。

　　只见此人生得好生怪异，金眉大眼之下，长着个鹰勾鼻，一头金毛散发无风自动的飘逸在肩膀后。身上穿着一身金色盔甲，只见这盔甲，乃是由一片片的金色羽毛叠加而成。光是看着盔甲，就极是不同凡响，再说此人，给人一种极为霸气的感觉。

　　“定！”此人一出现，便顿时朝着大地喊去，随之一道金光影子，彻底的将周围都给屏蔽了起来。原本还在大战的两兽大军，此刻顿时被封印住。

　　“鲲……鲲鹏！”化蛇顿时惊讶的喊道。

　　“化蛇，将黑冥趴蝮的本体给放了。”鲲鹏极是冷漠的命令化蛇道。

　　“这……”

　　化蛇此时显然还未从震惊之中清醒过来，惊愣的回应道。

　　“化蛇，你还将不将本皇放在眼里？本皇说的话，你也敢不听了？”鲲鹏见状，顿时气势大涨，庞大的妖气顿时化为了恐怖的威压，直压化蛇而去。

　　“不，不是！鲲鹏妖皇，末将不敢！我这就放，马上放！”化蛇一被呵斥，顿时清醒过来。双眼一闪，便幻化回了本体，随之将衍离冰水给收了回来。

　　黑冥趴蝮的本体一出现，文殊菩萨便将此前挥出的法印收了回来，而黑冥趴蝮的冥妖魂也回到了本体上。

　　“趴蝮，你竟敢违背佛祖之言，擅自留在八荒妖界。甚至还妄想争夺妖界皇位，难道你忘记你是如何给佛祖承诺的吗？”文殊菩萨此时骑着狮子坐骑，瞬间抵达黑冥趴蝮的眼前，定睛望着黑冥趴蝮道。

　　“哼！我趴蝮本就属于八荒妖界，凭什么要听大日如来的？再说了，我已经完成了我该做的事，这样也就算我履行了承诺了。你区区一介菩萨，凭什么来教训我？”黑冥趴蝮有些恼怒的回应道，真没想自己实力如今已经极为高深了，却被一介菩萨这样教训，闻言之下，便一举出手，打向了文殊菩萨而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　文殊见状，甚至趴蝮厉害之极，但却根本不以为意。随之法印再次出现在印堂之前，口中也默念起梵文起来。

　　“嗷！”

　　黑冥趴蝮一听，双手顿时紧抓自己的脑袋。却原来此刻脑袋之中，好像有什么东西，一直在紧箍自己，深入妖魂的折磨，顿时让趴蝮化为了本体，直痛的坠落大地而去。

　　“可恶的佛界，该死的大日如来，你他妈的居然敢算计老子。”黑冥趴蝮此刻当真又痛又气，佛门菩萨的实力，也就是妖界妖帝级别，自己虽然还是妖帝后期，还未跨入妖尊，可是自己乃是半冥魂兽的存在，足以弥补自己与之妖尊境界实力差距的不足，甚至与之妖尊还厉害一筹。可是此刻却被一介菩萨给禁制住，这叫趴蝮情何以堪，如何接受得来？

　　“阿弥陀佛！趴蝮，你好生放肆，竟敢辱骂佛祖！如今本座就代佛祖，好好教训一下你！”文殊菩萨闻言，随之更是加大了力度，默念起梵文来。

　　“嗷！”

　　此时趴蝮在大地上，不断的翻滚，不少山峰因此而遭遇，被撞碎为了平地，无数细小生灵，也因此而轮回去了。

　　“鲲鹏妖尊，那佛门之人，怎么在咱们八荒妖界？”化蛇显然看到了黑冥趴蝮的惨状，心中偷笑的同时，也不禁有些诧异，故而询问鲲鹏道。

　　“有些事情，你还是不要知道的好，否则小心你的命不保！”鲲鹏没有回头，依旧冷漠的回应化蛇道。

　　“是，是是！末将知道了！”化蛇知道鲲鹏往昔乃是妖界的妖皇，如今回归，自己显然不敢再称皇了，毕竟实力的差距，太大太大了。

　　“文殊菩萨，会不会有些浪费时间？如今咱们还有事情要做！耽搁了可不好！”鲲鹏冷视黑冥趴蝮片刻，随之抬头望着远方，简单道。

　　“呵呵！不会太久，这趴蝮只要承受不了，自是要求饶！如今佛祖派我前来，就是来相助你重新整顿妖界，而此趴蝮，也将成为你最为忠实的大将。届时将为你排除诸多的障碍！”文殊菩萨微笑道。

　　“如此甚好！”

　　鲲鹏闻言，顿时叫好道！随之转身望着化蛇，命令道：“化蛇，此刻你前去飞禽族的妖殿，叫凤凰等所有妖将前去妖神殿。”

　　“呃，妖皇，我们去那作甚？”化蛇再次愣头愣脑的询问了一句。

　　“叫你去你就去，废话这么多作甚？”鲲鹏闻言，顿时大怒的呵斥了一句，随之挥手一拍，一道若隐若现的巨大金翅便横空出现在鲲鹏手臂边，一举便将化蛇拍向了远处。

　　文殊菩萨此时也对着大地上翻滚的黑冥趴蝮道：“趴蝮，如今你可知悔改？假如你肯放下自己的私念，回头是岸，佛祖自是会原谅你的过错，依旧召你回佛门静修！”

　　自古以来，皆说佛能驱妖斩魔。也就是说，佛乃是妖魔的克星。如今黑冥趴蝮乃是极为恐怖的半神兽半冥魂兽，可是却没想还是遭到了佛门的算计，逃不出大日如来的手掌心。

　　此时在地面翻滚不已的黑冥趴蝮，此时脑海之中，万般疼痛，若是再如此下去，自己的妖魂定然要被勒死。为了保全性命，黑冥趴蝮唯有道：“改，我肯悔改！求求菩萨您饶了我吧！”

　　“趴蝮，既然你知错能改，便善莫大焉！本座如今就饶你一回。若你胆敢再有叛逆之心，就别怪本座对你不客气了！”文殊菩萨煞是婆口心肠的告诫道。

　　“谢……谢菩萨！”

　　文殊菩萨不再念梵文，那法印也收了回去。黑冥趴蝮脑海之中的那股折磨感，顿时消散而去。最是无奈的是，明明是受到对方的折磨，此刻还要委屈的说谢谢。

　　话毕，黑冥趴蝮双眼一闪，一股杀意便冲天而起，而杀气直指文殊菩萨。不过，就当杀气要覆盖文殊菩萨时，鲲鹏却挡在了之前，双眼极是不屑的盯着地面上的黑冥趴蝮道：“趴蝮，莫非你还有想法？”

　　“没，没有！我只是想报复下那化蛇，毕竟此前那厮将我冰封，我的肉身差点就毁在了对方手里！”黑冥趴蝮额头直冒冷汗，本想一举将文殊菩萨给杀了，却没想那鲲鹏居然站在佛门一边。看来这鲲鹏也是大日如来佛祖的手下，妖界的叛徒。


第1201章 折服趴蝮（二）

　　“哼！最好是没有！如今你随我前去妖神殿，帮我夺回皇座！”鲲鹏直盯着黑冥趴蝮，简单的冷哼道，听不出语气之中，有没有夹杂感情。

　　“这……您原本不就是八荒妖界的妖皇么？怎么如今还要回去夺取？”黑冥趴蝮闻言，不由得一愣。以鲲鹏的实力，当妖皇自是绰绰有余，毕竟自己如今都看不出眼前的鲲鹏实力究竟有多高。

　　“听菩萨说你来妖界，是要暗杀那叫什么张小风的。而且那厮也是你往昔最是痛恨之人，可是你有没有想过，那家伙如今还没死呢？”鲲鹏质问黑冥趴蝮道。

　　“不可能，我乃是亲自将那厮给杀掉的，如今纵使不死，必然也伤势极重，没有个几万年是不可能恢复的！”黑冥趴蝮显然不相信道。

　　“哈哈哈！趴蝮，你未免也太过弱智了？告诉你，如今那厮正辅佐麒麟兽，让麒麟兽重新坐回了皇位。再者，那厮的实力，没有你想象的那么低，哪能是那么轻易能杀死的？”鲲鹏闻言，顿时大笑道。

　　“可是……”黑冥趴蝮本来还想说话，可是却被鲲鹏给阻止了去。

　　“别说废话了，立刻随我前去诛杀那张小风。”鲲鹏话毕，转身便带着文殊菩萨，径直大挪移而去。

　　“大鹏鸟，臭秃驴，还有佛界的大日如来，这笔帐老子跟你们记着了，他日你们别落在老子的手里，一旦载了，老子要扒你们的皮，抽你们的筋，让你们永世都受折磨。”黑冥趴蝮大声吐气，心中不禁暗骂道。

　　“赶紧跟上！”

　　遥远的天际之中，顿时传来文殊菩萨的千里传音。

　　黑冥趴蝮闻声，顿时吐出一口恶气，随之将周围残存的尸体都吸收进了肚子之中，进而才极是不甘愿的紧追鲲鹏二人而去。

　　话说张小风这边，早已算计大战打不起来。再者也算出鲲鹏必然会出现，假如大战能打起来，自己也是静观其战，到时再去坐收渔翁之利。当然，鲲鹏肯定也猜测到自己的想法，因此鲲鹏肯定会阻止大战的发生，如此一来，妖神殿将要面对的，便是整个八荒妖界的大军进攻。

　　只是张小风也丝毫不担心，毕竟听火麒麟说，这妖神殿能聚集妖界本源，来多少妖军都无所谓，主要的目的，便是一举将所有妖皇兽王给压制住即可，让八荒妖界知道这妖神殿的真正厉害之处。

　　只是，鲲鹏也当过妖皇，难道鲲鹏会不知妖神殿内，有之如此的恐怖能力么？再者，张小风难道就预料不到这些，仅是如此的轻浮对阵？

　　此刻，妖神殿后堂之中，除了火麒麟跟树精老头在之外，张小风却早已不知所踪。

　　原来，化蛇带领水兽一族与之趴蝮带领的走兽一族要交战之前，张小风便与之山精老头径直赶往飞禽一族的总部。

　　而大战开始之时，张小风和山精长老也正好抵达。飞禽一族的总部，设立在东方群林之中，望着有之无数飞禽出没的飞禽一族领地，张小风当真有些感慨。这生物链必然要依次相连，万物才可持续的发展，但是这八荒妖界如今已经将生物链破坏了，却依旧还能继续存在，当真是有些匪夷所思。

　　不过转而一想，如今存在的妖兽，皆是神兽级别，早已脱离了吃食之境。只是为了增长实力，不得已才发生大战，吞噬对方的妖元来弥补能量。再者拥有好灵脉的山地，也是能辅助修为境界，故而争抢领地，也成为妖界内战的根本因素。也正因为如此，妖界的实力增长才会快过于神界，毕竟有外患内忧，才迫使不得不努力进展。只有强者，才能生存到最后，虽然残酷，但是也是必然。

　　“山精长老，远处那座宫殿，便是飞禽一族的总部？”张小风此时与之山精老头飞身悬浮于天际云端，望着几乎小弱蚂蚁的宫殿，张小风好奇的询问道。

　　“正是飞禽族的妖殿。不过，老夫疑惑的是，为何咱们到了此地，都还未被飞禽兽发现？”山精老头知道妖兽的嗅觉极其厉害，如今早已进入了飞禽一族的领地，更是即将抵达核心之处，却没有一只飞禽兽出没，这倒是让山精老头着实不解。

　　“呵呵！假如能识破我等存在者，那么对方必然是这天地最强的人物！”张小风微笑的解释道。

　　“呃……天地最强？”山精老头一听，顿时惊愣起来。

　　“走吧！咱们还要赶时间呢！”张小风也不再多做解释，拉着山精老头，便直奔飞禽兽总部妖殿而去。

　　随着距离的拉近，如今肉眼可清晰的看到飞禽一族的总部妖殿。只见妖殿建立在半山腰之中，用无数的羽毛以及坚固的材质，堆建起一座甚是华丽的宫殿。加之这羽毛五颜六色，那些石质更是用翡翠玛瑙一般的坚固材料，使得飞禽族皇宫煞是美丽，犹如一只飞翔的凤凰。

　　据山精老头说，如今飞禽一族的兽皇，便是凤凰。张小风现在看来，这凤凰定然是一位美丽的雌兽，不然也不会将自己的老窝建设得如此的美丽，极富有女性化色彩。

　　此时妖殿之中，层层的站着不少守护妖殿的侍卫。当然，这些侍卫称之为鸟人，也着实不为过。如今，张小风便带着山精老头，大大咧咧的来到了皇宫之前，极是悠闲的站在其中。不过山精老头却有些惊慌失措，毕竟现在可是直闯飞禽族总部。

　　“来者何人？”

　　见皇宫之前，出现两道陌生人影，随之整个皇宫懂鸣起警报声来，眨眼功夫，张小风以及山精老头周围上下，便围聚满了鸟人侍卫。

　　如此场面，如此台词，张小风显然都听惯见惯了。只是如今张小风也不做声，看向了山精老头而去。

　　山精老头会意之下，随即道：“老夫乃是山精一族的长老。如今前来，是想拜见凤凰妖皇！还望众位前去通报一下。”

　　众侍卫鸟人一听，顿时有些诧异起来。如今来者，既然乃是山精一族的长老，却为何没有提前预约，而且妖皇也没有通告说有人要前来面见。只是碍于对方乃是八荒妖界一族的长老，不敢得罪之下，侍卫头随之便道：“那你等如今就暂且在此等候，我现在就去通报。”

　　“有劳了！”山精长老双手作揖道。

　　张小风见状，顿时有些无语，随之传音给山精长老道：“我说山精长老，你可是八荒妖界山川的山精，却居然向一帮鸟人护卫如此的低头，在下当真佩服啊！”

　　“呵呵！如今依你之计，就是来会见凤凰而已，并非是来捣乱的，所以能和平解决就不要发生任何纠纷。委屈一下，那又有何使不得？”山精老头微笑的解释道。

　　“也就是你们山精如此的退让，才使得其他族类无视你等的存在。看来你们山精一族，是应该要换换领袖了！”张小风教训道。毕竟，如今待在自己身边的石精小小，何等的威风，实力是何等的恐怖，若是哪个惹了小小，还不一拳将对方给砸死？

　　不过话说回来，如今八荒妖界众灵山宝地，皆被其他族类占领，靠着神气修炼成精的山精，显然难以修炼成果。除了岁数比之别人强之外，实力却低得可以。只是山川乃是大陆之本，故而山精一族才有之如此的高等地位。当然，那也只是尊敬罢了，有没有真正放在眼里，那自是个人的事情了。


第1202章 飞禽皇宫

　　“报！”

　　皇宫凤凰安寝之殿外，顿时响起侍卫头的禀报声来。

　　“什么事情，让你如此的急忙？殊不知这个时候，本皇不允许任何人来打扰么？”凤凰此刻安坐在一面镜子之前梳妆打扮，闻声甚是有些生气道。

　　侍卫此时跪在妖皇寝宫之外，闻言妖皇话语极为气愤，便连忙回应道：“回禀妖皇，如今皇宫之外，有二人前来拜见您。其中一人称自己乃是山精一族的长老，小的不敢得罪，不得已才来禀报。换做往昔，小的就是有一万个胆子，也不敢放肆啊！”

　　尽管凤凰乃是一只妖兽，而并非人，但是自从化形之后，便开始逐渐的向人类进化，诸多的习惯也倾向于人。因此，诸多的时候，凤凰都是在镜子之前渡过的，是因为想让自己变得更为漂亮，毕竟自己乃是百鸟之王。

　　梳妆打扮，自是成为了凤凰的一种习惯，往昔这个时候，也最忌有外人打扰。不过听到侍卫的禀报，凤凰却不禁一愣，心想莫不是水兽一族有什么变故，知道飞禽族没有前去，便要妖神殿来通知自己？但是转而一想，却顿时排除了这想法，毕竟以化蛇的生性，就算飞禽族不出手，水兽一族是不可能不去攻打走兽一族的。可是如此一来，山精长老又前来作甚？

　　好生寻思一番，凤凰都没有猜测出丝毫来。而跪在寝宫外的侍卫，汗水早已浸透了身上的盔甲。如今当真后悔在这个时候来打扰妖皇，以后再有这样的事情，自己定然不会当出头鸟了。后悔之际，心中也更是暗骂起那山精以及张小风来，毕竟若不是他们突然造访，自己也就不会前来禀报，也就不会受这样的罪，万一妖皇不高兴，自己的脑袋可要搬家了。

　　“叫山精到大殿等候！”

　　正当侍卫跪得有些感到绝望时，屋内却传来凤凰的下令声。

　　“是，妖皇！”

　　得到回应，侍卫顿时惊喜不已，仿佛从鬼门关再次走了回来。故而起身之后，便像逃命一般，急速离开皇宫。

　　待侍卫来到皇宫之外，望着山精长老以及张小风脸色顿时变得有些不爽起来，话语也变得极为冷漠道：“老头，妖皇要你进大殿等候。”

　　张小风见状，不禁冷视对方回去。如此的眼神，好像自己欠了对方钱不还一样。

　　“呵呵！有劳您去通报了！”山精老头闻声，顿时微笑道。

　　“别废话了，赶紧进去！”侍卫头此刻更是连看都不看山精老头，挥手示意道。

　　“是，是是！”山精老头也当真听话，随之便朝着大殿走去。

　　张小风对之这山精老头，当真有些刮目相看了。心中甚至在想，这山精的脑袋，里面是不是就是一堆僵硬不化的石头而已。

　　“唉，你可不能进去！”当张小风也紧跟山精长老身后，要朝着大殿走去时，原本已经转过脑袋不看张小风的侍卫头，此刻却转了回来，手中更是多出一把长剑，挡住了张小风的去路道。

　　“你此前不是说去大殿等候么？”张小风闻言，顿时诧异道。

　　“是去大殿等候，可是妖皇没说要你也一起去啊！所以，你哪里也不准去，乖乖的待在这里，除非有妖皇的准许。”侍卫头一副就要折腾张小风的样子道。

　　“这……”

　　山精老头见状，顿时不知所措的看向张小风去。

　　“山精长老，就你去也行，只要将我所说的转告告诉她即可！”张小风显然有些对之侍卫头不爽，不过也不想闹事，不然恐会影响自己的计划，故而道。

　　“哦！只是凤凰会相信么？”山精长老应了一声，便想前去，可是刚走半步，还是有些没底气的询问张小风道。

　　“呵呵！你说都还未说，又怎知对方不信呢？放心去吧！”张小风微笑道。如今看来，这山精的脑子肯定是石头做的，否则怎会如此的木讷？

　　山精老头见张小风如此自信，心里还是有些不踏实，故而皱着眉头向着大殿而去。张小风见对方如此之态，当真无语，如今既然空闲，张小风便四处张望起来，想好生看看这飞禽族的皇宫大殿。

　　“喂，你眼睛往哪看呢？”侍卫头见张小风左看右看，便顿时呵斥道。

　　张小风闻言，这侍卫头明摆着就是想跟自己抬杠，故而道：“这眼睛长在脸上，就是用来看东西的。难道，我连看东西都不准了？”

　　“哼！我飞禽族的皇宫，岂能是你能随便看的？”侍卫头想了想后，便挤出一个理由道。

　　“你看头顶的老天，是不是大得让人无法想象？可是这老天为何没说不准我看它呢？难道这区区皇宫，还大过老天不成？”张小风指着天空道。

　　“少在这啰嗦，如今老子不准你看，就不准你看。你若胆敢再看的话，老子便将你双眼都挖出来。”侍卫头见自己说理说不过，原本心情就不爽，此刻更是恼怒不已，瞪着张小风呵斥道。

　　“嘭！”

　　侍卫头话语刚落，张小风一记重拳，便将侍卫头狠狠的砸在了地面上。随之一脚踩在侍卫头的脑袋上，极是狠厉的道：“鸟人，这天地之间，还从未有人如此的跟老子说话，你如今若是胆敢再说半句，我离开让你脑袋搬家，送你去地狱报道。”

　　其余侍卫见状，便顿时围聚张小风起来。口中也齐齐呵斥道：“赶紧住手！”

　　“谁敢再靠近半步，老子就叫它去轮回。”张小风望着围聚自己的鸟人侍卫，却大声反呵斥对方道。

　　如今纵使张小风收敛了气息，但是那种天地至尊的霸气，却无法收敛，自动的外放。被张小风一声大喝，周围的侍卫当真再不敢向前半步，兴许都怕张小风当真出手将自己抹杀掉。因此，皇宫之外，再次安静下来。

　　当然，皇宫之内，若是不主动的查探，外面的情况显然也不会知道。再者皇宫极大，声音也传不进皇宫之内。因此，此刻在大殿之中，等候凤凰的山精长老，也显然不知外面发生了什么情况。

　　“哟！山精长老，什么风把您给吹来了！若是早些通报，本皇自是要出门相迎，如此让长老您受委屈了。”凤凰此时在侍女的陪伴下，来到了大殿之中，见到山精长老之后，凤凰顿时一副惊愣的模样道。

　　“呃！凤凰妖皇，不必如此客气。老夫此次前来，是有一事相告，说完老夫就要回去了。”山精长老见凤凰居然如此的客气，还真有些不习惯来。毕竟哪一族的妖皇，都生性极为凶恶，哪有如此面善的妖皇，不然还如何镇服万兽？

　　当然，别看凤凰外表生得如此艳丽，可是见识过凤凰发威之人者，莫不是胆战心惊，畏惧不已。

　　“哦？是为何事，叫长老如此的匆忙？”凤凰闻言，双眼顿时一闪，心中急速寻思起来，可是如今见到了山精长老，却依旧什么也猜测不出，故而安坐在自己的皇位上，假装一副惊讶的模样道。

　　“这个……”山精看了看周围侍女，一副极为犹豫的神情道。

　　凤凰见山精长老甚是谨慎，看来如今所要告诉自己的东西，极为惊秘，故而驱散了身边的侍女。待侍女离去之后，凤凰更是在大殿之中，增添了一道禁制来，以防声音外泄。


第1203章 美丽凤凰

　　“山精长老，如此你便可以安心讲了吧？”凤凰微笑道。

　　山精长老也报以微笑，随之道：“凤凰，你可知飞禽一族的始祖妖皇是谁么？”

　　“本皇乃是飞禽一族的妖皇，始祖妖皇本皇肯定知道，那便是四圣兽之一的南方朱雀。只是，你山精长老，如今不会是大老远的跑了，就只为来询问本皇这事情吧？”凤凰闻言，极是诧异道。

　　“呵呵！那倒不是，如今老夫前来，就是要告诉你，朱雀已然回归八荒妖界。”山精老头微笑一声道。只是这微笑背后，山精老头却不禁有些心虚起来，毕竟这番话，乃是张小风告知自己的，但是朱雀乃是圣兽，早已消失在妖界无数年，去达圣界去了，又如何会出现在妖界呢？就算是自己，也不会相信这是事实。

　　“恩？”

　　果真，凤凰一听，顿时震惊的从皇位上站了起来。只是仅仅片刻，凤凰的神情便恢复起来，不过却多了几分怒气，直盯着山精长老道：“山精长老，你该不会是在跟本皇开玩笑的吧？要知道，有些不可能的事情，是不可以随便开玩笑，再者你也要想清楚，你是在跟谁开玩笑！”

　　“如此重大的事情，老夫怎敢开玩笑啊！再说了，您乃是飞禽一族的妖皇，老夫就是有再多的胆子，也不敢跟你开玩笑是不是！”山精老头闻言，顿时有些颤抖起来。

　　“那你说此消息你是如何得知？莫非你见过圣兽朱雀？可是，纵使朱雀既然回来了，为何你知道而我却不知道？”凤凰极是质疑的询问道。

　　“这……”山精长老似乎早就猜到凤凰会这么询问，这也是山精最为担心之处。故而凤凰闻言，便无法回对起来。

　　“山精长老，你莫不是脑子出了问题，没事来我飞禽族瞎闹？难道你说出的话，没有想过会出现自己后果？”凤凰见山精长老此刻一直颤抖不止，便猜测对方是在撒谎，故而极是恼火的瞪着山精长老道。

　　“没，老夫所说千真万确，而且还有人能作证！”山精长老闻言，顿时回应道。

　　“哦？有人能作证？那么是谁？他又在哪？”凤凰一听，再次惊愣起来，望着山精长老询问道。

　　山精长老告知凤凰朱雀尚存妖界，但是凤凰乃是何等人物，更是飞禽族的妖皇，如何能轻易相信，再者朱雀乃是圣兽，如今出现在妖界，这当真有些不可能。不过，凤凰询问要证人时，却也正中山精长老下怀，故而立即回应道：“证人如今也随同老夫一起前来，此刻正在皇宫之外等候呢！”

　　“恩？”

　　凤凰一听，倒是惊讶起来。原以为山精长老是在开玩笑，如今看来，莫非还真有人见过朱雀不成？只是这是真是假，只要问清当事人，一切自是水落石出。因此好奇之下，凤凰便探出神识，想看看究竟是何人发现朱雀之事。

　　然而，一查探之下，凤凰不禁更是诧异起来。如今皇宫之外，所有侍卫一个个都跪在了地上，而众侍卫前，便直立的站着一个年轻人。由于此刻对方背对着自己，凤凰也看不出对方的长相。

　　“放肆，好大的胆子，居然敢教训我飞禽族皇宫的侍卫！”凤凰还未查探张小风实力，仅是见到张小风在出手教训自己的手下，便怒气大发，顿时冷哼一声，化去了大殿内的禁制，随之消失在了大殿之中。

　　山精长老见状，显然不知所以，再说此地乃是飞禽族的领地，自己也不敢擅自使用妖识查探，无奈之下，唯有干着急的在大殿上等候。

　　张小风此时也正盯着跪在自己面前的一帮鸟人侍卫，按往昔张小风的习性，是不喜欢有人在自己面前下跪的，可是如今这帮鸟人，就必要好好的教训教训，不然还真不知天高地厚了。

　　“呃？”

　　忽闻背后传来一阵气息，查探之下，气息极为的暴躁，实力显然不低。张小风心中便猜测，来者应该就是飞禽族如今的兽皇凤凰了。

　　果真，一道极为纤细的人影便落在了张小风身前。只见来者头戴凤冠，乌丝秀发之间，更是夹着诸多美丽的钗子。瓜子脸上，粉末笔袋。眉如月，眼如星。鼻梁小巧，有如精雕。一抹粉唇，有如嫩水晶，似乎只需动一分，便会化为水露一般颤抖。只是如今这配套的衣群，却显得有些五花八门。古语有云花衣裳，却并非花花色色，而是指匀称协调，搭配得当。若是什么美丽的颜色都聚集在一起，整套衣服就显得有些另类，给人一种乱七八糟之感。

　　“你……”凤凰一落张小风之前，便想大声呵斥教训一番。

　　然而话还未说出口，张小风便顿时抢先了去。只见张小风一脸正气君子，极是认真的打量着凤凰，口中也道：“真没想到，这八荒妖界之中，还有你如此美貌的女子。只是……”

　　凤凰见对方在称自己美时，原本心中的怒气却不知所踪，闻张小风评论之后，好奇心也被提了起来，有些诧异道：“只是什么？”

　　毕竟女子皆爱美，被人称赞更是乐得其所，欢喜之极。

　　“呵呵！花儿美是因有五颜六色，云彩丝绸美也是如此。只是穿戴起来，却极为有讲究。比如红花就应有绿叶来陪衬。同样，衣裳也是如此的相映。但是，假如形形色色的多了，却没有讲究一个具体亦或者说，是要突出哪一点，以至于别人就看的眼花缭乱，分辨不出美究竟在哪了！”张小风缓缓的微笑道。

　　“你……你此话什么意思？”凤凰闻言，这表面上好像是在夸赞自己，可是听起来，怎么有种在嘲笑之意。

　　“呵呵！在下没什么别的意思，只是往昔在下年少时，家中有经营布商，故而略懂衣服搭配。今见姑娘这身衣服搭配的有些不是很恰当，故而也就提出我个人的己见而已。若是哪里有冒犯之处，还未姑娘见谅啊！”张小风解释道。

　　“姑娘？呵呵！你觉得我是个姑娘么？”凤凰闻言，真没想一介外人，居然跑到飞禽族皇宫外闹事，不仅如此，此刻还在对自己的衣着指指点点的，当真胆大包天，无法无天了。

　　凤凰话毕，此刻下跪在地的侍卫，都更是颤抖起来，冷汗一滴滴的往地上掉，没有一人敢抬起头来说话。

　　当然，这帮侍卫的举动张小风是看在眼里，只是张小风也故意当真不知，顺而望着凤凰道：“你生的很美丽，就应该用美丽的姑娘来表达，这也是我家乡人说的。总不至于见到一个年轻貌美的姑娘，称她为老太婆吧？”

　　“噗嗤！”

　　凤凰闻言，顿时被张小风逗得笑了出来。

　　然而，凤凰乃是飞禽族的兽皇，身份何等的高贵，如此之态，当真有失身份。故而瞬间，凤凰便干咳两声，原本有些面善的笑容也随即消失了去，顺而一脸严肃的盯着张小风质问道：“本座乃是飞禽族的妖皇，你是何人，来我飞禽族皇宫作甚？”

　　“哟！原来您就是凤凰大神啊！久仰，当真久仰。如今我可终于见到往日我朝夕梦想的凤凰了，真没想到您比传闻之中的还更加美丽！”张小风见对方严肃，却顿时油嘴滑舌起来，让严肃的气氛顿时又下降了去。


第1204章 白瞎忙活

　　“呃……”

　　凤凰一听，此刻顿时愣住了去。如今才见对方一面，却没想就打扰了自己两次心神状态，警惕之下，凤凰便小心的查探张小风的修为来。然而，这不查探还好，一探之下，凤凰顿时惊愣起来。眼前的张小风，自己不管如何查探，都查探不到对方的修为，亦或者说，对方根本连修为都没有。

　　只是没有修为，这点肯定是不可能！毕竟只要能生存在妖界上的生物，可皆算是神级物种。再者，环境恶劣，想要生存起码也要有一定的实力。可是面前之人，怎么就给了自己一股没有修为的感觉呢？

　　“不要废话！快说，你究竟是谁？来我飞禽族作甚？”凤凰一探之下，警惕性更强起来，随之便与之张小风挪开了一定的距离。

　　“呵呵！凤凰妖皇，如今在下的来意，想必你也已经知道了吧？难道山精那老头没跟你说清楚？”张小风依旧微笑的望着凤凰道。

　　“你说之事，怎么可能？所谓万事要讲究个证据，你可有证据？否则何以叫人相信？”凤凰越是看张小风就越是觉得张小风不简单，如今更是一点害怕之意都没有，一直微笑的跟自己说话，光是这份淡定，就不是一般人可以。

　　“是否借一步说话呢？”张小风左右看了看后，随之扬了扬眉毛，望着凤凰道。

　　看着张小风如此轻佻之意，凤凰此刻却是有气也使不出来，无奈之下，唯有道：“你随本皇进殿去吧！”

　　话毕，也不管张小风同不同意，凤凰转身便向着大殿而去。

　　“呵呵！那就有劳凤凰妖皇带路了！”张小风嬉笑一声，便也跟在凤凰之后。而路过侍卫头边时，张小风还刻意的跺了跺脚，随之才继续前进。

　　“死了死了，他可是妖皇的贵客，怎么办，怎么办啊……”侍卫头此刻当真有些汗如雨下，汗水都早已浸湿了衣裳，可是如今二话都不敢说，连屁都不敢放。毕竟此前自己得罪了张小风，要是张小风再计较起来，那自己的脑袋就明显要搬家了。再说了，此前那家伙离去时，摆明着就是故意在自己面前跺脚，那不是直指要教训自己的意思么？

　　张小风此刻虽不知侍卫头心中想着什么，但是就算用脚趾头猜也能猜得到对方心中，此刻有多么的丰富。故而依旧一脸微笑的朝着大殿，大摇大摆的走去。

　　山精长老见凤凰再次回来，而张小风此时也极是悠闲的跟在其后，两人脸上也没有什么怒意，这倒是让山精长老疑惑不已。毕竟此前凤凰出去时，脸上的神色极为气愤，这才多半会功夫，怎么就变化那么大呢？

　　都说女人心如海底针，看来还真不错。山精老头心中暗想道。想是如此，但是话还是要说，因此山精老头连忙迎接了过去，口中也微笑道：“凤凰，你回来了！”

　　“我回来了？此话是什么意思？这殿乃我飞禽族皇宫大殿，本皇想来就来，想走就走，何人能管？”凤凰闻言，煞是有些觉得不爽道。

　　“呃，这……是，是是！”山精长老连忙点头道。

　　凤凰自顾自的回到了自己的王座上，随之一脸平静的望着殿下的张小风以及山精长老，沉默了片刻之后，便询问道：“如今，你们该详细的说一说了吧！”

　　“呵呵！那自是应该！凤凰，你飞禽族先祖，乃是南明朱雀，在下不仅见过，而且朱雀如今就在我身边！”张小风微笑一声，随之便严肃起来，定睛望着凤凰道。

　　此时不仅凤凰极是有些不信，就连同张小风身边的山精长老，此刻都惊讶得有些目瞪口呆来。

　　“这……这是真的么？”凤凰还未开口，山精老头倒是率先询问张小风来，毕竟来之前，张小风只是要自己说见过朱雀，但是却并没有告诉自己，那朱雀就在张小风身边，如今若是拿不出来，玩笑可就玩大了，得罪凤凰那后果当真不堪设想。

　　“哼！朱雀乃是我八荒妖界的圣兽，怎会与你呆在一起？你别以为可以用些不入流的伎俩，就可以瞒骗本皇！”凤凰此时也极是不信道。

　　张小风见此刻凤凰的神情，显然是不相信自己之言。不过假如换做自己是对方，或许也难以相信。故而微笑道：“呵呵！你们不信也是情有可原，毕竟南明朱雀是何等神圣的圣兽，但是，你们好好看看，谁回来了！”

　　张小风话毕，便抬手一会，一道全身散发着红光的飞影，便激射而出。红影在偌大的大殿上盘旋一周之后，便化为了人形，落在了张小风身边。

　　凤凰与之山精老头见到来者，莫不是震惊的连话都说不出口来。此时站在张小风右边的女子，虽为人形，但是其身上的尊贵的圣兽气息却永远都无法掩盖。然而，朱雀早已是圣兽级别的实力，如今为何却看起来极是弱小？

　　“你……朱雀皇祖，果真是您么？”凤凰激动之下，此时已经从王座上站了起来，极是难以相信的望着朱雀道。

　　山精老头此刻已经不知该用什么来形容自己的心情了，唯有瞪大了双眼，努力站稳的待在一旁。

　　“小凤凰，看来你如今也长大了。只是，难道你连我你都不认识了么？”朱雀极是平静的回应道。

　　“可是，可是按理说，您应该是在圣界，如今怎么会出现在八荒妖界之中，而且您的实力……”凤凰显然一眼看穿了朱雀的实力，故而疑惑道。

　　“圣兽，是无可代替，也无法复制，这点你身为妖界的妖皇肯定清楚。如今我实力低又如何？难道你就不认我朱雀了么？”朱雀有些恼怒道。

　　“不是，不是！小辈凤凰，参见朱雀皇祖！”凤凰闻言，顿时再也站不住，连忙下了王位，跪在朱雀面前道。

　　山精长老见状，也连忙下跪了起来。圣兽，在妖界那就是最高神的象征，地位比之任何都搞，乃是所有兽族的守护神。因此四大圣兽，在妖界享受至高无上的崇高地位。

　　“起来吧！如今我也早已经不是飞禽族的皇，不必如此敬称。再者我实力如今低下，根本就不配这皇祖二字！”朱雀挥手托起两人，口中也感慨道。

　　“皇祖，对不起，都是我此前一时说错话，您不管如何，皆是我妖界的圣兽皇，这是谁都无法代替的！”凤凰自是感觉得出眼前圣兽血统的朱雀，故而忏悔道。

　　“朱雀喊你们站起来，你们就站起来呗！何必如此啰嗦呢！如今我还有事需要你们飞禽族帮忙呢！总不至于跪着说话，那多不好意思啊！”张小风此刻见气氛搞得极为严肃，故而微笑道。

　　“皇祖，他究竟是何人？”凤凰站了起来之后，对之张小风的身份就更加疑惑了，毕竟朱雀为何会待在对方身边，这显然让人觉得匪夷所思，更是难以置信。

　　“他乃是我主人！”朱雀简单的回应道。

　　“主……主人？这……这怎么可能？”凤凰闻言，顿时懵了。圣兽乃是何等厉害的角色，哪里会向任何人低头？再说了，甘愿受主，其他的神兽还好说，圣兽那可是绝对不可能的！


第1205章 选择定主（一）

　　“为何不可能？不仅是我，连同东方青龙，西方白虎以及北冥玄武，如今都在主人身边！”朱雀再次出口道。

　　“嘭！”

　　山精长老闻言，顿时一头栽倒在了地方，结识的石头顿时砸碎了开来。不过紧接着石头又重新恢复，再次凝聚起山精老头的模样起来。

　　“对……对不起，我……我实在是有些控制不住了……”山精老头此刻极是尴尬的解释道。

　　不仅是山精老头表现的如此震惊，此刻的凤凰也目瞪口呆的半天合不拢嘴，说不出话来。神话传闻之中的四圣兽，如今就待在眼前这看似极为普通之人的身边，而且还认其做主人，这传出去，天地之间，何人回信啊？再说了，他究竟有什么本事，竟让四大圣兽，都甘愿跟随在其身边？

　　“咳咳！别将话题扯远了！”张小风连忙打断道。干咳两声之后，张小风便走到凤凰面前，一道神奕力便传入其体内，以抚平凤凰心中的震撼，若是有此心结，恐怕日后会影响境界。

　　“凤凰，如今麒麟神兽已经回归八荒妖界了。”张小风紧接着道。

　　“什么，麒麟妖皇也回来？他现在在哪？”一听火麒麟的消息，凤凰眼神明显的转动了一下，随即极是着急的询问道。

　　“呃……”

　　张小风见状，不由得一愣。这凤凰的眼神，明显就是极为期待之意，莫非火麒麟往昔跟着凤凰有什么不可告人的秘密？

　　凤凰见此刻张小风在邪笑的打量起来，才发现自己有些失态，故而退回了一步，整顿好自己的心神，随之干咳两声道：“咳咳！这一切，你们是否能跟我说清楚。”

　　“事情的来龙去脉呢，我一时也无法说得清楚，不过妖神殿如今很危险，火麒麟需要你的帮忙。”张小风转移话题道。

　　“呵呵！如今我飞禽一族乃是鲲鹏妖尊座下，我凤凰虽然表面上是飞禽一族的皇，但是实际上，皆是由鹏妖尊安排而已，我能帮的了什么？再说了，鲲鹏妖皇如此不知去了何处，我如何能做出决定？”凤凰无奈道。

　　“你应该知道，这八荒妖界有一种恐怖的力量，名为妖界本源吧？”张小风道。

　　“恩！不错！但是这又跟我有什么关系呢？”凤凰还是不明白道。不过，身为妖界的领袖，关于妖神殿之事，自是略知一二。

　　“这启动妖界本源的能量，显然是由妖皇来做。鲲鹏当任妖皇也有一段时间，肯定也清楚。一旦启动，那么妖界将损失浩荡。而你不知的是，鲲鹏根本就没有消失，而是一直待在八荒妖界潜修。如今火麒麟回归妖界，与之鲲鹏必然有一战，届时鲲鹏肯定会号令所有的妖兽前去妖神殿，攻打火麒麟！”张小风继续道。

　　“啊？鲲鹏妖皇尚在妖界，这……可是我还是不明白，这究竟跟我飞禽族有何关系？若是你希望我飞禽族不出兵，我是否又能办得到？”凤凰还是诧异道，毕竟以鲲鹏妖尊的威望，只要鲲鹏想要的话，所有妖界的妖兽都会听其安排。

　　“有一点你或许不知道，只要聚集八大妖帝级别的兽元，便可阻止妖界本源的启动。”张小风告知凤凰道。当然，这也是火麒麟告诉自己的。

　　“这……”

　　凤凰显然从未听说过还有这样的事情，显然震惊道。

　　“鲲鹏既然要攻打妖神殿，句必然会做出一切损人利己的事情，届时肯定会将包括你在内的妖帝，都用来当做阻止启动妖界本源的炮灰。”张小风解释道。

　　“可是，整个妖界，包括我在内，不止八个妖帝存在啊！”凤凰显然无奈道。

　　“不错，妖帝的确是多，可是有些是早已注定的东西。别的是无法代替！”张小风继续道。

　　“你是说，阻止妖界本源的神兽，是早已安排了的？”凤凰似乎听出了张小风意思，随之道。

　　“对，就是如此，而你凤凰，也是其中之一。这鲲鹏在妖界待了这么久，兴许早就知道了这个秘密，如今要攻打妖神殿，自是要做出牺牲。”张小风道。

　　“那还有哪些妖帝？”凤凰好奇的询问道。

　　“这个我也不是很清楚，但是我只知道缺一不可！如今我前来，就是要看你的意思，往后你是站在火麒麟一边，还是鲲鹏一边。”张小风此刻所说也的确不错，其余的妖帝张小风甚至有些连名字都没有听说过，倒是这凤凰乃是朱雀带领的飞禽后裔，让朱雀出面，对方显然要听从。

　　只是看到提起火麒麟，那凤凰的眼神，却让张小风觉得喊朱雀出来，是多此一举。若是叫火麒麟亲自前来，兴许还更简单一些。

　　“如今我禽族皇祖都站在你们这一边，我凤凰自是要归类于你等！”凤凰没有丝毫的考虑，随之道。

　　“哈哈哈！那就好办了！如今你随同我等一起回妖神殿吧！”张小风闻言，顿时大喜道。原本还以为要折腾一番，更是要朱雀要威胁对方，现在看来，还真是自己瞎忙活了。

　　“可是，如今我就如此跟你们一起去妖神殿么？那我飞禽族怎么办？”凤凰闻言，有些疑惑道。

　　“如今妖界早已一片散沙，现在你也可以要他们自己做出选择的时候，毕竟一山只能容二虎，自己选择了就是属于自己的命运！强求不来！再者时间紧迫，容不得再管其他了！”张小风随之道。

　　“好吧！我就传一道口令下去，毕竟他们都是我飞禽一族的子民！”凤凰点头道。

　　时间迫在眉睫，张小风如今的计划也进展得极为顺利。不过回去的半路上，却遇到了一脸怒气的化蛇。

　　“恩？凤凰，山精，你等怎么会在这？”化蛇看到来人之后，顿时诧异道。

　　“化蛇，你如今不在水兽一族驻地，来我飞禽族领地作甚？”凤凰一脸冷漠的反问道。

　　“这……呵呵！凤凰，如今我告诉你一个令人惊讶的消息吧！”化蛇嬉笑一声，随之有些调戏的意思道。

　　“你不会要告诉我，鲲鹏妖皇出现了吧？”凤凰一看化蛇的德行，就似乎猜测出其要说什么，故而直接道。

　　“咦？你是怎么知道的？”化蛇闻言，不由得一愣。

　　此时山精长老与之凤凰在一起，凤凰既然已经道了鲲鹏妖尊现世，那么山精老头肯定也早就知道。化蛇如今觉得自己似乎倒是最后一个知道，心中顿时有些不爽来。

　　“他是谁？”

　　化蛇懊恼之际，却发现凤凰与之山精长老边，还飞着另外一人。自己纵横八荒妖界无数载，却从未见过这陌生面孔，询问完毕之后，更是释放妖识查探而去。这查探之下，化蛇顿时有些懵了。如今正一脸悠闲飞在天际之人，居然没有修为，当然这根本就说不过去。没有修为如何能飞？再者凤凰与之山精乃是何等人物，其身边待着的会是普通之人？

　　山精长老见化蛇询问，便微笑的回应告知化蛇道：“他乃是妖神殿新上任的护法长老。”

　　“妖神殿新上任的护法长老？这……”化蛇一听，显然一愣。毕竟妖神殿要选拔长老，那可是八荒妖界的大事情，如今自己一点都不知情的情况下，就多出来一个新长老，这未免也太过不可思议了。


第1206章 选择定主（二）

　　“你的本体是蛇精对吧？”张小风见这化蛇似乎极是看不起自己一样，不过张小风却也并不以为意，反而询问化蛇道。毕竟这化蛇身上，散发着一股让张小风极为好奇的气息，那便是水元素。自己乃是五行本源之体，对之元素极为的敏感，而化蛇身上的水元素极为雄厚，乃是自己未知的水元素领域，因此张小风此前一直没有开口，而是默默的观察起来，如今既然对方询问自己，也便有了理由交谈。

　　“恩？”

　　化蛇闻言，顿时一惊。自己乃是何等的实力自己清楚，对方居然一眼便看破了自己的本体。若非是自己有实力，那就是山精以及凤凰告知，但是化蛇宁愿相信是后者。毕竟能看出自己本体者，那么对方的实力必然是在自己之上。可是这八荒妖界什么时候多出这么一个高手，自己居然还不知道，那简直让人匪夷所思。

　　“许久之前，我身边待着一个蛇精，名为黑水玄蛇。但是对方的实力只有四头，你乃是妖界一方霸主，想必实力也不错，却不知是九头化蛇还是九尾化蛇？”张小风见对方警惕之意，却继续询问道。

　　“你……你究竟是何人？”化蛇闻言，更是震惊不已。

　　“我？此前山精长老不是说了么？我就是如今新上任的护法长老咯！”张小风微笑道。

　　“不可能！八荒妖界怎会突然选拔长老？山精，这究竟是怎么回事？”化蛇极是不信，转而询问山精长老道。

　　“麒麟妖皇回归妖界了，他便是跟随在麒麟妖皇身边的护法长老！既然是麒麟妖皇提拔的，需要召开妖界大会么？”山精长老解释道。

　　“什么？麒麟妖皇回归妖界了？这……”化蛇此刻脑袋好像要爆炸了一般，且不说八荒妖界为何突然冒出一个恐怖的黑冥趴蝮，再者鲲鹏妖皇为何突然便冒了出来，而且还跟佛界有了瓜葛。如今麒麟妖皇也回归了，这不出现就什么都没有，一出现，什么妖皇都出来了，难道八荒妖界要大动荡了？

　　“化蛇，至于如此惊讶么？如今你既然来了，不如随我等一起前去面见麒麟妖皇吧！”凤凰插言道。

　　“可是，鲲鹏乃是妖皇，而麒麟也是妖皇，如今到底哪个才是妖界的至尊啊？”化蛇此刻有些懵了。

　　“你选择鲲鹏妖皇，那么你就是站在鲲鹏一边，你若是选择麒麟妖皇，那么你就是站在麒麟妖皇一边咯！如此简单，你还用得着来问我？”凤凰极是不耐烦的道。

　　“如此说来，你们现在是站在麒麟妖皇一边咯？”化蛇努力使得自己平静下来后，整理下思绪道。

　　“呵呵！化蛇，你的选择呢？”张小风微笑一声，此时再次望着化蛇发话道。

　　“本皇……我可能要考虑一下。”化蛇一听，有些犹豫起来。

　　“不如我来帮你分析一下。如今麒麟妖皇回归，那么与之鲲鹏必有一战。这八荒妖界拥有八荒神兽，据说你化蛇也乃是其中一荒，你可知你的作用很大？”张小风分析道。

　　“我能起到什么作用？”化蛇闻言，顿时一愣道。

　　“你可以为鲲鹏做出牺牲，去阻止妖界的本源之力。这样一来，鲲鹏的胜算就大了不少了。”张小风继续分析道。

　　“靠！”

　　化蛇闻言，顿时恼怒起来。但是随即又平息了下去，张小风如今这番话好像是在讽刺自己，但是实则却是在警告。

　　“哈哈哈！山精，凤凰，咱们走吧！”张小风大笑一声，便随即转身而去。

　　凤凰以及山精长老定睛望了化蛇一眼后，见张小风既然已经离去，故而也转身紧跟张小风而去。留下一脸诧愕的化蛇，极是孤独的留在原地。

　　“喂，凤凰，你等等……”化蛇见众人离去，方才想起自己此次前来飞禽族总部，就是要给鲲鹏下命令的，可是如今飞禽族的妖皇都归顺麒麟妖皇了，那自己还给谁下命令？

　　只是化蛇心中寻思的，便是此前那新上任护法长老的话，是否可信？古神大战之后，唯独鲲鹏妖尊活了回来，原本八荒妖界的妖皇火麒麟，却没有回来，甚至传闻死在了古神大战上。如今却突然回到了八荒妖界，这是否属实？

　　再者，鲲鹏妖皇突然出现，身边更是多了佛门之人，再者那黑冥趴蝮，似乎也是受到佛门的控制，难道鲲鹏早已有二心，归顺佛门，有佛门撑腰了？

　　“嚓，如今老子究竟要选哪边才好？”化蛇不禁自言自语道。毕竟，假如选择错了，那么自己的下场只有死路一条。可是若是选择有佛门撑腰的鲲鹏，胜算定然是大，可是此前那新护法所说的牺牲，又是否能确定？

　　犹豫许久，化蛇还是未曾做出选择，不过此刻化蛇却也随着张小风离去的方向而去，但是化蛇却并非是要投靠麒麟妖皇，而是想去看看传闻之中，上古八荒妖界的麒麟妖皇大帝，实力究竟是怎么样，倘若是厉害无比，那么归顺麒麟妖皇也是必然，假如实力不济，那么选择可能就要做出改变。

　　当然，这也是一种聪明的选择，面对生与死，是人都想活得更久，不可能直接选择死。

　　待张小风回到妖神殿，火麒麟早已等候多时，甚至已经有些要崩溃了。毕竟时间一分一秒的过去，眼看着鲲鹏带领的万妖大军，就要抵达妖神殿，可是自己这边依旧任何动静都没有。

　　“火麒麟，干嘛一副垂头丧气的模样啊？”张小风一个显身，便出现在了内堂大椅之上，随之翘起个二郎腿，极是悠闲的望着火麒麟道。

　　“老大，你可回来了，事情都办妥了么？”火麒麟一见张小风，双眼顿时冒光，不停的闪烁起来，顺而凑近张小风着急的询问道。

　　“嘿嘿！你老大我出马，会有办不妥的事么？如今咱们万事俱备，就等着鲲鹏来进攻了！”张小风双眼一闪，极是阴邪的笑道。

　　“哈哈哈！我就知道这世界没有老大办不成的事情。看来收复八荒妖界有望了！”火麒麟闻言，顿时大笑起来，一直搁置在心口的千斤巨石，也终于可以放下来了。

　　“火麒麟，这胜不骄败不燥的道理，你显然也明白吧？如今都还未胜利，你倒是骄傲起来。如今我问你，除了八荒神兽之外，再无能阻止妖界本源的东西了吧？”张小风为了确保万一，再次询问火麒麟道，不想错失计划的每一步。

　　“没有，上祖传下位来时，就只说八荒之血，可制止本源之力。”火麒麟保证道。

　　“那就好，如今就让那鲲鹏有来无回，嘿嘿！”张小风邪笑道。

　　火麒麟此时也乐得安坐在一边，而此时一道人影随即也出现在了内堂之中，火麒麟一看，笑容顿时不见了去。

　　“皇哥……”

　　来者自是凤凰，此时看到火麒麟后，顿时激动的喊了一声。

　　“呃，凤凰妹妹，是……是你啊！”火麒麟也极是有些尴尬的回喊道。

　　看着此刻火麒麟与之凤凰两人对望的眼神，张小风当真有些不爽，故而私下传话给火麒麟道：“我靠！你他妈怎么不早说你跟这凤凰有一腿，却偏偏要老子去说服凤凰，你去不是更容易些么？莫不是你丫的没那个胆量？”


第1207章 恐吓妖军

　　然而，张小风此刻纵使再如何暗骂，火麒麟就一副痴呆的模样，仿佛一句都听不见一样。

　　“嚓！”

　　张小风自是暗骂一声，随即识趣的消失在了内堂之中。看火麒麟与之凤凰你侬我侬的神情，没有多半天是说不完私话的。

　　刚一出内堂，张小风便遇到了匆忙而归的树精长老。

　　“咦！树精长老，何事如此匆忙？”张小风一副好奇的模样询问道。

　　“这……这不好了，鲲鹏妖皇再次出现在妖界了，如今更是率领百万大军，直冲妖神殿而来。”树精长老还不知张小风的计划，如今知道鲲鹏出世之后，显然惊慌之极，毕竟这妖神殿内，麒麟妖皇已然归位了，但是这八荒妖界也只能有一皇，莫不是内战又要爆发了？

　　“哦，这样啊！可是这又有什么好惊讶的呢？鲲鹏本就是麒麟妖皇的座下大将，来妖神殿肯定是来朝拜麒麟皇的啊！”张小风满是不在乎的说道。

　　树精长老乃是八荒妖界的一方妖神，年岁数自是可以追溯到上古，甚至还要久远。对之妖界显然比之张小风清楚得多，如今一山不容二虎的道理，八荒妖界显然上演过很多。如今鲲鹏与之火麒麟同时出现，那么两皇就必然要有一方退位。鲲鹏妖皇现在率领百万大军前来妖神殿，其来意可想而知就是要夺回皇位。

　　“护法长老，此话不能这么说啊！那鲲鹏率领百万妖将前来，目的就是为了夺回皇位，哪里是来朝拜麒麟妖皇的？”树精长老分析道。

　　“呵呵！纵使如此，又何必畏惧？咱们麒麟妖皇实力盖天，无人能敌。鲲鹏纵使带领再多的妖将前来，也是徒劳，所以你不必担心！”张小风一点也不以为意的道。

　　“护法长老，您对此战就这么有把握？”树精长老见张小风极是自信的模样，煞是好奇道。

　　“十成的把握或许没有，八九成应该有吧！”张小风自信的回应道。

　　“这……”

　　树精长老闻言，不由得无语起来。如今妖神殿内，就聚集了数百兽妖而已，何以对敌数百万的妖将大军？

　　“如今你且管好妖神殿内的一切即可，其余之事，另有安排了！”张小风话毕之后，便朝着妖神殿外走去。

　　看着举步成稳，自信满满的张小风，树精当真有些疑惑，这护法长老究竟是什么人，难道是妖界的救星？那么谁才会是妖界的救星呢？

　　“龙族？”树精长老脑海之中，不禁冒出两个字眼来。的确，妖界的核心力量，就是远古的龙族。可是龙族早已消失在八荒妖界，如今难道有龙族之人回来了？如今树精长老越是看张小风，就越是觉得有些不可思议，兴许他就是龙族的后人。

　　张小风此刻站在妖神殿外，静静的望着一片宁静的山川百河。当然，张小风也深深的知道，这一切只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　“嗖！”

　　四道人影随之同时落在了张小风身边，张小风见状，不禁微笑道：“老婆们，办妥了没？”

　　“夫君，尽管放心，都按照你的安排办妥了！”灵儿率先回答道。

　　女娲，白羽以及碧月也齐齐的点了点头，表示与之灵儿一般，都将要做的事情都办妥了。

　　“哈哈哈！那就好！如今看那鲲鹏有多厉害，我张小风就让他知道，什么叫一夫当关，万夫莫开。”张小风一听，顿时大笑起来。

　　大战有如风暴一般，急速的向着妖神殿方向蔓延而去。如今以鲲鹏为首，率领着无数妖将，直冲妖神殿而去。只是这一路上，却没有遇到丝毫的障碍。越是接近妖神殿，周围便越是安静，这显然极为异常。

　　“鲲鹏妖皇，你说他们是不是已经离开了妖神殿？”化蛇此时紧跟在鲲鹏之后，如今就要到达妖神殿了，却没有一丝动静，不由得猜想道。上回随着张小风等人去了妖神殿，却发现如今回归八荒妖界的麒麟妖皇，实力比之自己还差得远了去了，就凭那样的人，有什么资格当妖皇？连给自己提鞋都不如。

　　纵使麒麟兽身边有之几个妖帝坐镇又如何？能抵得过百万妖军的鲲鹏妖皇么？因此抉择之下，化蛇便悄悄的离开了妖神殿，选择了站在鲲鹏一边。

　　“化蛇施主，如今坐镇妖神殿内者，并非简单人物，岂会就此离去？而且周围越是安静，就代表对方越是看重，如今万不可轻心。”文殊菩萨提醒道。

　　“和尚，你所说的那人物，是否就是我看不清实力那厮？但是看起来，对方也就可能比我高一点罢了，如何能同鲲鹏妖皇相比？再者，对方就算待在妖神殿，目的也就是为了利用妖界本源之力来对付，如今鲲鹏妖皇不是已经有对付的办法了么？”化蛇显然有些疑惑道。

　　“阿弥陀佛！化蛇施主，你有所不知，那人是连佛祖都称乃是一介极为危险的人物，万事还是小心为妙。”文殊菩萨再次告诫道。

　　“哈哈哈！真没想到，原来大日如来那秃驴，如此的看重我张小风啊！”

　　突然，一道极为狂妄之声，顿时从天际传来。

　　所有妖兽闻声，不由得一愣，随之都释放出神识查探，却根本没有发现任何人存在。实力低下者查探不到，不代表鲲鹏查探不到。

　　“阿弥陀佛，你既然已经来了，就现身吧，又何必躲藏？”文殊菩萨定睛望着周围，却也没有发现来人的身影，唯有激言道。

　　“嘶嘶！”

　　空间一阵扭曲，随之原本广阔的天际，顿时出现一片黑压压的人群来。而站在人群之首者，便是张小风，其身边依次是女娲，灵儿，碧月以及白羽。其余接近上千人，面目有些模糊不清，只是释放出的气息，却让整个天地都有些发毛。当然，这近千名大将，便是张小风的阴将军团。如今随着张小风实力的增长，每一个阴将的实力，都不下神帝级别。也就是说，如今张小风手底下，足足有一千名神帝高手，如此庞大的军团实力，就算放在整个神界都要为之动摇。

　　因此张小风哪里来的自信，光是这些阴将团，就足够让张小风嚣张狂妄的资本。

　　“这……这哪里来的这么多高手？”化蛇见状，几乎不敢相信自己看到的就是事实。如今不说为首几人，光是那群站在其身后的黑压压的队伍，哪一个不是极为恐怖的人物。自己纵横八荒妖界这么久，还从未见过妖界有之如此庞大的军团。

　　“胆敢叛变者，下场唯有一个字，死！若是有悔改之心，现在就请速速离去，他日重新进妖神殿受命。”张小风一脸冷漠，极是威严的俯视着地面上的百万妖兽，阴沉的说道。

　　“你就是张小风是吧？看来，本皇还是有些低估了你的实力了！”鲲鹏一直未曾开口，如今见张小风已经出现，便一个飞跃到了半空，与之张小风遥遥相对，定睛望着张小风道。

　　“是么？看来，你就是传闻之中的八荒妖界妖尊鲲鹏吧！只是，我怎么看都觉得你不像个鸟人啊！”张小风此时也一直在打量那鲲鹏，此人气息极度内敛，此时连自己神尊后期之境的神识，都有些看不破对方的实力，究竟有多高。看来这鲲鹏，的确是个危险的人物啊！


第1208章 大战隐情

　　“少来磨嘴皮子！你张小风根本就不是我八荒妖界之兽，却偏偏跑来我八荒妖界多管闲事。如今识相的，就赶紧滚出我八荒妖界，否则就别怪本皇对你不客气了！”鲲鹏没想张小风这么不好说话，故而也就不想啰嗦，直言道。

　　“哈哈哈！我多管闲事？那你身边那个和尚呢？难道，他就是你们八荒妖界的？”张小风闻言，不由得大笑起来道。

　　“你……”鲲鹏顿时无语回应。

　　“阿弥陀佛，我佛界乃是妖界的朋友，如今鲲鹏妖尊有事，我佛门定然要鼎力相助。”文殊菩萨解释道。

　　“放你的狗屁！老子难道就不能是麒麟妖皇的朋友？如今你能来，老子难道就不能来了？再说了，传闻佛界与之神域都是妖界的仇敌，往昔与之妖界大有渊源，亏你还说得出你们佛界乃是妖界的朋友，这着实让我感到很惊讶啊！”张小风一口破骂了过去道。

　　“哼！好生狂野的家伙，今日就让你知道什么叫不知天高地厚！”鲲鹏闻言，双眼一闪，随之一道毁天灭地般的气波，便从手中挥掷而出，一举击向了天际，朝着张小风等人攻击而去。

　　“嘭！”

　　有如玻璃破碎一般，整个天际顿时出现了一个空洞，随之周围的空间再次开始复原，而张小风等人也消失不见。

　　“恩？不是吧？”化蛇见状，万万没想鲲鹏如此轻易便将那恐怖的军团一举给轰碎了。

　　“此乃镜像罢了！”文殊菩萨告知道。

　　“呃……”

　　化蛇闻言，显然一愣，此前那庞大的气息，明明就传压到了自己身边，怎么会仅是镜像而已？倘若镜像都如此恐怖，那么真实的一面又会是怎样？仅此一幕，让化蛇心中难以平静起来。

　　“哈哈哈！大鹏鸟，你就这等小气，又如何能成一方之霸？老子如今就在妖神殿等着你，当然我也可以保证让你们有来无回。”张小风的传音再次从遥远的天际传来道。

　　“所有妖军，如今且随本皇，一举踏平妖神殿，将异类驱逐咱们八荒妖界。”鲲鹏冷静的呼吸了一口气，随之大喝一声下令道。

　　然而，如今地面所有妖兽，却都有些犹豫起来，此前张小风那方大军，实力盖天，气势当真如同苍穹一般威严，又如何能敌？

　　只是这样的效果，也是张小风故意要制造的。在大军未曾进入妖神殿前，目的就是为了震慑，让所有妖兽知道妖神殿如今还是八荒妖界恐怖的存在。再者张小风此前扬言，去者皆是有去无回，现在看来，还当真有这样的可能！毕竟纵使有再多的妖兽，对阵那样恐怖的军团，着实有些不可能，只好比鸡蛋去砸石头一样。

　　看到不少妖兽有了退缩之心，鲲鹏妖皇便再次大喝道：“对方也就是为了吓唬你等而已，有本皇在，你们怕什么？”

　　自古以来，天下分久必合，合久必分。八荒妖界大战在即，如今在所难免。虽然张小风以镜像恐吓百万妖军，但是在鲲鹏的威严之下，军心依旧不减，有如狂潮一般，翻涌向妖神殿而去。

　　此时妖神殿前，张小风抬头望着天际，心中感慨万千。妖界虽然与之自己没有诸多渊源，但是张小风却觉得这一方土地，极像是属于自己的一样，似乎无数亿年前，自己就是在此土生土长，蕴育自己长大之地。

　　“夫君，你在想什么呢？”灵儿见张小风独自站在大殿之外，遥望天空，心神有些飘渺，一分也猜测不出，故而好奇的询问道。

　　“唉！此妖界之战，间接的说乃是由我而起。若是造成损亡，这份因果显然理应由我来承担。如今我只是在想，我这样做，究竟是对还是错？”张小风低叹一声，随之转回头来，望着灵儿道。

　　“夫君你怎可将一切责任都推到自己身上呢？纵使有错，也错不在你。咱们也就是顺了这天道，为妖界除掉异己，帮助火麒麟重新登上皇位而已。”灵儿虽然没有张小风想的那么多，但是从事实上来看，张小风做的的确没有错。

　　“灵儿，此前你也看到了，鲲鹏大军一方内，还有佛界参足，这明显就是冲着我来的，而不是为了妖界的皇位。我是觉得这背后，显然还藏有更大的阴谋。若是仅为了这阴谋，而连累了八荒妖界无辜的生灵，是否有些残忍了？”张小风继续道。

　　“这……夫君，你觉得是什么阴谋呢？”灵儿闻言，随即询问道，而话意就直指关键。

　　“这也就是我一直算计不出之处，以至于此刻心神有些不宁！”张小风如实相告道。

　　“呵呵！灵儿妹妹，如今你也甮替风儿解忧，风儿如今如此的替妖界生灵不平，也是有原因的！”女娲此时也从妖神殿走了出来，见张小风与之灵儿讨论，便插言道。

　　“恩？女娲，这是为何？”张小风一听，倒是感兴趣来，自己想不通的地方，女娲肯定知道。

　　灵儿此刻也是极为好奇的望着女娲，希望听听女娲的见解。

　　“风儿，你也知道你乃是玄黄龙扭转乾坤，逆天而为的重新转化为人修炼。如此你体内流淌着的便是玄黄龙之血，而此妖界便是你的子民龙族的发起地。往昔龙族乃是妖界的皇，统领着八荒妖界无数妖兽，相对而言，这些妖兽便是龙族的子民。以你的身份，妖界的生灵间接的就是你的子民了，因此你如今如此的担忧，其实也是顺理成章的！”女娲告知张小风道。

　　“可是，女娲，龙族与之真龙一族究竟有何关系？”张小风突然好奇的询问道。

　　“龙脉远古极为复杂，比如龙之九子，皆是隶属于龙族一脉。而真龙一族，便是真正的神龙。而真龙一族在天地之初，便已然离开了妖界，去达宇宙混沌建立起了真龙国，而真龙国内，便是以玄黄龙为龙皇，而你的本体便是真龙国的玄黄龙皇，这也是往昔我为何尊称你为真龙君的缘故。而开天辟地之后，天地之间便只留下天地属性极端的九大神龙，掌管各大界面一切。”女娲回忆往昔所知的一切后，便缓缓叙说道。

　　“照你这么说，这天地之初的霸主，理应就是真龙一族咯？可是为何他会出现？”张小风极是不解的询问道。

　　灵儿自是不清楚张小风口中的‘他’是指何人，但是女娲却清楚。然而女娲此刻也摇了摇头道：“风儿，这个我也不清楚，似乎他本来就存在于天地之间。”

　　“哼！就凭他乃是人，所以这天地一切就要以人为本，将真龙一族彻底的覆灭？难道万物就没有生存的权利？”张小风满是气愤的道。

　　“这……风儿，过去的东西，咱们就忘记他吧！毕竟都已经是过去的事情了。”女娲见张小风已经是转世之身了，却依旧惦记着旧恨，显然一惊道。

　　“不是我不忘，而是我无法理解！”张小风解释道。不过见女娲极是担忧的神情，转而又道：“算了，这些事还远着，想是想不通了。如今你且看看，这八荒禁魔阵可否已经完善了？”

　　话毕，张小风双手一挥，一道模拟的禁制便凭空出现在身前。当然，这禁制乃是缩小版的，而真正的大阵，却早已被张小风埋伏在妖神殿百里之外。


第1209章 破关成帝

　　想要阻止百万妖军，仅以千人之力屠杀，那该杀多久去，再者张小风希望尽量的减少杀孽，将损失降到最低，这也是为妖界生灵着想。因此张小风才想制作一个大阵法，来禁锢妖军前进的步伐，最终的战斗，肯定是落在几大头目上。而此禁制乃是女娲所教，张小风觉得好用，便创下了这八荒禁魔阵。

　　“恩！这阵法已然完成了，可是这阵法的阵眼，风儿你当用什么来启动？”毕竟要禁锢百万妖军，那可不是简单的事情，需要的阵眼法宝，必然要天地宝物方可执行，若是仅以普通的神器，搞不好阵法还未启动便瞬间瓦解。

　　“嘿嘿！换做以前，我只能用九龙鼎来当阵眼了，可是如今大战在即，九龙鼎乃是我的武器，我自然不能拿来当阵眼。不过嘛，我现在有了封天印！这鲲鹏往昔没有收取，如今却被我拿来禁锢它的妖军，要是它知道了的话，会有何感想呢？”张小风话毕，便邪笑起来，似乎看到鲲鹏那吃瘪的样子了。

　　“风儿，依你判断，那鲲鹏自是会带不少手下。八荒禁魔阵只能禁锢妖帝以下的异兽，可是这八荒异兽之中，除了凤凰在此之外，理应还有七荒异兽，再加上佛门的那个什么菩萨以及黑冥趴蝮，这实力还极是庞大，万不可轻率了！”女娲提醒道。

　　“妖界的实力自是不再话下，我一个手指头即可搞定。如今我有些担忧的，却不是表面这些东西，而是背后的隐情。我总觉得一切没有想象的那么简单，那鲲鹏既然知道我的实力不低，而且纵使能打败我，但是他不可能不顾及妖界本源的存在，只要我动用妖界本源，他不就是任我挨宰的份么？可是明知会失败的仗，它还偏要来打，难道你不觉得这其中有问题么？”张小风质疑道。

　　“夫君，早前你不是说那鲲鹏或许有了对方妖界本源的东西了么？”灵儿记得张小风先前曾如此提起过，只是这到要大战时，却犹豫了起来。

　　“早先我是这么觉得，可是这离大战越近，我心里就越发觉得有问题。这鲲鹏潜藏妖界这么多年，理应不是在修复伤势，毕竟古神大战，压根就没有谁记载鲲鹏有受伤。如今我觉得鲲鹏遗留在妖界，定然是在酝酿着什么东西。”张小风分析道。

　　“哦？那风儿，你觉得鲲鹏是在作甚？”女娲闻言，便随即询问道。

　　“这……这我恐怕也想不通！”张小风摸了摸脑袋，表示自己也猜测不到。毕竟这一切皆是自己的猜测罢了，兴许错了也不一定。当然，张小风现在也越发相信自己的直觉了，毕竟达到神人之后，自己对之先知的能力越来越强大，只要自己心中所猜，必然有之五分真。

　　“夫君，灵儿我虽然知道的不多，但是如今照你分析来看，鲲鹏所做的东西，会不会跟佛门有关呢？”毕竟佛门不可能无端端的出现在妖界，也不会如此的帮助鲲鹏。

　　“这……那佛门又会图什么呢？”张小风一边询问，心中也急速的寻思起来。

　　“哈哈哈！老子终于冲上神帝级别了！”

　　正当张小风思考之时，九龙鼎内，却突然冒出邪魔君的爆笑之声来。而神识查探而去，此刻邪魔君极是兴奋的在血府之中到处串动，显然是境界突破，带来的激动心情。按理说，邪魔君乃是自己的大哥，如今境界突然，张小风理应感到高兴才对。

　　但是张小风心中却不如此觉得，邪魔君修炼的魔功乃是天下少有，也应该是独一无二的盖世邪功。可是，这至邪的魔功能急速的增长修为和境界，但是也有弊端。往昔张小风就猜测这噬魂珠虽然恐怖，但是总有饱满的一天。而只要那么一天来临了，也就是邪魔君的死期了。气球是无法永远膨胀的，达到了极限就必将爆炸，噬魂珠也一样。因此邪魔君修为越是进展，就离死期越近。因此，替邪魔君感到高兴的同时，张小风心中也增多了一分担忧之色。

　　“大哥，恭喜你出关！”张小风一举将邪魔君移除九龙鼎后，微笑的道。

　　“哈哈哈！如今老子成就神帝，神域那帮孙子的账，老子也该去收一收了。”邪魔君再次狂笑道，可谓为了复仇，不惜一切代价，当然这一路的委屈也只有邪魔君自己清楚。

　　邪魔君笑完之后，才发现自己此刻站在一座极是磅礴的建筑之前，张望而去，顿时惊讶道：“老弟，你什么时候建造了这么一座宫殿啊？咦，不对啊，这大殿我怎么好像在哪看到过？”

　　“这哪里是我建造的，这本就是八荒妖界的圣殿——妖神殿。”张小风随即解释道。

　　“呃，我说我好像在那看到过呢！原来是妖神殿啊！只是，我们现在怎么跑到这地方来了啊？”邪魔君回想之下，便转而道。

　　待张小风告知邪魔君近来的情况之后，邪魔君此刻再次有些安奈不住。如今修为大涨，显然兴奋之极，巴不得有之一场大战来解解火，故而极是兴奋的道：“哈哈哈！看来我出关的正是时候啊！如今就让暴风雨，来的更猛烈些吧！”

　　张小风闻言，顿时无语起来。多少人希望越少站争越好，哪像邪魔君这般如此好战。只是出生魔道的邪魔君，天生就注定了一生命运，为战而生，为战而死。只有在不断的战斗之中，获得更强大的实力。

　　在这实力为尊的世界，你不进步，那么你就会成为别人的垫脚石，又或者沦为别人的囊中之物。也只有不断的进步，才会获得更多的生存机会，否则你就将永远受人摆布之中。而修真者就是这样的逆天存在，希望摆脱掉自己生死的命运，能活得更久，更是希望达到与天同寿的至高目标。

　　有之邪魔君的出现，张小风此前的诸多阴霾，也顿时一扫而空。而邪魔君见此刻除了灵儿在场之外，张小风身边还多了另外一名长相极为漂亮的女子。可是这不看还好，越是看邪魔君就越是感到有些奇怪。

　　“小风，你是不是该介绍一下了？”邪魔君看了一眼女娲之后，随之询问张小风道。

　　“呃，呵呵！大哥，这位是小弟的新妻子，名为女娲！”张小风见状，便连忙介绍道。

　　“哦！女娲啊！这名字不错，而且长得也极是漂亮，看来你大哥我可没有你那么好的福气，这边有灵儿妹妹，还有碧月白羽以及……”邪魔君瞥了张小风一眼，随之数落道。然而，说着说着，邪魔君的声音却小了起来，随之瞪大了双眼，看向了女娲，口中也极是惊讶的道：“什么女娲……”

　　“您乃是风儿的大哥邪魔君对吧，往昔我也听风儿提起过，如今女娲见过大哥！”女娲见邪魔君此刻一脸惊讶的看着自己，故而自我介绍道。

　　“喂！等等！你说你叫女娲？这……”邪魔君极是惊愣道。顺而又看向了张小风，希望张小风能给自己一个解释。

　　“咳咳！大哥，有些事情，我暂时也解释不清，但是你只要知道，女娲既是你想象的那个女娲，也不是你想象的女娲。当然，如今你且当乃是你弟媳就行了！”张小风模棱两可的解释道。


第1210章 恶战来临（一）

　　“我说兄弟，你未免也太扯了吧？这女娲可是……可是远古的天神，而且……”邪魔君显然明白张小风的意思，可是自己就是有些难以接受这就是现实。

　　“呵呵！而且又如何？如今我就是风儿的妻子，一介平凡的女子罢了！再不是往昔那女娲了！”女娲微笑道。

　　“好吧，我暂时先接受这个事实。可是，你别说我这做大哥的有些多嘴，我怎么看你好像有些古怪啊？”邪魔君直言道。

　　“哦？此话怎讲呢？”女娲一副好奇的模样，询问邪魔君道。

　　“跟你说吧，我这老弟张小风呢，平时就是有些癖好，喜欢沾下花惹下草什么的，身边呢，自是有些受到蛊惑的无知女孩，不停的围着他转。往昔呢，我也见过不少，可是我却从你身上看到了她们的影子。”邪魔君打量后，便将心中的好奇说出道。

　　“呵呵！这个恐怕就你就要风儿来解释了！”女娲闻言，却并不以为意，随之嬉笑一声，望着张小风道。

　　张小风见邪魔君递来的眼神后，知道自己今日不解释，定然跟自己不罢休，故而道：“大哥，女娲其实一直待在我身边，经过十二转世后，有之十二分身，如今复活过来了，十二分身便自是要回归本体之中。”

　　“啥？你是说，小环她们，其实是女娲的分身？这……”邪魔君显然不知道这背后的事情究竟是如何，只是现在就难以接受道。

　　“的确如此，至于为何如此，我现在也一时无法说清。现在你只要知道，女娲便是你弟媳就行了！”张小风道。

　　“哦！”

　　邪魔君点了点头，随之凑近女娲，看了几眼之后，随之询问道：“我说女娲啊，如今你可是我的弟媳，这也是我压根预想不到的事情。这初次见面，你大哥我也没用什么礼物，如今我就将我老弟送给你了！”

　　“嚓！大哥，有你这么送礼的么？”张小风闻声，顿时无语道。

　　“不然你说咋办，我又没用什么东西拿得出手！”邪魔君两手一摊，极是无奈道。

　　“噗嗤！大哥，既然乃是同一家人，您就不必如此见外，我不需要什么礼物的！”女娲闻言，不由得一笑道。

　　“那怎么能随便呢？你可是远古德高望重的存在，如今成了我家张小风的媳妇，我这做大哥的，起码也要有点表示嘛！要知道，这话若是传出去，我邪魔君乃是女娲的兄长，我脸上有多大的面子啊！哈哈哈！”邪魔君大笑道。

　　此时不仅女娲被逗得笑了起来，连同一旁站在的灵儿，也不禁捂嘴笑了起来。大战在即，原本众人心情都有些沉重，如今邪魔君这么一出幽默，倒是让众人心神放松不少。

　　“得了吧！如今大战即将来临，你还有心情在这开玩笑！如今咱们还是在完善下对战计划吧！”张小风赶紧转移话题道，若是太过松懈，没准还真吃败仗了。

　　话说另一面，鲲鹏妖皇如今率先百万妖军进攻妖神殿，但是如今却遇到了罕见的天灾。只见天空此刻早已变得暗淡起来，周围更是荒凉得让人觉得心慌。以至于妖军之中，出现了不少的躁动。

　　“鲲鹏，本座觉得此地极是有古怪！”文殊菩萨此时张望着周围的异常，故而分析道。对方既然知道百万妖军进攻，肯定会做好防范，只是如今就要抵达妖神殿了，却根本就没有任何抵抗出现，这显然极为异常。

　　“我也如此觉得，八荒妖界向来平稳，极少发生天灾，如今正是在大军进攻妖神殿之际出现，显然是人为造成的！鲲鹏妖皇，你说他们会不会在周围埋伏？”化蛇此刻也分析道，毕竟自己在妖界这么多年了，还从未遇到过如此的异象，尤其是妖神殿周围，更是罕见之极。心中本就有了退缩之意，如今看到这异象，心中更是有些害怕。

　　“据说那张小风诡计多端，如今这天气的异常，兴许就是他搞出来的。只是本皇暂时未发现这周围有埋伏的气息，不过如今下令下去，所有妖军都做好防范，以防万一。”鲲鹏显然也在沉思，只是纵使如此，也没有改变进攻的野心。

　　因此，鲲鹏率先飞行而去。而文殊菩萨骑着那金色狮子，也紧随其后。黑冥趴蝮一路尾随在文殊菩萨身后，心中显然愤恨之极，但是却没有表露出来。毕竟自己原本自由，却不知何时遭到了佛界的算计，如今自己就像是一头被牵制的牛一样，让自己做什么就做什么，谈何自由之说。

　　不过，黑冥趴蝮纵使心中有气，也无济于事，随之也大喘了口气，朝着文殊菩萨飞去。有之妖皇带领，大军此时也再次向前迈进而去。

　　而化蛇此刻却停止了步伐，落在了队伍的最后边。如今摆明着有危险存在，鲲鹏却依旧不以为意的带领妖军前进，这明显有些说不过去。哪怕是命人先去查探一番也好了，如此轻率的进军，显然太过草率了。

　　“莫非那护法长老张小风所说的，当真是真的？”化蛇此刻不知为何，突然又想起张小风跟自己说的话来。毕竟以八荒神兽之血，的确可以阻止妖界本源。可是凤凰如今已经归顺于麒麟妖皇，八荒神兽已然少了一荒，鲲鹏如何解除妖界本源？

　　只是临阵逃脱，若是被鲲鹏知道了，那么自己的下场也是死，无奈之下，化蛇便加倍防范起来，继续前进，只是走在队伍的最后而已。心想自己走在最后，只要出现了变故，死的也是前方的而已，那么自己逃跑兴许还来得及。

　　随着灰色雾气的加重，如今周围几乎暗淡了下来。只是妖兽大多不是以肉眼为主，嗅觉完全代替了眼睛，因此周围黑暗，并不影响军团前进的步伐。然而，当所有妖兽完全进去这片范围后，暗黑的天地，却变得有些蓄乱起来。

　　从起先的一丝微风，到此刻几乎变成了狂风，地面到处飞沙走石，让所有异兽不禁都闭上了双眼。天空飞行的飞禽，此刻也不得不落了下来，改为在地面行走。

　　“走兽走前，飞禽族跟水兽一族紧跟在后。”鲲鹏见状，顿时下令道。毕竟走兽的身躯极为庞大而且坚硬，若是走在前方，那么就像一座牢固的挡风墙，能给后面的妖兽遮挡。

　　走兽们虽然有些不爽，但是这乃是命令，哪怕不甘愿，此刻也只能顶到了队伍的前头，给后面的妖兽抵挡风沙来。

　　“所有还在向妖神殿前进的异兽们，我张小风最后再劝告你们一句，若是再前进那就是你们的死期，现在有悔意的，速速离去我自是不追究，否则前方就是你们的地狱。”

　　暗黑的空间之中，顿时传来张小风惊天动地的呵斥声。原本就极为恐怖的天地，张小风的恐怖之音，更添几分狰狞。

　　鲲鹏闻言，不但没有叫停的意思，反而大声对着百万妖军道：“休听那恶徒狂言，今我妖军百万，又何以畏惧，那厮明摆着是想吓唬吓唬尔等罢了！”

　　顿了顿，鲲鹏妖皇为了更让妖军有信心，便紧接着道：“如今有本皇坐镇，天塌下来自是有本皇顶着。各大兽王，如今且随我率先打头！”


第1211章 恶战来临（二）

　　话毕，鲲鹏妖皇便首当其冲，率先朝着妖神殿急速而去。文殊菩萨骑着金狮，领着黑冥趴蝮，也随后紧随而去，各大兽王犹豫了片刻，也随即赶去。

　　有了众头目首领，以及妖皇在前，所有妖军心中也就有了底气，因此不畏张小风的恐吓，继续朝着妖神殿进军。士气似乎经鲲鹏也一招后，大大提高了不少。纵使如此，不少妖兽心中难免也有些犹豫不定，只有那些智商不高的，此刻还一轰隆的朝着前方奔去。

　　说也奇怪，鲲鹏率先众兽王以及文殊菩萨挪移了片刻，却居然出了那暗黑的天地之处，外面依旧阳光明媚，山清水秀。回头张望之下，不由得一愣。只见背后一道极大的圆弧圈线以外，皆是暗黑的天空，与之此刻所站位置，形成了鲜明的对比。

　　“鲲鹏，那片空间极是有诡异，若是没有看错的话，应该乃是一处禁制。”文殊菩萨紧盯着背后查探了片刻之后，随之道。

　　“不碍事，走吧！”鲲鹏也冷视片刻，随之转头，望着妖神殿方向，随之便闪身挪移而去。

　　文殊菩萨双眼也是闪过一丝阴冷之意，根本就不像是佛门应有的慈悲目光。

　　黑冥趴蝮一路沉默，看似言听计从，其实自始至终都无一不是在防范那文殊菩萨，打心里就是一直在寻找着机会，看能否一举秒杀了文殊，好脱离对方控制获得自由。只是这文殊菩萨片刻不离鲲鹏，明摆着就是仗着鲲鹏在身边，得以压制住自己，使得黑冥趴蝮一直找不到机会下手。而此前文殊菩萨眼神之中的那抹狠厉之色，也自是让黑冥趴到看到了去，看着周围的异状，黑冥趴蝮明显有些诧异起来，心想道：“那张小风明摆着不是一介好对方的货色，连佛祖那家伙都奈何不了，还口口声声要老子来偷袭，如今放任自己出来之后，却又早已算计自己，让自己当了阶下徒，任其摆布。这鲲鹏虽然实力高深莫测，但是难道就果真如此自信？”

　　毕竟张小风那投放的镜像，黑冥趴蝮也看在眼里，张小风有之多么恐怖的实力那显然历历在目，三番阻止队伍前行，这要不是摆空城计的话，那就是对方胜算在握，就等鲲鹏自投罗网。可是当黑冥趴蝮见鲲鹏那份冷漠，以及文殊那狠厉的眼神之后，心中却另有感想，这其中肯定有什么阴谋，而且还是极为阴险毒辣的阴谋。

　　然纵使黑冥趴蝮略有所悟，但是亦能如何？如今自己受到操控，哪有自己选择的权利，无奈之下，也紧跟二人之后而去。其余若干兽王见妖皇鲲鹏已然前去，故而也不做久留，转身一同飞去。只是一干人等其中，却不见了化蛇。却原来化蛇此刻依旧躲在队伍的最后头，可是当鲲鹏等人出了暗黑空间之后，前方的妖君虽然在前进，但是却一直没有再出空间。似乎一道黑白直线，便将两边化为了一个界面一样。

　　因此落在后头的化蛇，还以为这暗黑空间极大，也压根就没有去多注意，如今心中唯有盘算着如何在大难之际逃离。

　　眼看妖神殿就在眼前，可是鲲鹏与之众兽王，却依旧没有看到任何的军队驻守。原本看到天际张小风那庞大的军团，此刻妖神殿周围压根连影子都没有。

　　“鲲鹏，那张小风不会果真摆空城计，其实人早已离开了妖神殿了吧？”文殊菩萨紧盯着前方不远处的妖神殿查探片刻，却没有发现有任何气息，故而不解道。

　　“文殊菩萨，你可曾听说过这神界有宝器？”鲲鹏双眼扫视了一遍后，随之道。

　　“宝器？此话怎讲？”文殊菩萨文殊，不由得惊讶道。

　　“在我八荒妖界，远古时期不知为何，落下了一块宝印。分辨之下，那青铜宝印属性极高，连本皇都当时都无法炼化，原本只要我多费些心思，便能得到手，却因当时没有过多的时间，暂且留在其中，等破关之日再去夺得。然而没想，就在本皇破关之前，却被那张小风先夺走了去。”鲲鹏妖皇叙说道。

　　“这……你是说，那张小风得到了一件圣器？”文殊菩萨顿时一惊道。毕竟，能成为宝器的东西，那等级自然高的难以想象。

　　“虽不知这宝器的级别有多高，但是本皇认为，至少都是准圣器之上的宝物。如今我们看不到对方的身影以及气息，想必他们就躲藏在那宝器之中。”鲲鹏显然分析过那宝器的一些属性，虽然只有几分，但是也大概能猜测那宝器的神通，故而确定道。

　　“如此说来，咱们该如何对付才好？”如今对方躲藏法宝之中，若是不出来，又当如何对付？

　　“呵呵！本皇还真希望他们永远都别出来，这样的话咱们的事情，就能办的更顺利了！”鲲鹏轻蔑的笑道。然而，此刻鲲鹏那笑意，怎么看怎么别扭，其中更是参杂了几分阴狠之色。

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏闯进来！”

　　正当鲲鹏等人猜测之际，张小风此刻便独自一人，出现在了妖神殿之前，望着天际鲲鹏等人，便大喝道。

　　“呵呵！张小风，咱们终于见面了！不过，如今本皇倒是看看，这地狱之门，究竟是为谁开的！”鲲鹏望着妖神殿大门前的张小风，倒是冷笑起来。人眼神之中，尽是不屑之意，毕竟此刻看去，张小风的修为，都还未突破神尊，也就境界与之自己相差不多。但是有境界没有修为，那就是一个空壳，好比一介大人，却只有小孩的力气一般，又如何与之自己斗。

　　“哈哈哈！老子说过今日让你们有来无回，你们既然都来了，那一个也别想走了！”张小风大笑道，随之灵儿碧月以及白羽连同凤凰火麒麟一干等人都出现在了张小风身边。

　　“哼！休得狂妄，本皇今日就让你知道什么叫自不量力，狂妄自大的后果！”鲲鹏也不再浪费时间，随即一个闪身，便已然冲着张小风而去。

　　“媳妇们，鲲鹏交给我，其他的砸碎，都给我撕了！”张小风此时也一举冲着鲲鹏而去，两人随即便拉开了大战。

　　文殊菩萨以及跟随前来的诸多兽王，自是分配给了灵儿等人。而张小风之所以如此放心三女，是因张小风将小小和神牛潜藏在了三女中心，当做肉盾保护。再者山精树精两个老头实力也不低，还有凤凰火麒麟出手，这一方的实力可谓不可小视。

　　再者，最为恐怖的，便是此刻一直隐藏在妖神殿周围的邪魔君以及小米魂兽。两者才是张小风最为阴狠的暗器，不出手则罢，一出手必然要秒杀一霸。

　　只见鲲鹏一落下便是出手一招鹰爪，直抓张小风的脑袋而去。而这金爪随着下落而逐渐的放大，待要与之冲来的张小风相撞时，这金爪已然变得比之张小风大了一倍，若是一手紧抓张小风，简直还绰绰有余。

　　张小风自是明白，这妖兽的身躯，便是极品的武器。尤其是鲲鹏这等实力达妖尊的异兽，身躯哪怕是片羽毛，都是高达超极品神器的存在。只是张小风没想这鲲鹏一来，就是用了全力，使出狠招，故而也不敢大意，祭出苍穹杖，猛地大喝一声道：“神水土盾！”


第1212章 致命偷袭

　　话毕，苍穹杖前，顿时凭空凝结成了一块散发着土精之光的土墙来，与此同时，在这土墙上，还游离着淡蓝色的水元素。

　　散发着刺眼金光的爪子一击落在了土墙上，突然砰然粉碎，只是那淡蓝色的气盾还在阻挡。原来张小风想试试这金翅大鹏的攻击力究竟有多高，故而用一刚一柔，极是水土来抵抗。却没想鲲鹏的实力当真恐怖，随之一击下落，张小风不断倒退，身前苍穹杖上不断凝结而出的水盾和土墙，也不断的粉碎瓦解起来，可是依旧不减鲲鹏下击的力度。

　　一直防守不攻，那永远都处于被动。因此张小风在凝结水盾土墙之际，口中也默念九道神龙诀，运行五雷轰顶起来。防守的同时在背后攻击，这有防有攻，对方肯定招架不来。

　　“轰！”

　　天际数到散发着六彩的霹雳，便顿时朝着鲲鹏砸去。

　　“哼！”

　　鲲鹏见状，冷哼一声，随之身上的金光大盛，突然两扇有些透明的大翅膀，便冒了出来，随之展开之下，挡在了自己的后背上，与之轰击而落的六彩惊愣，撞击在了一起。

　　“呃……”

　　翅膀影子散去，自己的六彩惊雷也顿时被瓦解掉，这倒是让张小风着实的一愣。如今看来，还真低估了这鲲鹏的实力，看来妖尊的实力，当真比之神尊还要恐怖几分，没有想象之中的那般容易对付。

　　鲲鹏此时气势越发高涨，一招下落，就想将张小风送上黄泉。毕竟那张小风的实力比之自己还差得多，尽快解决自是少了不少麻烦。再者传闻这张小风乃是金鼎传人，而且其身上有之不少的极端法宝辅弼，因此哪怕修为上有些不济，但是境界与之自己一般高，相对来说也能打个势均力敌。

　　但是鲲鹏就是不想让张小风有这样的机会，宁可狠出手，在简短的时间内秒杀掉张小风，以免夜长梦多。

　　张小风此刻也感觉得到鲲鹏那迅猛之势，压根容不得自己有半分喘气的机会。而此时自己也有些无奈，稍微有丝毫的松懈，都将成为致命的因素。这也是高手之间的对决，没有过多华丽的招式，也没有所谓的拉长战，一般几招之内，变会出现秒杀的绝招。充分显示了简、短、快。

　　看似眨眼几秒闪过，张小风与之鲲鹏却已经打下了上万回合。不过张小风此刻虽然有些难以招架，逐渐的出现了落差，时不时会被鲲鹏攻击到身上，造成极大的创伤。但是此刻张小风却越战越勇，自己那顽强的身躯有之五行本源珠的修复下，一肉眼可见的速度迅速的弥补身上的伤势。再者张小风如今的身躯不同往昔，那可是有之六大神龙的合体之躯，极强的防御性，让张小风受到的伤害，降到了最低点。此刻的张小风，就如一只打不死的蚂蚱一样，再者好久未曾如此发泄般的激战，让张小风极度兴奋起来。

　　鲲鹏如今总算知道，这张小风为何乃是一介危险的人物，对方不仅身躯犹如妖兽一般强硬，根本好像就打不死一样，而且对方使用的招数也极为变态，时不时的出现宇宙本源之力攻击，而且这些属性都化为了金雷，大幅度的增大了攻击的力度。张小风修为虽有不及，但是积累的伤害会慢慢的增大，若是长久磨下去，恐怕还真奈何不了张小风。

　　“哼！”

　　一想到此，鲲鹏猛地一个出手前击，双手之中便冒出一道金光气波，随之便激射向了张小风而去。以至于此刻张小风不得不闪避开去，拉开了两人的距离。趁着此刻之际，鲲鹏妖尊冷哼一声，随之全身化为了本体，一直展翅几乎将整个天空都遮掩而去的金翅大鹏鸟，便出现在了天际。

　　只见这大鸟，全身闪烁着刺眼的金光，头部却极是怪异，像极了鱼头，而且还长有两根金色的长须。这鱼头身上，却长着一对金色的大翅膀，每一根羽毛都极为的特殊，犹如雕刻一般，煞是有棱有角，而且锋利之极，让人不难觉得，若是扯下一根羽毛，便是一柄极端的利器。

　　“化回本体，看来是要出全力了！”张小风见状，顿时暗想道。毕竟妖物最强的战斗方式，就是自己的本体。

　　“嗖！”

　　鲲鹏突然双翅一扇，周围顿时出现了一股金色的气流，随着气流的增多，这金色气流顿时化为了一股金色的飓风。

　　张小风原以为鲲鹏化形之后，体型大了反而不利于战斗，但是此刻那稍微的翅膀煽动，引发周围空间蓄乱出现的金色飓风，却让张小风大惊失色。这飓风所过之处，连空间都出现了扭曲，好像风能吹溃空间壁垒一般。待金色飓风逼近自己时，张小风冷不防全身一颤。

　　“啊……”

　　一股极强的撕裂之感，顿时从周围的空间传来。当落在身上后，张小风直感觉自己的身躯像是被用力的在撕拉一样，那飓风的方向看似朝着自己背后而去，按理说自己应该被吹跑。可是此刻张小风却想错了，那飓风却是向着鲲鹏而去。也就是说，此刻自己正被那飓风撕拉向鲲鹏本体而去。

　　更是让张小风惊讶的是，此刻鲲鹏双翅上，开始逐渐的脱落无数的羽毛。而这些羽毛一经脱落，鬓化为了一柄柄金色的长刺。这密密麻麻金刺，此时刺头正直指自己，看来鲲鹏的意思，是想将自己刺成刺猬。

　　张小风显然不想处于被动，但是极强的风力，却让自己无法控制自己的身躯，一直被牵扯着冲着那无数金刺而去。此时周围的风，就好像是一只只无形的手，却如实的拉扯着自己，从未觉得风具有如此的威力，现在到着实的领教了一番。

　　曾听风生兽小哩说过，一头成年的风生兽，能运行天地五行之外的风元素，掌握一种名为宇宙风源的力量来进行攻击，看来这鲲鹏似乎也掌握这种本源之力。

　　只是张小风猜测错，如今鲲鹏的确是使用风力攻击，但是那只不过是双翅引发的极强风速，而并非真正的宇宙风源。真正的宇宙风源，那可是能照成宇宙坍塌的宇宙风暴，一头成年的风生兽也就只是化为一小束而已。但是那破坏力可想而知，有多恐怖。而且风无形，速度极快，瞬间便能割破空间造成一线坍塌。用力攻击的话，瞬间便能将对方拦腰斩断成两截。

　　如今自己处于鲲鹏扩展的神域之中，张小风无奈之下，唯有无线的释放自己的神域，让自己自生一界，来对抗鲲鹏。

　　“哼！仅凭着你那点修为，也想通本皇的妖域相抗，去死吧！”鲲鹏此时发出一声，却犹如在整个天地响起，煞是震耳欲聋。如今连在周围对战的灵儿等人，似乎也受到了影响，动作也开始变得有些迟缓起来。

　　而鲲鹏话毕，无数的金刺，此时有如潮水一般，蜂拥朝着张小风形成的六彩域刺去。仅仅眨眼功夫，一个偌大的金球便出现在了天际之中，张小风形成的域外，已然被金刺围满。随着金刺的穿刺，张小风觉得自己的元神好像被无数利刺狠狠的刺着，煞是痛苦不已。


第1213章 龙之逆鳞

　　此时张小风也知道，只要自己坚持不住，那么金刺便会穿透自己的域，瞬间将自己刺穿，无形的刺成粉碎。再者鲲鹏的修为比之自己高出几个等级，长久的拖延下去，自己肯定斗不过鲲鹏。

　　此等战术，一看就是以大欺小，鲲鹏仗着自己修为高超，就是想一举抹杀掉张小风，根本就不在乎什么高手风范。

　　“恩？”

　　张小风此时当真感觉自己有些太过大意了，毕竟越级挑战鲲鹏，本就是有些牵强。然而，正当张小风想要一举进入九龙鼎暂且躲避一时之际，心中却顿时预感有些不好。先知预感之下，却发现那鲲鹏此刻要对付的似乎并非是自己，而是灵儿等人。可是，当张小风想将灵儿等人召回九龙鼎内时，却发现有一层屏障，将自己与之灵儿彻底的分割了开来。

　　“这是什么屏障？”在鲲鹏大军前来之际，张小风已然知道这神界，已经没有东西可以阻挡自己的神识。毕竟自己有灵魂之躯，阳间一切根本就无法阻挡自己的神识，一旦灵儿等人有危机，哪怕自己受困禁制之内，灵魂之躯也能迁离而出，将她们召回九龙鼎。但是此刻自己的灵魂之躯，明显是受到了阻止，此刻张小风当真惊讶于这神界究竟有什么力量，能抗衡冥界。

　　无奈之下，张小风唯有放弃灵魂之力，毕竟自己的灵魂之力太小，兴许冲不开那层障碍。如今为了救回灵儿等人，就必然要以本体的神识去冲垮那屏障。

　　然而，正当张小风开始瓦解六彩之域时，文殊菩萨的眼神顿时闪射出一束阴狠之色，随之传音给黑冥趴蝮道：“佛祖要你所做之事，此刻正是时候！”

　　黑冥趴蝮闻言，不由得一愣。原以为大日如来佛祖所说的偷袭，是单独的前去行刺，却没想大日如来的意思，却是在此刻。心想那大日如来佛祖当真恐怖，居然能如此清晰的算计到此刻。难怪会派文殊菩萨前来，而且一路上还是鲲鹏监督，敢情就是要创造这么一个机会让自己前去偷袭。

　　“还愣着作甚？”文殊菩萨顿时呵斥道。

　　黑冥趴蝮强忍着要反骂文殊菩萨之意，随之手中冒出一枚银灰色的刺，在文殊菩萨的掩护下，黑冥趴蝮悄然的消失在了战场之中。

　　犹豫此前张小风刚使用灵魂之力查探，暂时还未收回，而自己外放是域中，突然一处力道加大了无数倍，一道细小的裂缝顿时冒出，与此同时，突然发现一股灵魂之力直冲自己的灵魂而来。定睛张望之下，黑冥趴蝮的妖魂顿时一举潜了进来。一根银灰色的利刺，便一举砸进了张小风的灵魂之躯上。

　　“啊……”

　　一声极度痛苦的惨叫之声，便从张小风的域中传出来。实力达神界至尊的痛苦之声，可想而知会有多大。

　　一切皆是发生在瞬间，鲲鹏、文殊菩萨以及黑冥趴蝮也配合得极是天衣无缝，似乎这一切早就让大日如来算计到了。大日如来佛祖乃是何等的人物，只要诛杀掉金鼎的传人，唯有从灵魂下手，也是有灵魂死了，那么张小风才会彻底的死掉，区区毁掉肉身和元神，那似乎根本就起不到任何作用。并非说金鼎传人杀不死，而是杀也要有方法。张小风是有感情的人，只要自己身边之人有丝毫的伤害都会有感应，也就是算计到张小风那狂妄到能无视神界一切的灵魂之力，大日如来才使用了这么致命的一招。

　　张小风惨叫之声传出，鲲鹏妖皇以及文殊菩萨此刻都不禁嬉笑起来。纵使张小风有之强大的九龙鼎，但是也逃不过算计，抹杀掉灵魂的人，再怎么也只剩下一副空壳的尸体而已。如今只要除掉张小风，八荒妖界自是回到往昔的‘平静’。

　　灵儿、碧月以及白羽显然也听到了张小风那声痛苦的喊叫之声，心中顿时颤抖起来，担忧之下，正想用心感应张小风时，却突然感到一股强大的神识将自己笼罩起来，下一刻三女顿时消失在了战场之中。

　　“恩？”

　　突来的异动，让鲲鹏以及文殊菩萨都不禁一愣，显然不知发生了什么情况。

　　“这……”

　　仅仅眨眼功夫，整个妖神殿上空，顿时出现了近千人影来。这些人全身盔甲装备，手中更是有握着不菲的神器，只是一个个面无表情，而且散发着一股阴冷的气息。

　　“你们都给我去死！”

　　突然一道人影出现在千人当中。只见那人一身七彩流光闪烁，面无阴沉，尤其是那双赤红的双眼，更显狰狞。此时脚下漂浮着一鼎散发着金光的鼎，强大的威慑从其发出，将周围开始镇压起来。

　　“你……你怎么没有死？”文殊菩萨见状，顿时指着那人道。

　　“哈哈哈！想我张小风死的人，多了去了，也不差你一个！但是，天不亡我，那么天的意思就是，你们都得死！”张小风双眼隔着千米，直瞪文殊菩萨，煞是霸气的说道，而此刻落在众人耳中，就好像是阎罗王下了判决生死书一样。

　　话毕，张小风身形突然消失，以无比迅猛之速，瞬间落到了文殊菩萨身边，早已祭出的苍穹杖，此刻顿时被张小风握在双手之中，没有过多的言语，张小风双眼血光一闪，随之一举插入了文殊菩萨的后背之中。

　　“啊……”

　　文殊菩萨还未来得及判断发生了什么情况，就遭到突然冒出的张小风，更是没有给更多的机会，便被对方禁锢住，此时自己的背后，仿佛刺入了一根滚烫的铁，不断的灼烫着自己的身躯，肉身此刻正不断的开始融化掉，而佛婴更是被一条游蛇一口咬住，此刻正不断的吞噬着自己的能量。

　　鲲鹏此时万万没想到，刚才还惨叫不已的张小风，怎么突然就凭空冒出，而且出手的第一个目标，便是文殊菩萨。如今想要去救助文殊，显然也已经来不及了。

　　“你……”文殊此刻双眼有些乏力，却是瞪大了眼珠盯着张小风，口中似乎想要说什么，但是纵使强挤，也说不出半句话来。毕竟自己的境界与之张小风相差甚多，对张小风一个禁锢，便全然没了自由之力，待想要呼救时，张小风却已经不给任何机会的刺杀自己。假如早有防范，文殊其实也不可能会这么轻易死去，毕竟佛祖派他来，就必然做好了保命措施。可是，难得的机会，却没有被张小风错过。就是在文殊轻心之际，抹杀掉对方。

　　高手对决，没有华丽的招式，唯有蛮强的实力。而且，文殊实力远落于张小风，张小风又怎能给他逃生的机会？

　　“你很疑惑对不对？但是你这辈子，以及以后和永远，都不可能会知道了！”张小风望着此刻文殊那诧异的眼神，极是冷漠的说道，话毕，更是丝毫没有怜悯之心，双手再次用力，一道道七彩光芒便从苍穹杖散发而出。

　　“轰！”

　　佛界四大菩萨之一的文殊菩萨，就在这一刻永远的消失在了天地之中，修得正果去了。

　　原来，黑冥趴蝮带着大日如来佛祖赐的银针，进入鲲鹏禁锢张小风的金刺球内后，却并没有偷袭张小风。反而对着张小风道：“张小风，你我旧仇以后再算，但是今日你若是帮我一起除掉那文殊菩萨，我定然帮你一起对付鲲鹏。”


第1214章 幽龙魂吟（一）

　　“恩？你为何要这么做？”张小风此前显然感到了生命的威胁，毕竟黑冥趴蝮手中的那根针，暗含极为恐怖的力量，只要趁机刺入自己的灵魂之躯，张小风想象得出自己的命可能就要交代在此了。而且，以张小风的个性，哪怕灵魂要覆灭了，起码也要带上一个伴下黄泉。此时也已经做好自爆的准备。

　　“佛门大日如来早就算计老子，原以为离开佛界，老子就自由了，却没想还派了个文殊老秃驴来控制老子，如今我简直连条狗都不如。老子受不下这口气，所以我现在不偷袭你，倒是想你帮我除去文殊。”黑冥趴蝮解释道。

　　“在我查探看来，你的实力远远高过文殊，你自己杀不就得了，又何必要我帮忙？”张小风极是疑惑的询问道。

　　“我趴蝮何等实力，岂会甘愿任人摆布？大日如来显然知道我趴蝮不是那种甘愿受摆布的人，因此早在佛界恐怕就已经对老子动手脚了，如今文殊手中有之一道法印，能瞬间禁锢我的妖元珠，让我求生不得，求死不能，极是痛苦不堪。如今老子若是不除掉那文殊，那么日后我必然要被带回佛门，再无自由之身了。所以，趁他们算计你之际，老子也回算计他们一把！”黑冥趴蝮将自己的目的说出道。

　　张小风闻言，也觉得甚是如此。正所谓因果相报，他们既是有因，也怪不得黑冥趴蝮还果。再者，趁自己受困之际，胆敢伤害灵儿等人，这摆明就是触动的张小风的逆鳞。正所谓龙有逆鳞，触之必怒。如今既然有生还机会，那么死者必然就是对方，纵使不能也要让对方付出沉重的代价。

　　张小风与之黑冥趴蝮的交谈乃是用灵魂，因此谈及的内容，除了冥界中人，恐怕谁也听不到。故而张小风假装受到了黑冥趴蝮的偷袭，高叫出惨声用以蒙骗外界。也正是利用这空隙的时间，张小风顺着黑冥趴蝮入侵的地方，一举冲了出去，而神识直指文殊菩萨而去。

　　当然张小风对之黑冥趴蝮显然还是有些戒心，但是此刻也容不得张小风多做考虑，救回灵儿等人才是关键。而文殊等人触及自己逆鳞，纵使趴蝮不说，张小风也会亲手杀了，自是必死无疑。

　　这边张小风刚刚杀了文殊菩萨，自爆之际，张小风却突然发现一道金光闪射而出，此刻正要飞身离去。张小风见状，不禁一愣，猜想这金光或许就是黑冥趴蝮口中所说的那什么佛门法印了。

　　“嘿嘿！”张小风突然邪笑一声，随之身形一闪，下一刻便出现在了那金光之前，伸手一抓，便将那法印抓在了手中，趁着爆炸掩盖之际，张小风一举将法印强行收入了九龙鼎内。

　　在张小风看来，那黑冥趴蝮显然也不是什么善良之辈，既然这法印能控制对方，拿自己就留着，以后若是有什么需要，也好拿着法印来控制趴蝮。

　　黑冥趴蝮见文殊菩萨一死，心中顿时大喜，双眼也泛光的闪烁起来。如今张小风既然帮自己诛杀掉了文殊，黑冥趴蝮也自是该兑现自己的一份。随之一举冲出鲲鹏禁锢之域，庞大的妖域也展开，与之鲲鹏对峙起来。

　　“趴蝮，你这个叛徒！”鲲鹏见趴蝮此刻居然反过来和自己作对，可想此前自是趴蝮搞的鬼，没有刺杀张小风，破坏了佛祖的设计。

　　“我呸！鲲鹏，你他妈其实才是叛徒，而且还是整个八荒妖界的叛徒，你这个败类，还有种来说老子？”黑冥趴蝮自是清楚鲲鹏与之佛界的勾当，故而反骂道。

　　“哼！不识时务！今日本皇就除去你这异类。”鲲鹏冷哼一声，随之大鹏展开，妖域直逼黑冥趴蝮而去。

　　当然，鲲鹏话中的异类一词的意思，黑冥趴蝮自己也清楚，就是直指自己乃是半神兽半冥兽。只是黑冥趴蝮也丝毫不介意，面对强大的鲲鹏，黑冥趴蝮也一点都不感到畏惧，毕竟自己神兽一面实力不如鲲鹏，但是冥兽一面强生鲲鹏，因此与之鲲鹏一战，还是有胜算的一面。

　　再者如今鲲鹏等人设计那张小风，自己帮了他一把，现在反过来倒是对鲲鹏极为不利，因此黑冥趴蝮信心自是满满。

　　张小风此时也略微轻松，原本鲲鹏连同文殊和黑冥趴蝮要来对付自己，如今倒好，文殊被自己所杀，而黑冥趴蝮也暂且跟自己一线，若想杀掉这鲲鹏，也不是没有可能。因此张小风心念一动，随之近千的阴将军团便开始围杀与之凤凰等人厮杀的那帮兽王。阴将军团已然变成一股极为恐怖的存在，毕竟他们不仅像是法宝分身一样，实力随之张小风的修为增长而增长，而且还是能让自己任意支配的阴尸。倘若有一天张小风成为了天地至尊，那么手底下就足足有上千名实力与之自己相差无几的随从，如此庞大的势力，何人敢动摇？

　　有之张小风的军团加入，那些个兽王实力本来就不高，片刻功夫时间，就给围杀掉。当然，尸首不见踪影，就该去问问邪魔君等人了。

　　如今妖神殿上空，就只剩下鲲鹏一人而已，而数百万的妖军，此刻还被张小风的八荒禁魔阵困住，一时无法前来。只是鲲鹏面对张小风如此之多的人，眼神之中，却丝毫没有任何的畏惧之意。

　　文殊一死，黑冥趴蝮又是叛变，如今只剩鲲鹏单枪独斗，大势显然已去。看着此刻周围尽是张小风之人，鲲鹏眼中却丝毫没有任何畏惧之色，反而更是大笑道：“哈哈哈！好，很好，非常好！不过，今日你们谁也别想再离开八荒妖界了。趴蝮，本皇就先将你先开刀。”

　　话毕，鲲鹏也不再多言，反而气势再度高涨。随着气势的增大，张小风顿时惊讶起来。按理说这鲲鹏大鸟，远在古神时代，就已然是妖尊的存在了，如今潜息这么多年，实力不可能还停滞在往昔阶段。照此刻的情势来看，莫非这鲲鹏已然有所突破，跨越到了圣妖阶段？

　　但是张小风想想又觉得不对，若是鲲鹏实力当真达到了那种地步，又何必与之自己纠缠？直接上来秒杀自己不就得了，岂会浪费这么多时间？

　　“时间……时间……”张小风一想到此，心中越发觉得有些不可思议，便一直默念起时间二字来。纵使想不通自己为何会一直揣测这‘时间’二字，但是张小风就是感觉这跟时间有极大的联系。

　　原先就猜测妖界的大战爆发，肯定是一场有意的阴谋。如今鲲鹏大势已去，却依旧如此嚣张，但是却根本就没有什么实质性的动作，让张小风觉得鲲鹏就是在拖延时间一样。可是，这背后的阴谋究竟是什么，张小风却一直猜测不出，而且张小风一直觉得自己哪里疏漏了点什么。

　　此刻鲲鹏与之黑冥趴蝮大战，张小风就好像是外人一般，静静的站在一旁，心中却是联想颇多。

　　趴蝮也幻化成了自己的本体，一只似龙非龙，似虾非虾的巨型异兽，全身笼罩着灰黑的气息，也散发着异常恐怖的气息，与之天际庞大得简直遮天的鲲鹏打斗了起来。


第1215章 幽龙魂吟（二）

　　妖兽之间的打斗，比之修真者间的打斗更为壮观，而且都是巨型异兽，一个翻腾，就导致天地都为之动容，嘶吼之声，更是如晴天霹雳，滚滚惊雷，震耳欲聋。不管是趴蝮还是鲲鹏，动动手指，都是毁天灭地的人物，如此打斗之下，周围的空间自是不用说，早已蓄乱的无法形容。

　　趴蝮虽然实力没有鲲鹏那般高，但是趴蝮冥兽魂，却能不时的抑制鲲鹏，因此每每鲲鹏要倾力抹杀趴蝮之时，却因妖识受到了阻碍，空落的时机给了趴蝮闪避的机会。再者趴蝮有之龙族血脉，天生就具有极高的防御之力，而且强悍的身躯皆是武器，面对每每袭来的鲲鹏，也倒是没有受到多大的伤害，反而不时的出爪攻击鲲鹏。

　　然而，实力就是实力，鲲鹏道高一筹，是趴蝮永远也弥补不上的，纵使有冥魂之力去抑制鲲鹏，可是鲲鹏仗着实力，依旧占足了优势，而且只要趴蝮出现实力不济时，那也是趴蝮亡命之际。

　　躲过鲲鹏那锋利的爪牙攻击之后，趴蝮暗暗感到有些吃力，如此打下去，不出片刻自己定然会死在鲲鹏手中。原本自己是打着帮助张小风一同诛杀鲲鹏，可是此刻张小风却一直傻傻的站在远处，却不来相助，这着实让趴蝮懊恼不已。

　　“张小风，这鲲鹏实力着实了得，你我需联手，方可将其诛杀。”黑冥趴蝮顿时传音给张小风道。

　　张小风闻言，听得出黑冥趴蝮这番话的意思，是向自己寻求帮助，但是话中的另外一层意思，是指若是不联手，张小风也难以杀得掉鲲鹏。

　　如今诛杀鲲鹏，张小风显然志在必得，毕竟这鲲鹏此前便触动自己的逆鳞，今日非死不可。因此，张小风便抛开心中杂念，双眼一冷，便爆发出强大的域力，脚踏着九龙鼎，冲着鲲鹏而去。

　　有之张小风的加入，鲲鹏自是要分出一分心来对付，黑冥趴蝮明显感到有些轻松起来。而且在鲲鹏看来，相对于黑冥趴蝮来说，张小风更是有些威胁。因此强大的空间域再次挥放，逐渐的将周围都笼罩起来，相用此前那般招数，先禁锢张小风或者黑冥趴蝮其中一人，再干掉其中一个。

　　“哼！你以为同样的一招，还能用第二次？”张小风见状，顿时冷哼一声，随之紧握苍穹杖，口中默念几声，便是对着自己的九龙鼎重重的敲打了一下。

　　“轰！”

　　九龙鼎顿时发出爆响之声，一道金色的声波，顿时从无形化为了有形，有如波浪一般，顿时冲向了庞大的鲲鹏而去。

　　声波所过之处，飓风无法继续凝聚，而张小风此刻更是双手扛着九龙鼎，脚踏声浪，直击鲲鹏后背而去。

　　九龙鼎的钟鸣之声，暗含着神龙的威严，其中更是有之一股让万物都诚服的威慑，鲲鹏一听之下，刹那间有些痴愣起来。

　　“这究竟是什么声音？居然如此的恐怖？”鲲鹏此刻心中不禁一愣，看似普通的钟声，为何落到了自己的耳中，却是如此的令自己心神发麻。

　　原来这一招乃是张小风新获得的九龙鼎秘技，名为幽龙魂吟。声音一出，仿佛周边有之无数幽龙环绕，发出震慑魂魄的龙吟之声，闻者轻则七窍失聪，神识禁闭，重则神魂顷刻毁灭，落得个痴呆。虽不知这一招有何典故，但是张小风却觉得这一招与之暗灰的地狱龙有联系，毕竟震慑神魂的招数，那显然是针对魂魄。

　　曾经黑葬海内的黑葬神仇天说，九龙鼎对之冥界有之威胁，随着自己对九龙鼎的参悟，其中肯定还有更对不利于冥界的因素存在，这也是为何九龙鼎很是让冥界畏忌之处。

　　话说回来，鲲鹏实力庞大，幽龙魂吟显然没让鲲鹏神魂毁灭，但是也照成了鲲鹏片刻的七窍失聪，也正是这么一个机会，张小风已然扛着九龙鼎，一举来到了鲲鹏的身前，狠狠的朝着鲲鹏的脑袋便砸了下去。

　　“咚！”

　　坚硬无比的九龙鼎此刻重重的砸在鲲鹏的金色鱼头脑袋上，顿时爆发出刺耳的钟响声来。只是如此狠重的攻击，那鲲鹏的脑袋居然没有被轰碎，而且也仅是稍微凹陷一点而已。但此刻紧握九龙鼎的张小风，双手却给震得有些发麻。险些就无力拿稳，让九龙鼎吊坠而去。

　　“我靠，这鲲鹏鸟是什么做的？脑袋居然如此之硬？”张小风心中不禁暗呼道。

　　然而，张小风一举不仅没有轰掉鲲鹏的脑袋，反而被九龙鼎发出的幽龙魂吟造成短暂失聪的鲲鹏，却被张小风这么一击给震得清醒了过来。张小风见状，心中不禁暗骂自己当真得不偿失，杀不掉对方，还让对方给清醒了过来。

　　“嗷！”

　　鲲鹏此时显然恼怒之极，一时大意之下，居然便给张小风砸到了头上来了。因此伴随着一声大吼，鲲鹏双翼一拍，两道有若虚无，但是却有实影的大翅便一举拍到了张小风身上。

　　“噗！”

　　纵使有九龙鼎挡在自己的身前，反震之下，张小风也顿时心血澎湃，一股鲜血喷洒而去。而身躯却急速的被击飞而去。

　　不过，鲲鹏显然不会就这么放过张小风，趁着此刻张小风倒飞之际，一双庞大的金爪，此刻顿时凭空冒出，抓向了张小风。

　　见金爪袭来，张小风顿时觉得自己纵使不被抓死，这狠狠的一击，也足够让自己一命午休，故而没有丝毫的犹豫，便躲进了九龙鼎内。

　　“咚！”

　　金爪此刻重重的踢到了九龙鼎上，再次冒出巨响来。而九龙鼎似乎也为之动怒，在鲲鹏踢动之时，也用巨大的声震，反弹鲲鹏。

　　自古就传闻金鼎极为的恐怖，而且历代金鼎传人，无一不是有资格修成神尊的人物。因此，就算修炼的功法不厉害，这金鼎也是一件天地至宝。此前鲲鹏就受到九龙鼎的攻击，心中显然有所畏惧，此刻被反震之下，鲲鹏顿时觉得自己的右足筋骨全部给震碎了去，差点就波及全身。

　　“好恐怖的法宝，这金鼎究竟是什么级别的宝物？”鲲鹏心中暗叹庆幸之际，却又有些畏惧起九龙鼎来。当然，也不乏有些觊觎之意。难怪大日如来佛祖往昔就说此子不除则以，要除就要除尽，否则惹祸上身，毕生难过。

　　此时张小风也极是有些无奈，这鲲鹏防御之力居然如此之高，九龙鼎是什么等级的法宝，加之自己的实力，此前自己那暴击足以毁掉一个天地了，但是造成的伤害，也就是稍微凹陷一丝而已。如此一来，这鲲鹏如何才能杀得死？

　　“大哥，火麒麟，你们都给我想想办法，该如何杀掉这鲲鹏。”张小风由于气息有些蓄乱，故而要火麒麟以及邪魔君一起来想法子，毕竟人多力量大，而且邪魔君歪点子也多，再者火麒麟往昔熟悉鲲鹏，要是有什么弱点也能相告一二。

　　“咳咳！这鲲鹏极是鱼又是鸟的，兴许畏惧火，毕竟鲲鹏的熟悉来看，应该是属金！”邪魔君自是听闻过鲲鹏，可是那也只是传闻，并没有亲手较量过，因此也只有分析的份，实力面前，要想歪点子，那根本就不可能！

　　“火麒麟，你呢？往昔你乃是妖界的妖皇，对之那鲲鹏肯定熟悉之极，它身上有没有什么弱点？”张小风转而询问火麒麟道。


第1216章 紫莲火龙

　　化为人形的火麒麟回想了片刻，便有些不好意思的摸着后脑勺，嘀咕道：“那大鹏鸟往昔也不怎么厉害啊！金翅大鹏乃是金属性的神兽，而我乃是火系神兽，自古火克金，或许就是这个道理，因此那大鹏鸟往昔没少被我欺负。”

　　“鲲鹏就只是金系神兽么？殊不知记载上为北冥有鱼，其名为鲲，这句话的意思，不就是指这鲲鹏身上还兼备了水系属性么？你这火系的，能克水？”邪魔君显然听到了去，故而插嘴道。

　　“不仅如此，这鲲鹏似乎还掌握了其他的一些本源属性，倘若真的只有水金二元素，就不会这么难对付了！”张小风告知二人道。

　　邪魔君与之火麒麟闻言，也觉得不奇怪，像张小风，身上同时兼备了五行本源元素，都能融合在一起，这鲲鹏拥有两种元素也很正常。

　　“老大，这火要是旺点，水亦能被蒸干！要不用你那恐怖的什么紫莲业火对付它试试？”火麒麟提议道。

　　“这主意确实有些道理，可是，鲲鹏的修为明显高我几层，仅凭我那点紫夜莲火，奈何得住鲲鹏么？”张小风反驳道。

　　“如此，就只能动用妖界本源吧！”火麒麟无奈之下，唯有考虑妖神殿的妖界本源。

　　张小风此时也拿不定主意，只能从本源上来思考，现在看来，兴许动用妖界本源，足够的紫夜莲火，还真能将那鲲鹏给烧化掉。只是，这动用妖界本源，妖界环境将损失惨重，诸多地方，将因为使用妖界本源而化为荒漠，赖以生存的妖兽，将因为能量枯竭而死。但是，不除掉这鲲鹏，除了自己心中不甘之外，其余众生也将受到残害，再者鲲鹏与佛门有勾结，这妖界迟早沦为佛界控制。

　　因此，决定动用妖界本源对付鲲鹏之后，张小风便趁着此刻鲲鹏不甘轻易触碰九龙鼎，便瞬间移驾九龙鼎潜回妖神殿而去。

　　黑冥趴蝮见张小风离去，此刻心中也开始发慌，没想自己与之张小风联手，都对付不了这鲲鹏，现在张小风走了，自己难道还能坚持得了？因此，黑冥趴蝮此刻心中也冒出逃跑的想法来，毕竟自己与之鲲鹏也没有多大的仇恨，没必要与之鲲鹏纠缠，死了就更不值得了。而且如今自己得罪了佛界，潜逃也是唯一活路。

　　“恩？”

　　九龙鼎才刚潜回妖神殿，仅仅片刻功夫，整个妖神殿顿时颤抖起来，紧接着整个妖神殿外墙开始散发出光芒来，一股股肉眼可见的神奕力开始涌现。黑冥趴蝮与之鲲鹏见状，都不由得一愣。

　　“哼！终于要动用妖界本源了么？”鲲鹏显然知道妖神殿此刻的变化意味着什么，只是明知张小风要借用妖界本源，但是鲲鹏依旧没有想要离开的意思。眼神之中，更是有之一股期待的意思。当然这并非是好战，其中更是参杂着一股阴邪之气。

　　如今张小风身处妖神殿的殿中心，也是妖神殿的禁殿。只见四方的大殿内，有之八条巨龙环绕，而八个龙头，却集中在了大殿中心，齐齐张嘴之下，中心便悬浮着的一枚龙珠，有种八龙吐珠的意象。若是仔细看去，龙嘴与之龙珠之间，有之一条若隐若现的透明丝，有如唾液一般，将龙珠与之龙嘴相连。

　　火麒麟此时站在龙珠边，静默了片刻后，便祭出一滴精血，随之用自己的妖识将精血缓缓的滴入龙珠上，随之脑海开始启动妖界本源来。

　　龙珠融合了火麒麟的精血之后，开始审核火麒麟的妖识，待确定之后，八条巨龙的双眼顿时活生生的亮了起来，与此同时，每一条巨龙的龙身都开始冒出一层层刺眼的光束。张小风看得出这龙身上闪现的，其实便是空间之中游离的能量，随着光芒的增大，这些能量最终移向了龙嘴上，再经过那丝线融入龙珠之中。而此刻那丝线已经变粗了好几倍，也再不是透明的，而是肉眼清晰可见，能量也从线管之中，不断的融入龙珠内。

　　“唉！最终，还是启动了妖界本源了！”树精长老此时也站在殿内，见龙珠启动之后，有些无奈的感叹道，毕竟启动妖界本源意味着什么，树精长老自是再清楚不过。可是如今为了对付鲲鹏，牺牲是在所难免了。

　　仅是片刻功夫，殿中心的龙珠，此刻已然化为了一枚又如太阳一般，极为刺眼的光球。火麒麟没有丝毫迟疑，心念一动，那龙珠之中，便激射出一道光柱，随之落在了张小风身上。

　　张小风见状，也没有躲开，任由那光束落在自己身上。此刻直感觉一股甘泉涌入自己身心一般，煞是舒服。而甘泉一与元神之躯接触，便转化为了极为恐怖的能力，张小风此刻当真感觉自己似乎拥有使用不完的力气。

　　深知多用一分妖界本源，八荒妖界的环境就多损失一分。因此张小风也不想多浪费时间，抬头望着殿天花板，随之便消失在了殿内。

　　“火麒麟，这妖界本源会不会有多余的？”邪魔君见张小风已然离去，双眼极是冒光的落在了那龙珠上。妖界本源乃是八荒妖界最为精纯的本源之力，要是拿点来吸收，对之自己肯定有极大的帮助。

　　树精长老以及山精长老闻言，不由得一愣，随之齐齐看向邪魔君而去。

　　“邪魔老大，这妖界本源便是众生灵的血脉，多少无辜的生灵将因此死去，您就别觊觎了吧！”火麒麟哪里看不出邪魔君的意思，故而道。

　　“咳咳！我也就只是说说而已，当然我也不否认我有想吸收的冲动。”邪魔君摆了摆手，解释道。

　　两长老闻言，这才暗叹了一口气，还好邪魔君没有真想盗用，毕竟妖界本源乃是多么珍贵的东西啊。

　　如今妖界本源已然启动，剩下的就看张小风了，因此众人便齐齐抬头，神识注视着妖神殿上空的情况。

　　黑冥趴蝮见张小风去而复返，心中显然得到了不少安慰，毕竟自己纵使逃到天涯海角，也难以摆脱佛界，有那么一个不经意的念头，就是从此跟着张小风混，兴许在对方的庇护下，以后还能在神界立足。虽然对方的实力不高，但是自己显然清楚，上次与之自己接触的时候，张小风的实力才是仙界水平，这才过了多少时间，实力就直追自己，甚至境界上早已超越自己不少了。与之这么一个有前途的人混，日后定然不错。

　　只是，往昔自己与之张小风结下梁子，更是偷袭了对方一次，这张小风会让自己呆在身边么？

　　黑冥趴蝮心中此刻想着什么，张小风自是不清楚，也根本就没有心思去猜想。如今张小风面对的，便是此刻依旧展翅遮天的鲲鹏大鸟。

　　“鲲鹏，若是有悔改之心，乖乖的给老子磕几个头，兴许我会让你轻松的死去，以后还有机会去轮回，否则我定然要你灰飞烟灭。”张小风如今身上流淌着妖界最为精纯的妖界本源，以至于心中充满了自信，故而对着鲲鹏大喝道。

　　“哈哈哈！笑话！本皇纵横妖界无数年，何尝怕死过？而你这句话，应该是由本皇来说才对！”鲲鹏闻言，甚是觉得好笑道。


第1217章 转移目标

　　“哼！现在你笑得出，待会老子就让连哭的机会都没有！”张小风也不再跟鲲鹏废话，祭出苍穹杖后，口中便开始默念九道神龙诀的神火诀来。随着口诀的启动，苍穹杖上顿时激射出一片暗紫色的火焰来。

　　“恩？这……紫业莲火？”

　　鲲鹏见状，顿时一惊。原以为张小风出来，是带着妖界本源来与之自己打，却没想这张小风居然还能召唤出火焰来，细看之下，这火还不是一般的火焰，威力程度，居然达到了恐怖的紫业莲火。

　　张小风见此刻鲲鹏的神情，明显有之一股畏惧之色，故而口中道：“既然知道乃是紫业莲火，那么你就给老子去死吧！”

　　话毕，紫业莲火顿时化为了一条暗紫色的火龙，直扑鲲鹏而去。随着距离的拉近，火龙此刻也变得极大，与之鲲鹏几乎不相上下，滔天的紫业莲火，将空间都烧的嗞嗞作响，只是张小风有意控制唯有火焰只燃烧火龙身体面上，若是就如此放任紫业莲火，恐怕周围的空间都要坍塌了。纵使如此，火龙所过之处，都留下了一处暗黑的破碎空间裂痕，好像拖了一条极长的尾巴一样，随着空间的修复，空间才再次吻合，恢复平静。

　　张小风顿时感慨不已，当初那开天辟地的盘古大神，居然能创造这么一个完美的天地来，纵使空间支离破碎，也断然影响不了空间的稳定性。否则空间若是裂开而修复不了，万物岂不是将处于不平稳的空间之内，将被宇宙给吞没了去？

　　鲲鹏此刻显然震惊不已，真没想到张小风居然会使用紫业莲火这种极其罕见的火焰。再者这火焰数量极大，如今眼前直奔自己而来的火龙，就彻底的让人感到奔溃。在鲲鹏看来，假如遇到低等的火焰，哪怕是神火，自己都不会有丝毫畏惧，毕竟自己身上的水元素，足以覆灭。可是这紫业莲火却不同，乃是高出神火的等级，岂能是那么轻易能覆灭的？若是实力不济，恐怕就是沾上一点，都会被焚化的连灰都不剩。

　　五行之中，与之金相克的便是火。而自古水火不相容，水虽然克火，但是火旺水亦能被蒸干。鲲鹏身含水金两元素，而五行相生之中，金又生水，因此鲲鹏水之力必然旺盛。如今张小风相以火来克制鲲鹏，显然难度不小。

　　只是有妖界本源作为自己的后盾，张小风便不担忧实力有不济之时，此刻更是幻化出巨大无比的紫莲火龙，与之鲲鹏大鸟遥遥相对，换做往昔，这如此之多的紫业莲火，张小风实力不枯竭才怪。

　　紫莲火龙一处，不仅威震八方，所过之处更是空间破碎，烧焦成空。在张小风的操控下，直扑鲲鹏而去。鲲鹏虽然不畏惧火，俺是如今这乃是紫业莲火，非一般火焰可比，再者数量大得恐怖，此刻也不敢轻易与之火龙对抗，因此天际之中，紫莲火龙与之鲲鹏，倒是玩起了追逐的游戏。

　　传闻金翅大鹏速度见长，如今别看偌大的身子几乎遮天，但是其速度当真让张小风有些大感无奈，每每紫莲火龙要追到对方时，对方顷刻便转移了无数里开外而去。若是对方一直如此，那么自己就算召出紫莲火龙，又有何用？如今幸好是用妖界本源，万一没有的话，自己这么做不仅是浪费时间，而且精力上也将枯竭而死。另外，这妖界本源若也被用完的话，鲲鹏不仅没死，妖界却损失惨重。

　　“靠！这大鹏鸟速度居然这么快，如今这该如何是好？”张小风此刻心中不禁无奈的寻思道。

　　与之张小风烦躁的心思相对应的，也便是此刻鲲鹏那悠闲自得的神情。以自己迅猛的速度，这神界当然无人可及，张小风如今召唤出紫莲火龙，自己就是不与之正面接触，一来可以消磨对方的实力，二来还可以拖延时间，显然一举两得。

　　张小风也不是看不出对方有这样的念头，可是纵使如此又如何？自己又禁困不了对方，打又打不起来，当然无奈透顶。

　　紫莲火龙追逐鲲鹏已然费去不少时间，而这段时间，妖界本源的维持虽然不是很大，但是张小风想象得出，有多少花草树木，无辜生灵因此而被吸成了干尸。纵使张小风心中不怎么感到心疼，但是难免还是对八荒妖界有些愧疚，毕竟浪费了妖界本源，却没有做出实质性的作用。

　　不过，虽然一直没有追到鲲鹏，但是张小风也发现，这鲲鹏似乎有意不离开妖神殿范围，哪怕自己如何追逐，对方就是在妖神殿上空的一定范围内一直闪避。

　　“这鲲鹏打也不打，逃也不逃，那他究竟要做什么？”张小风心中不禁暗问自己道。只是这鲲鹏自从古神大战之后，便一直潜藏在八荒妖界无数年，而这些年也无人知道鲲鹏在做什么，假如是潜藏修炼，张小风是怎么也相信不了。这期间鲲鹏定然是在干着某件事情，直到今日似乎才完成任务。

　　如此分析之下，张小风不禁打量起妖神殿来，想算计出这鲲鹏究竟对妖神殿有何目的。只是想来想去，这妖神殿最大的秘密，便是八荒神龙构建的龙珠，这龙珠能转化妖界本源，若是为人所用的话，那么其实力定然恐怖不已。只是从打斗到现在，张小风压根看不出这鲲鹏有半点觊觎妖界本源的意思，可是不图妖界本源，这鲲鹏图的又是什么？

　　疑惑是接连不断，但是妖界本源却也在不断的消耗，张小风见自己寻思无果，便也开始算计起来。既然这鲲鹏不舍离去，那么自己可以将鲲鹏可以逃串的路线都封闭起来，逐渐的将其捆锁在中心，到时候鲲鹏就算想跑也跑不掉。

　　一想到此，张小风便一边操控着紫莲火龙，双手一边不断的建造阵法来。而随着阵法的叠加，周围的空间也开始变得有些实质化，一座无线透明的阵法墙，正在张小风不断努力下，逐渐的成型。

　　鲲鹏此时显然也注意到张小风的动作，而且那制造出来的禁制，当真有些厉害。可是此刻鲲鹏双眼之中，却根本就没有退缩之意，就好像明明知道张小风要禁锢自己的活动范围，却还是赖着不走，这倒是让张小风极是纳闷起来。

　　随着时间的流逝，张小风此刻叠加的禁制堆，足足就像个能将老天都兜起来的笼子。虽然不知这鲲鹏为何执意不走，但是既然对方不走，那么自己也就能轻松的将其击杀与禁制之中。而当最后一道禁制布置好后，张小风设计的鸟笼大阵，便顿时显现了出来，只见偌大的天地之中，一个若隐若现的大笼子，将妖神殿周边都禁困得严严实实。

　　虽然不知这禁制是否能禁锢住鲲鹏，但是哪怕能阻止一分半秒，张小风也觉得足够了，毕竟秒杀高手，也就是在瞬间。

　　“哈哈哈！鲲鹏，老子看你还往哪跑！”鲲鹏如今已然无路可逃，张小风顿时大笑道。不过纵使禁制建好，张小风还是没有第一时间操控紫莲火龙攻击，目的却是想要再多等片刻。

　　一直猜测这鲲鹏是在拖延时间，背后定然是有什么阴谋，此刻张小风觉得，只要再等上半分时间，自己肯定就会知道一切。


第1218章 妖界浩劫

　　“哼！张小风，你当真以为凭你这实力，便能杀得死本皇？”鲲鹏闻声，此刻倒是不再跑了，反而气势再度高涨，整个身躯都开始散发着刺眼的金光来。

　　张小风见鲲鹏此刻的反应，倒是有些像是最后的挣扎一般。可是张小风显然不会相信，这鲲鹏是要与之自己拼个你死我活。

　　“恩？”

　　正当张小风百般寻思之际，一金一蓝两道光束，顿时饶过了妖神殿，直冲前方而去。由于此刻将域控制在妖神殿范围，张小风也无法分身去追击那两道身影是为什么。只是在这关键之际，那两道光束又是什么东西？

　　鲲鹏此刻虽然被围困在张小风建造的禁制之内，但是外界的变动，鲲鹏似乎也发现了去。而此两道光束的出现，使得鲲鹏此刻更是气势大涨起来，与之此前一直畏避张小风攻击相反的是，此刻鲲鹏似乎变得主动起来，只见全身金光一闪，便化为了一道巨大的金光流星，直冲张小风而去，口中也大喝道：“张小风，去死吧！”

　　鲲鹏突然的举动，着实让张小风感到诧异。不过心中虽是不解，但是表面却不能迟疑，鲲鹏实力高达妖尊，自是不能忽视。因此见鲲鹏攻击而来，张小风顿时操控紫莲火龙，挡在了自己的身前。

　　然而，鲲鹏此刻似乎一点也不再畏惧紫莲火龙，直冲张小风而来的金光团，压根就无视紫业莲火的存在。这不禁让张小风觉得这鲲鹏此前畏惧紫莲业火，是不是假装的。可是此刻也没有后退之路，张小风唯有加大了紫莲火龙，朝着鲲鹏冲击而去。

　　“恩？”

　　鲲鹏的移动速度张小风此前也已经领教，煞是极速无比。如今就当要与紫莲火龙相撞时，鲲鹏却突然变向，庞大的身躯直指妖神殿。

　　“这……鲲鹏不会是想毁了妖神殿吧？”张小风此时顿时暗想道。而此刻鲲鹏庞大的身躯已然要冲撞到妖神殿，任谁都猜测得到鲲鹏是要做什么。倘若妖神殿被毁，那么妖界本源是不是也会断掉？

　　诧异之下，张小风连忙操控紫莲火龙，想去阻止鲲鹏的举动。只是鲲鹏的速度煞是奇快无比，紫莲火龙压根就赶不上。张小风直叹不好。

　　而妖神殿内，禁殿之中的火麒麟看到鲲鹏直冲妖神殿而来，也显然吓了一跳，若是被鲲鹏如此撞击，整个妖神殿不毁了才怪，故而连忙启动妖神殿的防御。只见妖神殿阵阵流光闪射，一层半透明的气盾顿时从妖神殿表面升起，将整个妖神殿都笼罩起来。

　　“轰！”

　　此时鲲鹏那庞大的身躯，以及带着无比的速度和气势，直直的撞击在了妖神殿的防御上，恐怖的撞击之下，整个八荒妖界似乎都颤抖了起来。只是这妖神殿的防御当真神奇，被鲲鹏如此狠撞之下，防御居然没有跨掉。

　　正当张小风操控的紫莲火龙要趁机追击到鲲鹏时，张小风却突然发现妖神殿的防御似乎出现了破裂。

　　“不好，这鲲鹏知道如何破解防御层，大家赶紧撤离妖神殿！”火麒麟见状，顿时大喝一声，随之一手牵着凤凰，便率先消失在了禁殿之中。

　　山精与之树精两老头见状，却并没有离去。

　　“唉！看来这一切都是宿命浩劫！”树精长老此刻叹息了一声道，眼神之中充满了无尽的无奈。

　　山精长老此刻双眼也有些透出绝望之色，随之看了树精长老一眼后，便道：“妖神殿在，我等便在，妖神殿亡，我等也便亡！”

　　“山老头，动手吧！”树精长老没想会是如此的结果，此刻双眼变得有些执着，口中坚决道。

　　“恩！树老，希望咱们以后还有机会作伴！”山精长老此时点了点头，随之身形开始变得涣散，一枚山精之源的珠子，顿时冒了出来，飞到了龙珠之上。

　　树精长老也一样，幽绿的光忙闪烁，一枚幽绿的珠子，此时也飞到了山精之源珠子旁边。随之两珠子没有丝毫的犹豫，便融入了龙珠之中。

　　山精长老与之树精长老此刻的举动，无非就是要以牺牲自己为代价，启动妖神殿的终极力量。先祖遗留的残酷咒语，无非就是希望后辈需慎重的使用山精与之树精的本源之力，不到必要之时，也断然不可使用。

　　再者山精与之树精的本命珠，便是整个八荒妖界的山精本源和树木之源，一旦投入龙珠之中，那么以后长达数亿年时间内，树木不再生长，灵石不再产生。以此带来的损失，可想有多恐怖，生灵赖以生存的环境不再存在，那么生物链自然断绝，也会随之而消亡。

　　可是若是毁去了妖神殿，后果肯定更加严重。八荒龙脉断裂之下，将爆发八荒妖界的天灾。无数生灵，将会死在这龙脉的爆炸之上。

　　龙珠融合了山精本源和树精本源之后，光芒再次大盛，就当鲲鹏破开妖神殿防御之际，一黄一绿两条神龙顿时从妖神殿禁殿激射而出，直冲鲲鹏而去。

　　“哼！山精和树精两个老头，最终还是启动了终极力量了！”鲲鹏见激射而来的两条神龙，威力煞是有些恐怖，不过嘴角不禁也闪现一丝难以察觉的阴笑之声，心中也冷哼道。

　　张小风此刻也惊讶于为何妖神殿内，会突然冒出的两条神龙。毕竟传闻神龙早已离开了妖界，火麒麟也没跟自己说这妖神殿内还居住着神龙，如今一来就是两条，煞是让张小风震惊不已。而查探看去，张小风却也有些诧异。只见这一青一黄神龙，双眼有些空洞，而却本体极是有些模糊，却并非实体。

　　“龙魂！”

　　张小风脑海之中，顿时冒出两字来。这龙魂跟修真者的元神一样，但是在龙族却被称之为龙魂，与之妖兽的兽元珠不一样。此刻张小风当真惊讶于，这妖神殿内，居然还潜藏了两条神龙的龙魂，也不难猜测，这龙魂便是妖神殿的终极神秘力量。以远古神龙龙魂坐镇妖神殿，外敌又如何能撼动得了妖神殿？

　　只是张小风不知道的是，要唤醒这两条神龙的龙魂，却要牺牲山精长老和树精长老的本源之力。

　　话说回来，一青一黄两条龙魂一冒出，就直击鲲鹏而去，瞬间便与之鲲鹏撕咬起来。面对着两条龙魂，鲲鹏眼神之中也不断散发出炽烈的光芒，不仅没有感到害怕，还有些兴奋起来。

　　张小风也不想错过时机，操控着紫莲火龙，也参与进了战斗之中。如今三条虚幻的神龙，便与之鲲鹏打斗在了一起，那场面比之之前更是壮观。

　　面对着三条神龙的围击，鲲鹏明显感到吃力。尤其是紫莲火龙不断的燃烧，更是对之鲲鹏威胁之大。张小风此时也不断的为鲲鹏制造麻烦，时不时的一个禁制丢下制约鲲鹏，加之青黄两龙魂的出现，更是帮助张小风围困住鲲鹏，心念操控的紫莲火龙便能逐步的接近起来。

　　“机会来了！”

　　只见此刻黄灰色龙魂前爪抓住了鲲鹏的一足，牵制之下，青色龙魂也及时的制止住鲲鹏另外一足，紧接着龙身盘旋，将鲲鹏整个庞大的身躯给环绕了起来。如此难得的机会，张小风怎能错过，紧随之后的紫莲火龙，顿时激射到鲲鹏身上，幻化回火焰，一举便将鲲鹏整个身躯笼罩起来。


第1219章 善恶之佛（一）

　　“啊……”

　　紫业莲火乃是恐怖的神火，如今焚烧鲲鹏之下，鲲鹏顿时发出惨叫声来。加之此刻身躯被青黄两龙魂牵制住，鲲鹏纵使想要逃也逃不了。

　　光是焚烧，张小风断然觉得难以消灭杀死那鲲鹏，故而全身开始闪射出片片龙鳞，一柄七彩之剑，便出现在张小风的手中，随之移驾九龙鼎，朝着鲲鹏便砍去。

　　“砰砰！”

　　七彩之剑显然锋利无比，但是砍在鲲鹏身上，除了爆发出刺耳的声响之外，却根本造成不了伤害。

　　“吗的！砍不死你，老子砸也要砸死你！”张小风暗骂一声，收起七彩之剑，便双手紧抓九龙鼎尖，挥手便用九龙鼎不断的砸起鲲鹏的身躯来。在张小风看来，没有比九龙鼎更硬的东西，如今就是要九龙鼎来砸鲲鹏的身躯，加之紫业莲火的焚烧，合力攻击之下，迟早都要磨死这鲲鹏。

　　如今张小风扛着九龙鼎，不断的在鲲鹏身上到处狠砸，带给鲲鹏的伤害有多大，当然也只有鲲鹏自己清楚，只是此刻自己被青黄两龙魂牵制住，又有紫莲火龙不断的焚烧，此刻当真动弹不得，除了自身的伤害之外，张小风那恐怖的九龙鼎撞击的也不轻，如此下去，定然必死无疑。

　　“恩？”

　　张小风不断重击鲲鹏之际，却突然发现妖神殿范围之外，开始不断的颤抖起来，而且远处开始涌出滔天的烟火。如此怪异的情景，顿时让张小风感到诧异不已。然而，也正是因为看到这烟火，张小风才更是觉得背后真正的阴谋，终于要上场了。

　　“哈哈哈！张小风，你虽然乃是金鼎传人，但是你这辈子也别想再成圣了。”鲲鹏此时似乎也感觉到了什么一样，痛苦的表情此刻反而被大笑代替。

　　“鲲鹏，此话什么意思？你究竟对八荒妖界做了什么？”张小风一听，大感有些不妙，可是至于哪里出问题，张小风却一直猜测不出来。

　　“什么意思？哈哈哈！当佛界主宰神界的时候，你就知道是什么意思了。”鲲鹏此时大笑的同时，身上居然燃烧起来。当然，这燃烧的，并非是因为紫业莲火，而是鲲鹏本体的燃烧。

　　“我靠，自爆？”张小风见状，顿时一愣，这燃烧本体，显然就是想要自爆。

　　“区区毁掉本体算什么？如今八荒妖界将永远消失在神界之中，成就佛门伟大的阿修罗地狱！”鲲鹏此时双眼有些炽烈，煞是兴奋的同时，又极是期待的说道。

　　“阿修罗地狱？什么是阿修罗地狱？”张小风显然没有听说过，故而自问的同时，也问起了九龙鼎内，如今见识最高的女娲来。

　　女娲见此刻张小风极是着急的神情，回想之下便连忙告知张小风道：“九界之中，有之一界，称之为阿修罗界。这阿修罗乃是佛门的恶佛，也是最为恐怖的罪恶化身。自成一界的阿修罗界内，无任何生物存活，是因被阿修罗全部诛杀，也就是说，这天地之中，存在着一名实力恐怖的阿修罗，他存在的地方就是所谓的阿修罗界，又称为阿修罗地狱。”

　　“可是，那什么阿修罗在哪？”张小风闻言，顿时惊讶不已。如今鲲鹏既然如此狂妄，那什么阿修罗定然是已经出世。

　　“这个……我也不知！”女娲摇了摇头，无奈的回应道。

　　当然，张小风询问之际，也没有避嫌，也是由口中所问，故而鲲鹏也听到了去。鲲鹏此刻也更是狂妄道：“哈哈哈！你不知道阿修罗在哪，但是我可以跟你保证，阿修罗会来找你的！而且你的死，会让伟大的阿修罗成圣。”

　　话毕，鲲鹏全身的火焰更旺，此刻似乎都超过了紫莲火龙的火焰。如此自爆下去，如何得了。无奈之下，张小风唯有进入九龙鼎，迅速的离开妖神殿范围，这鲲鹏妖尊的自爆，后果显然想象得出会有多恐怖。

　　而张小风移驾九龙鼎急速离开妖神殿的同时，也发现一束金光从鲲鹏的身躯之中激射而出，显然便是鲲鹏的兽元，前去的方向便是此前看到那一蓝一金前去的方向。

　　此时张小风断然相信，那里肯定会发生什么事情，故而也随着金光前去的方向追去。就算查不出什么，也断然不会放任鲲鹏就此离去。

　　“这……”

　　随着追击，张小风神识外放之下，顿时惊愣的不再前进。

　　只见自己创建的八荒禁魔大阵内，如今已然变成了一座恐怖的地狱一般。到处都是妖兽的尸体，血液更是聚集成了血河，汇聚成了血海。

　　“这百万妖兽，都死绝了么？”张小风瞪大的双眼，极是难以相信的自问道。此刻张小风才明白，那鲲鹏为何一直在拖延时间，敢情就是利用这段时间，对方在进行着大屠杀。

　　而此时在血海的正中心上，悬浮着两道人影，而这两人其中一人，张小风却是认识其中一个。那就是南海普陀岛有之一面之缘观世音菩萨，另外一个张小风虽然没见过，但是此刻与之观世音站在一起，定然也不是什么泛泛之辈，猜想应该也是佛门四大菩萨之一。而此前逃串而出的鲲鹏，此刻也落在了两人身边。

　　“轰！”

　　妖神殿方向，此刻传来一声巨大的爆响之声，与此同时，整个八荒妖界开始剧烈的颤抖起来。山川地核，此刻也开始出现了瓦裂，空间的气息也变得蓄乱不堪。

　　“八荒妖界完了，真的完了！”张小风此刻望着周围的异象，妖兽赖以生存的妖界，开始毁灭起来。

　　而此刻血海中心，却开始出现一个细小的漩涡，观世音以及鲲鹏和那秃驴，此刻双眼极是期待的盯着那细小的漩涡，而且明显流露出一股兴奋之色。

　　“难道那什么阿修罗，便在这百万妖兽血祭之下，即将出世？”张小风此时也用神识盯着那漩涡来，心中猜测道。

　　佛亦有好坏，是为善佛跟恶佛。佛文有曰无善无恶，导众生为恶为魔，无恶无善，导众生为善是佛。同是有善恶，而且同是有‘无’字，两者前后差别，以至于修成正果后，出现了善佛与恶佛。

　　而佛门之中，证得恶佛者，只有一人，那便是佛门阿修罗。阿修罗实力恐怖，一旦出现，天地将出现浩劫。有人说，阿修罗就是圣佛的另外一面，不为圣变为魔。当然，这里的魔意思指的便是恶佛阿修罗。而既然将阿修罗同圣佛相比，那么可想而知阿修罗的实力会有多恐怖。至于阿修罗，这也是佛门对恶佛的尊称。

　　佛祖大日如来其实早已预知这神界之中，有人超越了神尊之境，跨度上准圣人境界。有之这样的人存在，必然会导致佛门的地位降低，因此犯下佛门至恶戒，私下祭祀阿修罗出世。当年古神大战，佛门就对之妖界有戒心，无数年过去，佛界依旧未能称霸神界，主导天地，因此就必然要将阿修罗召唤现世，来肯定佛门的至高无上地位。

　　然而，想要证得阿修罗者，天地也少有，除了资质，还有莫大的机缘。因此，天地之间，也只有一人能成就阿修罗道，其余自是会遭天谴而消亡。


第1220章 善恶之佛（二）

　　张小风显然不知佛门还有这等歪理佛伦，如今阿修罗将出世，虽然不知对方实力会有多恐怖，但是从鲲鹏话中得知，那阿修罗是会要证得圣道之人，而且需要牺牲整个八荒妖界才能祭祀而出，定然是天地至邪之物。因此，有些期待的同时，却也不希望阿修罗现世，不然将给天地带领无尽的损失。

　　妖神殿被毁，此时八荒妖界的根基也彻底的在毁灭，山川崩裂，海水翻涌，不少群山早已喷发火浆，无数生灵面临死亡。这也仿佛预示着，天地至邪即将面世。而血海之中的漩涡，此刻也急速的翻腾，张小风相信，那所谓的佛门阿修罗定然是将从那漩涡之中出现。

　　“邪物乃天地不容，管他是什么阿修罗，老子定然要阻止他出世。”张小风虽不是天地英雄，但是也有之善良之心，佛界如今犯下滔天冤孽，却就是为了祭祀阿修罗，当真天理不容。

　　因此，张小风再次从九龙鼎冒了出来，朝着那血海便急速挪移而去，心中也寻思着该如何来破坏这祭祀。

　　“张小风来了，如今正是阿修罗出世之际，观世音菩萨，普贤菩萨，你等前去阻止片刻，切莫让其破坏了祭祀。”鲲鹏境界超高，那么失去了本体，此刻依旧能感觉到张小风正朝着这里急速而来，故而对着身边的观世音和另外一介和尚道。

　　观世音与之普贤闻言，便齐齐的回头张望了一下，随之观世音道：“阿修罗现世，已然成为了注定，是张小风改变得了的么？”

　　“阿弥陀佛，无数年来，从未有阿修罗现世，佛祖如此用心，咱们也不可犯错，还是防范着点好！”普贤菩萨提议道。

　　“那走吧！”观世音阴阳怪气的应了一声后，随之便祭出一白皙的玉瓷瓶，转身便朝着张小风而去。

　　普贤菩萨也紧随其后，看得出此次佛门对之阿修罗还是蛮重视的。

　　待两人走后，鲲鹏眼神之中，却折射出一道狠厉之光。当然两人已经走远，自是看不到鲲鹏的眼色。随之鲲鹏心中暗自语道：“阿修罗，本皇为你牺牲的太多太多了，等你现世之后，我要让我付出的一切代价，加倍的收取归来。”

　　张小风正要抵达血海之地，却见前方来了两人，此刻挡在了自己前方，显然是有意要阻止自己前行。

　　“观世音，你可知你们这是在作甚？还亏你们声称自己乃是救苦救难的菩萨，如今厮杀如此之多的妖兽生灵，就是你们所谓的普度众生？想必禽兽来说，你们更是连畜生都不如。”张小风一指观世音便破口大骂道。

　　“南无阿弥陀佛！张小风，切莫口出诳语，难道你以为你自己就是至善之理？想我佛门，以慈悲救苦之心普度世人，让深受苦难的众生，摆脱尘世间的罪恶，去达西天极乐世界，休得正果。”观世音闻言，却念起了梵文一般，唠叨道。

　　“别在这跟老子放狗屁，你们那套只能去愚弄不知明理的蠢货。老子不否认佛门之理的坏处，但是你们用佛来压制人的心灵，那就是恶，何以慈悲为怀之说。”九道神龙诀第七道神诀便佛罡诀，其中参悟了佛门至高的佛理，即为修心。但是修心乃是自家的事，也就是一般的和尚被人称之为出家人。出家人落得六根清净，修心养性，是为了更好的参悟境界，而如今佛门却创建门宗，广收弟子，更是希望全天下的人，都入其门派，意味发扬光大。但是修佛与否，皆是自己的事，佛门到处宣扬佛法，不就是在给世人施加压力么？

　　“阿弥陀佛！张小风，本座其实也看得出，你心中也有佛心。而且，其实你我本该早有一面之缘，若是你肯放下屠刀，本座可与你点化一切迷津。”普贤菩萨对之张小风的诳言，却似乎并不以为意，世间有多少人不理解佛门，难道佛要痛恨所有不懂之人么？

　　“呵呵！你少来这跟老子套近乎，老子什么时候会和尚有面缘的？”张小风闻声，转头看向了普贤菩萨，觉得甚是好笑道，想要挖自己，也不用如此的找借口，而且这借口还烂的可以。

　　“张小风，你可认得我佛门一弟子，名为无相？”普贤菩萨依旧极有耐心的道。

　　“无相？”

　　张小风一听，脑海之中急速的翻查，结果，记忆之中，还真就有这么一人。记得在仙界弑仙洞第四层空间内，便是遇到了一个老和尚，当初那和尚法号是叫无相。自是这无相跟眼前的这秃驴有何关系？寻思之下，张小风不禁有些惊讶，随之瞪大了双眼望着对方道：“难不成，你便是那无相法师的师傅？”

　　“恩！不错，本座便是无相的师傅普贤，是为佛门四大菩萨之一。古神大战之后，天地本就蓄乱，不少妖孽逃亡天地各处。无相却因为无知之下，犯下了戒律，因此才被逐出师门。本座深知无相当初犯戒已然无法回归佛界，但是本座依旧极为惦记着无相。”普贤菩萨解释道。

　　往昔张小风或许不知仙界弑仙洞内，为何会存在这么多恐怖的异兽妖精，但是现在张小风却明白，弑仙洞的存在，并非偶然，而是有道理的！神界诸多的神兽逃亡，却是有人将他们都救助了下来，放到了弑仙洞内。而此人，张小风现在倒是觉得应该跟天昊大帝有关了。而那黑山老妖，兴许往昔就是妖界的树妖，在古神大战之际逃离神界到了弑仙洞，也正好被无相禁锢在弑仙洞第四层空间之中。

　　老和尚平生的愿望，便是有朝一日能回归佛门，但是死后这个愿望都没有达成，而当时自己给予无相老和尚的承诺，便是其死后，能帮助他将忏悔带回佛门，希望佛祖能原谅他的过错。只是张小风直到如今，都不觉得老和尚究竟哪里犯错了。人有之七情六欲，想爱一个人难道也会有错？莫非佛就当真抛弃一切去证佛道？倘若真是如此，佛又何必去想一统神界呢？这不明摆着便是欲的存在嘛！

　　“普贤是吧，你徒弟无相临死之际，都还在忏悔自己的一生罪孽。当时也托我将他的忏悔之心带回佛门，希望佛门能原谅他的罪孽，如今人都死了，你纵使能原谅他他也听不到了！再者，我觉得他眼里的佛界，可不是我现在看到的佛界，根本就不值得无相如此的耿耿于怀！”张小风直言道。

　　“你有意见，是因你不懂佛，佛法无边，能参悟其中，是为佛缘，证得佛道，是为佛果。”普贤再次点化道。

　　“哈哈哈！普贤，我看得出来，你对佛甚是有追求，也有自己的佛念。但是在我张小风的眼里，佛界与之其他一样，本质上根本就没有任何差别，因此你也不用再以什么普渡之心来解说，这狗屁道理对老子没用。”张小风此刻倒是觉得这普贤也有些可悲，深受佛毒涂害。当然，佛门应该也有善佛，当真就是那种清心寡欲，六根清净的出家和尚，以为善之心待天下。

　　可是佛界乃是佛门的本源，张小风如今见识过真正的佛界之后，才知道佛的本源其实也不是那么为善，跟道门其实差不多。再如何修心，也修不到‘万无’的境界。


第1221章 宝瓶宝伞

　　“普贤，别跟那不开窍的张小风啰嗦了，如今咱们受佛祖之命，带回阿修罗，能除掉这厮就更好！”对之张小风的口气，观世音甚是觉得恼怒不已，毕竟张小风一口也是歪骂佛门，二口也是诬蔑佛道，对之这样的人，就理应受到佛门的严惩。

　　普贤闻言，却是转头瞪了观世音一眼，随之私底下传音道：“这张小风实力在你我之上，你觉得仅凭咱两的修为，能胜得过他？如今阿修罗出世在即，能以不战而拖延时间便更好！”

　　论境界，张小风自是比之观世音和普贤两位菩萨要高许多。但是从修为上来看，张小风却跟两菩萨一样。因此，此刻若是当真出手，观世音同普贤两菩萨显然能阻止张小风的步伐。哪怕不能，也可以拖延一段时间，让阿修罗横空出世。

　　“我张小风虽不知你们佛界所谓的阿修罗是为什么人，但是我相信那家伙肯定不是什么好人，你们若是胆敢阻拦，就休怪老子对你们不客气。”张小风此时也不想跟两人废话，毕竟从那普贤菩萨的言辞上看，明摆着就是在拖延自己的时间。

　　“阿弥陀佛！阿修罗乃是我佛门之佛也，佛有善恶，但是这恶也并非是万恶之说，那只是一个代表而已。如今阿修罗出世，也是其历经数万年苦修，证得阿修罗王位。”普贤菩萨忽悠张小风道。

　　“哈哈哈！你们佛还分善恶佛，连三岁小孩都知道恶人乃天地不容，这点理由你也好意思拿来蒙混老子，莫不是觉得我张小风好欺骗不成？”张小风闻言，却大笑的讽刺起普贤菩萨来。

　　“哼！张小风，休得在此嚣张！”观世音显然有些沉不住气，毕竟佛祖也有下达命令，若是有谁阻拦恶佛阿修罗王出世，便尽力诛杀，既然如今张小风前来阻止，能诛杀张小风就最好不过。

　　再者，张小风不顺从佛界，却公然离去，有愧于佛门对之张小风的一番好意，因此佛门本就有意将张小风诛杀掉，尤其是大日如来佛祖，当日在金罡佛印时，就想抹杀掉张小风，但是碍于菩提老祖的存在，才不得已让张小风私逃出了佛界。如今观世音早就知道菩提老祖不在周围，要是那家伙还在的话，就不可能会让鲲鹏毁掉妖神殿，开启血祭阿修罗出世。

　　话毕，观世音便手托着玉瓶，此瓶名为宝瓶，乃是佛门八大圣器之一。据说瓶中装有圣水，当初张小风在魔域时，当地村民就说想要救助村民，就需要南海菩萨的圣水。而这宝瓶内的水，便是村民所需。

　　口中默念几句梵文后，一道白蓝之光便从玉瓶冒出，化为了一柄大剑直刺张小风而去。

　　张小风见状，这观世音一出手便是一招迅猛的攻击，自是不容忽视。故而手执苍穹杖，口中也默念九道神龙诀，一道极大的气墙便出现在了张小风身前。防守的同时，张小风也不忘攻击，此时天际突然冒出一层七彩祥云，在观世音攻击张小风之时，一道六彩惊雷，便砸向观世音而去。

　　“轰！”

　　张小风的攻击与之观世音的攻击，同时落在了对方身上。此时张小风身前的屏障已然被毁去，而张小风本人也躲进了九龙鼎之中。

　　“靠！那玉瓶是甚么东西，幻化出来的大剑攻击，居然如此的厉害！”此前张小风在自己身前凝聚的屏障，乃是由五行元素凝结而成，毕竟对方乃是佛门的菩萨，手中的法宝自是不简单，这攻击之下，将自己的屏障完全的砍碎了去。深怕对方还有另外的攻击，以防万一之下，便躲进九龙鼎，而且普贤也就在一边，同时攻击自己的话，那后果显然不堪设想。

　　另外，这宝瓶内含的圣水，也是自己想要得到去帮助救解魔域村民，此刻张小风心中不禁升起一股杀了观世音，抢夺那宝瓶的想法来。

　　然而张小风却当真多想了，自己的境界高于对方数倍，毕竟跨越到神尊之境，与之神帝简直是判若两人，就算修为还未提升上去，仅是境界就足足可以压死对方。这也是为何能一举将四大菩萨之一的文殊菩萨瞬间秒杀的根本所在。当然，文殊菩萨根本就想不到张小风能突破鲲鹏的禁锢，而且张小风那招也纯属偷袭所致，倘若文殊有备，张小风想轻易抹杀文殊，那显然没那么容易。

　　张小风释放的六彩惊雷一劈到观世音身上，纵使观世音用佛门极品法器护身，此刻也被轰得身子直抖，而且那护身法器此刻也几乎要报废掉。此时观世音心中也极是震惊于那张小风实力居然如此厉害，刚那惊雷霹雳，若是自己没有法器护身，这一下就足够让自己去见地藏王菩萨了。

　　有之九龙鼎保护的张小风，见观世音那狼狈的神情，就知道自己是想多了，故而再次冒出九龙鼎，双眼紧盯着观世音道：“哼！娘娘腔，看来你实力也只不过如此，如今老子还是希望你识相点，否则你就别怪老子不客气了。”

　　随之又转头看向了普贤菩萨一眼，意思也就是希望菩萨也识趣，不然下场肯定同观世音一样。

　　“阿弥陀佛！唉！”普贤菩萨感叹一声，随之手中也祭出了一佛器。只是这佛器样子有些古怪，极像是一把伞。当然，这并非普通的伞，在佛门称之为宝伞，也是佛门八大圣器之一，有之张弛自如，曲复众生之意，而其具有如何的威力，也只有普贤菩萨自己知道。

　　在佛界，能持有佛门八大圣器之一者，无一不是佛门的高位，比如四大菩萨各具其一，便已然是佛界一佛之下，万僧之上的菩萨。

　　“呵呵！看来这佛界也不是盖的，居然有这么多厉害的法宝。”张小风心中不禁嬉笑道。当日菩提老祖手中的那法螺，据说就是佛门八大圣器之一，其威力连佛祖都唏嘘不已，看来观世音与之普贤菩萨手中的法宝威力也不低。

　　此刻张小风不由得对之两件法宝，都有了觊觎之心。哪怕自己用不上，自己身边的众人起码也能凑合着用用。

　　若是佛界知道张小风心中的这番想法，佛门圣物只是拿来凑合着用用，不知有多少僧侣将直接喷血而亡，甚至那大日如来佛祖也会因此，而震惊得从灵山上摔下来。

　　有之圣物在手，加之修为相差不多，如今观世音同普贤两菩萨同时联手，张小风显然也不能忽视，因此见两人与之自己对峙，张小风便大喝着自己的佛理论道：“老子已然给你们说好话了，但是你们却不听从，既然普度点化不了你们，那老子就叫你们去轮回！”

　　话毕，张小风手中便祭出一柄散发着六彩之光的长剑，首先便直冲刚刚被自己六彩惊雷劈中的观世音而去。

　　在张小风看来，如今自己以一敌二，肯定不能轻心，此刻张小风先攻击观世音，是因此前观世音与之自己对招之下，肯定受到了不少影响，以常言一句话道趁你病，要你命的哲理，便趁热打铁的先将观世音杀掉。若是等两人联手，到时可就没那么简单，毕竟修为上差不多，稍有不慎自己便有可能被两人联手诛杀。


第1222章 乾坤神斧

　　观世音显然也没想张小风最先攻击的便是自己，此刻也当真如张小风所说，此前的那道六彩惊雷，当真吓到了自己。有些受恐吓的观世音一见张小风攻击前来，便没有了出手攻击的意思，却是赶忙防御起来。

　　观世音如此之举，正中张小风之意，毕竟对方若是不顾一切的来攻击自己，加之普贤菩萨也一旁相助，那么自己显然难以招架。如今观世音只是做防御，那么张小风攻击观世音的同时，还可以趁机防御普贤的偷袭，而且一击观世音还可以转势去攻击普贤。

　　六彩之剑，蕴含天地五行元素，而且其中含参杂了一极为逆天的力道——吸噬。一举斩在观世音祭出的屏障上时，观世音不禁再次一惊。此刻直感觉张小风手中之剑煞是恐怖无比，自己释放出的防御，在此大剑之下，似乎变得弱不禁风，丝毫抵挡不住，而且防御层极速的瓦解，在过片刻，恐怕大剑便斩破防御，直落自己身上。

　　只是观世音此前受到惊吓，此刻却忘却防御的同时去反攻，张小风手中的六彩之剑并非实物，而是有体内元素形成，是用以破解万物基本的天地元素。而五行元素破坏防御层内部构造，噬神诀之力却是吞噬防御层的能量，观世音若越是坚持下去，对之张小风还更为有利。

　　普贤菩萨见状，虽然知道张小风修为高深莫测，不是一般的人物，但是显然不会坐视不管，任由张小风这般下去，不然观世音菩萨就真当被张小风一剑给斩死。

　　当然，这普贤也看不出张小风大剑的所在，也只是当那散发着六彩光芒的大剑乃是一件极品法宝，因此此刻架起手中的宝伞，便一举冲向了张小风攻击而去，以此一方面可以替观世音解围，二来还能趁机攻击张小风。

　　早就知道这普贤会攻击，张小风却并没有回头，依旧紧逼观世音而去。而普贤直冲张小风之时，却突然发现背后有人偷袭自己，慌忙之下，立马扭身，将宝伞挡在了自己的身前。

　　“轰！”

　　只见一柄血刃直直的砸在了宝伞之上，兴许是血刃的等级太低，而宝伞的等级超高，因此撞击之下，血刃当场爆碎而去，制造出刺耳的声响来。

　　待声音散去，普贤菩萨此时也趁机能查探偷袭自己之人是谁，只是这一看之下，普贤菩萨脑海顿时一愣。

　　只见对方此时低叹一声道：“我靠！垃圾法宝，就是垃圾，这人没偷袭到就毁了，当真浪费我邪魔神帝的表情！”

　　普贤菩萨此刻比之谁都惊讶，毕竟此前偷袭自己那人，分明就是张小风，可是回头一望，此刻张小风不正在攻击观世音菩萨么？为何此刻又多了一个张小风出来？另外，假如偷袭自己那人乃是张小风的分身的话，可是按道理说，分身除了主动攻击是不会说话的，此刻在自己面前的张小风，却似乎乃是一介常人而并非分身。

　　“这……”

　　普贤菩萨直是认为自己是不是看错了，而仔细的分辨之下，眼前的张小风的确有些不一样。起码其境界自己就查探得出来，而且其气息似乎也不一样，因此普贤菩萨可以断定，眼前之人，并非张小风。可是佛门一直没有说过，这天地之间，有人和张小风长得一模一样啊？

　　“秃驴，这么盯着老子作甚？不知道这样会让老子觉得你对老子另有所图！”邪魔君见普贤一直盯着自己，煞是觉得恶心道。

　　“阿弥陀佛，你是何人？为何跟张小风长得一模一样？”普贤菩萨闻言，心思却清醒了几分，为了探出对方的身份，故而询问道。

　　“我是谁你就不用知道了，但是你现在必须要知道你将被我杀掉！”邪魔君显然没有张小风那般啰嗦，接到张小风的传言，便出来暂且对付普贤。实力突破之后，邪魔君还正想试试自己的修为，这普贤在佛门乃是菩萨的实力，换做神域来说，就是神帝级别，与之自己乃是同等级的人，哪怕对付境界比之自己高出几分，但是还是有一战的把握，毕竟张小风还在一边可以随时增援。

　　而以邪魔君的性格，挑战是最好的修炼，原本在天井修炼，本就无聊了许久，如今修为进展，更是有些期待大战一场来消解自己的情绪。哪怕实力不济，邪魔君也不用担心自己的生死，毕竟自己手头有从张小风那要来的崆峒印，能保自己不死，因此此刻邪魔君极是兴奋，根本就不在乎一切。

　　话毕，邪魔君也不管三七二十一，手中便出现了一柄闪光的大斧头，便朝着普贤砍去。说道这大斧头，乃是张小风在古神冢得来的一柄古神神器，名为乾坤戚。据说古魔神之中，有一名巨人天神，其名为刑天。在古神大战上，败给了轩辕黄帝，其脑袋也被砍了下来，后有人称其为无头巨人，之后刑天人首相分离，却不知都却了何处，刑天使用的乾坤戚，却落在了古神冢上，被真龙君君收进了神殿之中。

　　张小风离开神殿前，也自是将这古神神器收取为自己所用，而这乾坤戚，其级别达到了超神器器等级。往昔张小风向来使用自己元素凝聚的气剑，法宝除了自己喜欢的之外，其他的几乎都不用，再者张小风攻击的手段，大多皆是用九道神龙诀来启动天地五行攻击，几乎都是远战为主，极像是法师一样操控。而近战张小风却是喜欢用九龙鼎，毕竟与之自己相伴了这么多年，张小风更是喜欢抗九龙鼎直接去攻击，一来九龙鼎乃是极硬之物，被砸者除非像鲲鹏那般，本体硬的不像样才不会被一举砸碎，换做其他早被九龙鼎轰爆了。而来九龙鼎乃是张小风的本命法宝，使用起来能胜过其他，这也是本命法宝为何厉害与其他法宝的厉害之处。

　　比如剑修之人，他们的本命法宝便是剑，而这剑非同一般，能与之法宝主人心心相印，一旦使用，那么能发挥超越本体实力以上的暴击。邪魔君也是如此，噬魂珠便是其最主要的法宝，不到必要之时，邪魔君显然不会轻易使用噬魂珠，若是噬魂珠出现什么差错，那么直接影响的便是自己，因此此前爆碎的血刃，邪魔君是一点都不在乎。

　　而这乾坤斧，张小风一拿给邪魔君时，邪魔君就异常兴奋，比起那短小的血刃来说，这乾坤斧头更是得心应手，极是适合自己那霸气的性格。加之等级不低，一砍之下，山崩地裂，若是使用神奕力，毁灭天地都不是不可能。

　　普贤见邪魔君目中无人，极是傲慢，却不知对方哪里来的这份自信。此刻攻击而来，虽然其实力不是很高，但是其手中的那大斧头却似乎很霸气，一股威压早已从斧头激射而来，将自己周围都牢牢的锁定住。心想对方的自信，兴许就是来自那把斧头，因此普贤菩萨一边启动宝伞的防御，一边释放佛识想一探那斧头的等级。

　　一探之下，那斧头居然等级不低，超越了极品神器达到了超神器的存在，其中更是有之一股毁天灭地的气息，煞是磅礴的聚集在内。心叹：好霸道的一柄斧头。


第1223章 鲲鹏心机

　　当然，若是普贤菩萨知道这斧头的来由，兴许会更震惊。毕竟当年刑天号称魔神尊，胆敢挑战轩辕黄帝，其实力显然有过人之处，而且与之黄帝大战之下，历经好几个月，至于怎么被砍掉脑袋，这一直都是一个谜。胜者成王，败者为寇，刑天死后，自是落得一个魔神的称号。倘若是赢了，恐怕如今神域的顶级霸主就是刑天，轩辕黄帝自是要落得魔神的称号了。

　　当邪魔君闪现在普贤菩萨之前，此刻双手紧握乾坤斧，带着毁天灭地之势，一举砍向普贤的脑袋。如今邪魔君没有丝毫轻蔑之意，动之全力以赴，毕竟普贤并非常人，而是佛门四大菩萨之一，显然不能轻视。

　　自是普贤的宝伞并非凡物，待邪魔君手中的乾坤斧即将砍在自己的脑袋之前，一道金光屏障，顿时从宝伞激射而出，挡住了乾坤斧。

　　“嘭！”

　　乾坤斧与之屏障接触之下，顿时爆发出刺耳的响声，一阵金光也从接触面上，随即激射而出，横扫四方。邪魔君此刻紧握乾坤斧的双手，直感觉反震的有些发麻。心中也痛骂道：“靠！什么鸟法宝，防御力居然如此之高。”

　　不过，仗着自己一身超高的修为，邪魔君见一举砍不透，便再次提手，随之一个横砍而去。对之高手来说，打斗是不需华丽的招式，毕竟一举一动，就足足毁天灭地，只要对方防御上有差错，瞬间便能结束一场战斗。普贤此时不停的防御之下，也在不断的寻思着该如何破解邪魔君的攻击，毕竟邪魔君此刻不断的出击，根本就没有给自己任何出手的机会。而且出手之力，煞是恐怖，看来不仅是对方的修为不低，这斧头也极是强悍。若是这般下去，肯定会被对方破除，顺而击伤自己。

　　“恩？”

　　普贤菩萨不停的闪避邪魔君的挥砍时，却突然发现自己的身后又多了几道身影，心叹不好的同时，也分出一分心神查探而去，只见四道极其庞大的异兽，此刻正开始不断的向自己包围起来。

　　仔细一看，普贤菩萨差点没被这四兽给惊吓住。只见每一头血兽身上肌肉暴涨，而且血光激闪，看得出其防御力相当的恐怖，再者四兽的爪牙极为的锋利，此刻不断的闪烁着邪光，想象得出被其一抓，再强硬的身躯定然都会被抓碎。虽然每一头异兽的实力不高，但是对方若是能给自己造成短暂的滞留时间，那拿着斧头之人，定然能趁机秒杀自己。

　　“老秃驴，如今看你还往哪跑！”四血兽将在邪魔君的命令下，将普贤菩萨给包围了起来，因此断绝了普贤的退路后，邪魔君便大喝道。

　　见前后上下都无去路，普贤菩萨此时也就放弃了闪避之意，随之悬浮端坐，双手合十，那把伞顿时自动的飘到了普贤头顶，随之缓缓的开启了开来。

　　“呃……”

　　宝伞一打开，邪魔君便见那宝伞此时也不断的在变大，短短时间，此刻已然变成了一把撑天大伞。随之被遮掩之处，却顿时变为了另外一处天地，这不经意之下，邪魔君便觉得自己连同自己的血兽将都陷入了对方的空间域之中。

　　只是这神域同作为神人来讲，至少都能感觉得到，再者邪魔君如今已然乃是一介神帝，对之神域自是不陌生，因此查探之下，又觉得这并非神人之域，那么最是可疑的便是那宝伞，此刻自己显然是被那宝伞给无形的禁锢住了。

　　而眨眼功夫，天地顿时化为了黑暗，空中更是布满了乌云，而且周围空气干燥，风雨雷电似乎便即将来临。

　　“哼！再如何的幻化，也经不起实力的摧残。”邪魔君惊愣片刻之后，便化为了怒火，扛起乾坤斧便对着天际狠狠的横空劈砍几下。

　　一劈一砍，皆冒出了一阵阵滔天的血光斧气，而与斧头接触的空间面，顿时被邪魔君砍裂了几道裂痕，异空间顿时肉眼可见。而血光斧气已经出斧头，便直冲天际而去，如今邪魔君想要做的，无非就是开天辟地，破断乾坤之意。

　　“嗖！”

　　毁天灭地的斧头之气，当真横空砍裂了云层，只是撕开一道大鸿沟后，斧气却消失不见了去，有如石沉大海，渺无音信。

　　见自己的攻击破不开宝伞的禁制，邪魔君心中虽然有些焦躁，但是也努力使之自己平静起来，此时血兽将也被邪魔君召唤到了自己的身边，以备暗中的普贤菩萨。

　　不远处，此刻张小风正如同邪魔君一般，所向披靡的不断攻击观世音，不过见到普贤那把宝伞一打开，邪魔君与其四大血兽将便消失不见，不禁有些担忧起来。

　　按实力来看，那普贤乃是神帝中期实力，比之邪魔君高了一筹，境界也是如此。不过邪魔君有其独特的神通，加之噬魂珠才是其真正恐怖的所在，与之普贤打斗至少都能打上一会。就算打不过，有之自己在，逃肯定是逃得掉，而且邪魔君身上还有崆峒印，能保邪魔君不死。

　　然而，那宝伞一经打开，张小风却发现自己的神识居然与之邪魔君断裂了开来，当真让张小风震惊不已。假如自己面对普贤，对方使用那宝伞，自己岂不是也会神不知鬼不觉的被禁锢住？

　　好在张小风神识强大，查探之下，却看出那宝伞似乎并非真正瞬间禁锢了邪魔君。只见偌大的宝伞之外，空间依旧如往常一样，没有丝毫变化，也就是说在宝伞撑开的范围内，才受到禁锢。此时张小风心中不禁暗想，若是被宝伞禁制住，以极快的速度逃串，应该就能破解了。

　　只是如今邪魔君身在禁制之中，却不知能否知道其中的秘密。有道是不知庐山真面目，是只缘身在此山中，旁观者清也。

　　因此，张小风此时便想尽快的解决掉观世音，再去帮助邪魔君。

　　心狠之下，张小风也加大了打击观世音的力道，口中更是默念佛罡诀，身上随之激射出六条龙影，尾部与之张小风身上联系，悬浮在了张小风的身后。

　　观世音见状，心中更是惊恐不已。这张小风究竟是什么人物，为何其身上会冒出神龙影子来，而且这每条龙影皆是栩栩如生，并非幻化，煞是恐怖。

　　“观世音，你觉悟吧！天罡紫龙现！”张小风大喝一声，随之六条龙影延长激射而出，从六个方向将观世音包围了起来，张嘴之下，便撕咬而去。

　　而张小风话毕，也没有迟疑，以正中心的方向，全身化为了一条紫龙，便直击观世音。

　　眼见周围被神龙围困，而且周围都被牢牢的锁定，观世音此时当真觉得无处可循，而且周围六条神龙的实力不说，张小风化为的那条紫龙才最是让自己感到恐慌。

　　“这……轮回之力？”

　　观世音分辨之下，发现那紫龙散发出的气息之中，居然暗含着佛门轮回之力，顿时瞪大了双眼，有些痴愣的盯着急速冲来的紫龙。

　　“阿弥陀佛！观世音菩萨，小心！”

　　不远处的普贤见此刻观世音一脸震惊之态，眼睛张小风激将击杀而去，却依旧没有任何反应，便顿时大声提醒道。


第1224章 慈悲为怀（一）

　　“恩？”

　　被普贤如此一提醒，观世音顿时清醒过来。见紫龙已然逼近，后无退路，心念一动，观世音顿时消失在了远处，留下了一玉色宝瓶在当空。

　　激射攻击而来的紫龙，顿时撞击在了宝瓶上，随之紫光与之蓝光冲天而起，将整个天地都映为了紫蓝两色。

　　“噗！”

　　张小风乃是以自己本体为媒，化身为紫龙出击，此时撞击在宝瓶上，顿时撞得眼冒金星，一口气血沸腾之血，顿时涌出喉咙，从嘴里喷洒而出。

　　“妈的，这么硬！”张小风一抹嘴角的血丝，口中也大骂道。只是张小风显然不想吃亏，随之六条神龙同时盘绕在宝瓶上，张小风祭出九龙鼎，便是大喝一声：“苍穹杖加持，龙噬风暴！”

　　“吼！”

　　张小风再次消失，化为了一股极其恐怖的龙卷风，龙头大嘴敞开，煞是狰狞的一口将宝瓶给吞没了进去。

　　普贤菩萨此刻望着张小风那边的打斗，眼珠子都快掉出来了。心里也万万没有想到，那张小风居然会如此的变态，观世音好歹也是佛门四大菩萨之一，可是在张小风面前，却丝毫没有任何还手的余地。如今佛门八大圣物之一宝瓶，此刻也被一股深蓝色的龙卷飓风吞没而去，丝丝的电光闪射，犹如锋利的刀锋一般，不断地旋绕着宝瓶，如此恐怖的招式，那张小风莫不是想将宝瓶都给磨碎？

　　此前撞击之下，张小风当真恼火，此刻到真是有些想将宝瓶给磨碎。不过，理智尚在，张小风下一刻也改变了主意，毕竟这宝瓶之内的圣水，对之自己还有用，如今观世音既然不出来，那么自己就先收了这宝瓶，待进入九龙鼎内，张小风就不怕宝瓶的威力会如何，总有一天自己能破解了这宝瓶的禁制，将观世音给踢出来。

　　只是这宝瓶到底是佛门八大圣物之一，张小风此时磨了片刻，自己的神识居然还是禁锢不了，故而也就难以收进九龙鼎内。

　　“我嚓！这该如何是好？”张小风此刻心中不断的盘思道。

　　如今张小风带来的震惊，显然让普贤菩萨难以平息，且不说张小风的实力超高，就是此前那闪现的神龙，就当真让人难以置信。神龙在神界早已失踪许久，但是为何会出现在张小风身上？

　　但是不管如何，普贤菩萨都是认为那些神龙都是张小风幻化出来的幻影而已，而并非真正的神龙。

　　然而，普贤菩萨是如此所想，但是另外一人，此刻却并非如此。远在血海中心的鲲鹏，见到张小风与之观世音之战后，心中却开始颤抖起来，口中也不断的小声嘀咕道：“龙……神龙……”

　　而待龙影被飓风取代消失之后，鲲鹏眼神之中也出现了愤恨之色，此时双手紧握拳头，心中顿时暗恨道：“为什么？这到底是为什么？张小风为何会有神龙庇护？难道老天诚心要阻挡我鲲鹏不成？”

　　纵横八荒妖界无数载，鲲鹏向来觉得自己乃是妖界的霸主，也只有自己才能是妖界真正的主人。可是龙族早已消失在妖界，如今张小风出现之后，却再现神龙身影，不难猜测这张小风自是跟龙族有关联。如今妖界即将毁去，沦为修罗地狱，却出现了龙族之人，莫不是老天有意让阿修罗无法成圣？

　　“哼！张小风，你纵使有神龙庇护又如何？等阿修罗出世，老子肯定会亲手将你抹杀，这神界只会属于本皇一个人的！”鲲鹏想了片刻，随之双眼变得有些狠厉，极是邪气的望着张小风的方向暗想道。

　　佛门血迹阿修罗现世，其实是早就有预谋。在大日如来佛祖看来，地藏王有神尊实力，却不参与神佛之争，如今佛界就是自己跟弥勒佛两大佛尊，成不了气候，耐何不了神域，是因神域也有三大神尊。如此一来，双方都僵持着，动弹不了对方。

　　大日如来佛尊早已算计张小风，可是这千算万算，都没有算准，如今张小风已然离开了佛界，也背离了神域，自是算是孤立的一人，假如有一天张小风站在神域一边，那么佛门必然灭亡，故而自是要除去这眼中钉。

　　可是如今张小风已然成就神尊之境，想要除去是越来越难，如此早已有备的大日如来，便选择了祭炼阿修罗。只有恶佛现世，才能让佛界的实力再次高涨，更是能一举将神界给吞并。鲲鹏早已被佛门点化，因此当年古神大战之下鲲鹏才没有死，而且毫无损伤的回到了八荒妖界当起了妖皇。

　　不过，鲲鹏消失的那段时间，并非潜修，而是大日如来佛祖下达了一个命令，让鲲鹏去寻找阿修罗的转世。当时鲲鹏也是震惊不已，没想阿修罗王并非传说，而是当真存在世间。只是后来大日如来佛祖告知，其实阿修罗一直存在于世间，可是不经血祭，是无法真正的现世。

　　传闻天地之间，有之一界面，名为阿修罗界，而阿修罗王的一切实力，就存储在那阿修罗界内。这血祭好比一把钥匙，打开阿修罗与之其界面的联系，血祭一出，那么阿修罗转世才能获得其界面上的一切能力。

　　可是当时鲲鹏一听那血祭需要百万妖兽之血时，鲲鹏当时就懵了！这佛门好生歹毒，不让自己的佛门弟子去牺牲，却要牺牲八荒妖界的百万生灵，难道佛门弟子就是生命，而妖兽就并非生命么？

　　可是碍于佛祖当时的实力超高，鲲鹏就算敢怒也不敢言，只要自己透露消息出去，那么第一个死的必然是自己，然后再给自己妄加一个罪名。妖界当初也有一名妖猴，就是不甘于佛祖，结果便被大日如来给禁锢了去，从此生死不明，这也是做给鲲鹏看的，以让鲲鹏知道，不服佛界的下场，就是像那妖猴一样。

　　而到最近，更是让鲲鹏无奈的是，要将八荒妖界沦为血祭之地，开启阿修罗界的临界，需要自己的本体摧毁妖神殿。佛门好生无耻，牺牲妖界无数生灵不说，最后更是算计到鲲鹏自己身上，这让鲲鹏情何以堪？

　　只是秘密寻找阿修罗的鲲鹏，对之阿修罗转世之人，甚为熟悉，而且怨恨佛门之下，鲲鹏心中其实也早已有打算，那就是待阿修罗现世后，实力未曾从阿修罗界涌入阿修罗转世之人身上前，率先剥夺对方的灵魂，让自己主宰，如此一来，未来的阿修罗便是鲲鹏的再次重生。

　　鲲鹏表面上对之佛门恭恭敬敬，可是心中早已有异心，尤其是对之大日如来佛祖，心有怨恨却从未表露过。将自己设为八荒妖界的妖皇，其实暗地里却是将自己当做一名棋子，暗中操控八荒妖界。

　　如今为了阿修罗之事，不仅毁了偌大的八荒妖界，连鲲鹏自己的本体都用以牺牲。在佛门看来，鲲鹏的举动无非就是应征那句我不入地狱，谁入地狱的崇高佛理。兴许佛门德高望重，深受荼毒的高僧，就像无相法师那般，为了佛门可以牺牲自己一切的人，才能做到如此慷慨之举，地藏王菩萨更是成为了佛界至高无上的典范，让无数佛门弟子愿意舍己为人，为佛门做出贡献。


第1225章 慈悲为怀（二）

　　然而，鲲鹏乃是妖界大鹏金翅出生，虽然习得一身高深佛法，让自己的修为直追妖尊。可是好歹也乃是妖兽，并非真正之人，对之妖界就算再有背叛之心，也不敢诛杀百万妖军，血祭阿修罗。因此鲲鹏隐忍了下来，宁肯毁去自己的本体，目的就是为了等待阿修罗现世，得到阿修罗的本体，继而让自己成为神界第一阿修罗王。

　　张小风前来血海，希望阻止阿修罗现世，而鲲鹏之所以要普贤菩萨跟观世音菩萨两人前去阻挡，其目的也是为了引开两人，待阿修罗出现之后，便可以实行自己早蓄谋已久的计划。如今两菩萨与之张小风打斗，哪怕是死了，鲲鹏也不会眨一下眼，他们的生死与之自己相比，可谓是丝毫没有任何关系。

　　张小风也明白，这观世音和普贤菩萨前来阻止自己，目的也就是为了拖延时间，好让那什么阿修罗成功现世。而此时张小风也不想多浪费时间，那观世音纵使躲进宝瓶，张小风也希望将宝瓶收取进九龙鼎，尽早的结束这场战斗。另外一边，邪魔君比普贤的宝伞禁锢住，此刻也不知生死，给予张小风的时间也当真不多。

　　“观世音，你若是还不束手就擒，老子就将你连同你的宝瓶一起粉碎！”张小风见如何也装载不尽宝瓶，便出口威胁观世音道。打斗至此，张小风也不想放过观世音了。

　　此时躲在宝瓶内的观世音闻声，心中当真有些恐惧，以张小风如此变态的神通，兴许当真能一举毁掉宝瓶。而宝瓶乃是自己的本命法宝，一旦毁去自己的心神必然受到重创，再者没有了宝瓶的保护，自己出去之后，与死有什么区别？心念踌躇之下，当真有些想要妥协。

　　张小风见观世音没有回答，心中也猜测不出对方此刻心中有甚么想法，搞不好还真有宁为玉碎，不为瓦全的举动。因此此时张小风将九龙鼎扛了起来，散发着金光的九龙鼎此时极是威严，带着一股滔天的威力，作势便高举着要砸向宝瓶而去。

　　“且慢！”

　　深感恐惧的观世音再也忍受不了张小风，故而出声道。

　　张小风闻言，见那娘娘腔的观世音终于肯说话，心中直是暗自偷笑，而口中却道：“哼！观世音，你还有什么遗言要说的么？”

　　“你……哼！张小风，你若是不杀本座，本座甘愿受降！”观世音闻声，差点没被张小风气死，随之道。

　　话毕，宝瓶的防御也开始减弱。张小风见状，更是心中大喜，加大了神识覆盖之后，片刻功夫便完全包裹了宝瓶，心念一动便收进了九龙鼎。

　　“嘿嘿！”张小风邪笑一声，随之风暴消失，天地再次恢复到原状，转头之下，双眼看向了普贤而去。

　　普贤菩萨此时一直操控着宝伞禁锢邪魔君，见远处张小风的一声邪笑，此时周围再无观世音的身影，佛门圣物宝瓶连同观世音的气息都一并消失得无影无踪，莫不是被那张小风彻底的抹杀粉碎了去？因此，心中顿时打了个冷颤。

　　当然，张小风这邪笑是故意要做给普贤菩萨看的，因此张小风瞬间挪移到了普贤菩萨十丈开外，继续邪笑道：“唉！普贤，观世音那菩萨不知好歹，非要与老子拼死相搏。老子普度不了观世音，无奈之下，只好送他去轮回了，希望去了地狱好生接受改造，他日再得正果。”

　　话毕，见此刻普贤菩萨脸色有些苍白，张小风便继续威胁道：“其实嘛，老子跟你无冤无仇，你犯不必与老子为敌。再者正如你所说，你那弟子无相与我确实有些渊源，缘缘相扣，我确实跟你有些缘分。如今你若是肯收手，现在你便可离开，我不会为难你！”

　　普贤菩萨此时哪里听不懂张小风话语之中的意思，此刻就是让自己明白，若是不降，后果就跟观世音一样。如今受命前来血祭阿修罗，本就有些逆天之意，伤害了无数生灵性命，当真万恶之极，就算心中不赞成，碍于乃是佛祖的意思，作为弟子显然不敢违抗佛旨。如今观世音菩萨死了，自己难道也要随同观世音一同前去地狱面见地藏王？当真如此，自己恐怕也没有脸面再当菩萨了。

　　“阿弥陀佛！张小风，本座一心向佛，早已将心收入佛门，死也是另外一种活罢了。如今事已至此，其实也容不得本座选择。毕竟本座是奉了佛祖之旨前来，若是就此回去，无法交代也将受到严惩。二来你诛杀我佛门菩萨，已然犯下滔天罪孽……”普贤菩萨煞是不屈的说道。

　　可是张小风哪里想听这些废话，这普贤菩萨明显有了想离去之心，只是碍于自己乃是佛门弟子，以及佛祖的威严，才自认为自己已经无路可走，故而抢过话道：“你认为我若是要你死，你还有轮回的机会？这生命比之什么都重要，你只要还活着就能继续参悟你的佛法，为何非要活在那大日如来的阴影下呢？天地之大，莫非没有你普贤菩萨的容身之处？如今你等诛杀百万妖兽，老子诛杀观世音，你用你的佛心来说说，是你们的罪孽滔天，还是老子的罪孽重？以你们的观点来看，老子这么做可是为民除害，乃是功德一件！”

　　见普贤还是犹豫之色，张小风继续道：“深知有愧，那么你就好好的继续活着，多为民做善事，来填补你们犯下的罪恶吧！”

　　普贤菩萨闻声，便沉默了起来。好半天后，便睁眼看向了张小风，随之道：“张小风，你一番话让本座颇受教，如今本座就此离去，往后也再不会回佛门！”

　　话毕之后，普贤菩萨便将宝伞收了回来，而此时邪魔君正带着四血兽将便宝伞范围内到处游转，见张小风后，邪魔君顿时大喝道：“老弟，别放过了那老秃驴！”

　　声音一落，便扛着乾坤斧，领着血兽将直扑普贤菩萨而来。

　　张小风如今答应放过普贤，故而一个闪身，便挡在了邪魔君之前阻止道：“大哥，放他走吧，咱们其实跟他没有什么极大的仇恨！再者普贤本就无意要伤害你，否则以那宝伞的威力，你如今起码能去地狱走一趟了。”

　　“呃……”

　　邪魔君此时一脸兴奋激昂之意，有之张小风在，胜利更握，可是没想如今张小风却冒出这么一句话来，让邪魔君有如被一盆冷水给灌了个全身。

　　“阿弥陀佛！这位施主，此前本座多有冒犯，如有得罪之处，还请施主你多多包涵！如今本座既然已经投降，便也再无好战之意！往后只求云游四海，广做善事以求弥补罪孽。”普贤菩萨双手合十，对之邪魔君道歉道。

　　邪魔君心想：老子包涵你个头啊！禁锢老子就想这么走了，怎么也要赔偿点东西。不过碍于张小风的面子，邪魔君便隐忍下来，摆了摆手道：“既然我兄弟有意放过你，那你就走吧！”

　　“那本座就此告辞，希望后会有期！”普贤菩萨其实看得出邪魔君对自己有意见，再留在此地便多一分不圆，故而道。

　　话毕，普贤菩萨便大挪移而去，眨眼便消失在了天际。

　　“后会有期？谁他妈想再看到你这老秃驴啊？”邪魔君见普贤走后，顿时无趣的瞥了一句道。顺而再次看向了张小风，好生的端详了一遍后，便疑惑道：“我说老弟，你啥时候多了一分菩萨慈悲之心了？先前是哪个要我出来杀人的？”


第1226章 破坏血祭

　　“呃……呵呵！大哥，这里的事情已毕，咱们赶紧去阻止那鲲鹏吧！”张小风观望了普贤菩萨离去的方向，心中煞是感慨。人在天地，身不由己，这普贤也是佛门的一枚棋子而已。如今放他走，兴许更多的缘由，还是因此无相那老和尚，毕竟老和尚舍己为人，以牺牲自己的性命去诛杀黑山老妖，这份意境足让张小风佩服不已，颇受感动。因此，能教出这么好的弟子的师傅，其实也坏不到哪里去，怪只怪进错了宗教，让那大日如来给荼毒了。

　　邪魔君哪里不知张小风这是在转移话题，不过转头看向血海之后，心中也颇有几分冲动。毕竟那可是一片血海汪洋，而且血液新鲜，嗜血的邪魔君怎不会为此心动不已？体内的噬魂珠，早已有些按耐不住，比之主人都迫切的想要直奔而去，因此邪魔君立即道：“那你他妈愣着作甚，还不赶快去！”

　　话毕，邪魔君顿时迫不及待的挪移而去。

　　观世音被收，普贤如今也离去，自是没有谁能再组织张小风。鲲鹏此时有些急躁的待在血海中心处，双眼一直张望着那漩涡，心中不知有多期盼阿修罗能尽快现世。

　　如今这阿修罗临界已然建成，就等着阿修罗转世出现，继而获得阿修罗界的力量。可是鲲鹏也无法担保这血祭不会被破坏，见张小风等人前来，可想鲲鹏有多着急，毕竟这一切的计划几乎毁掉了自己毕生的心血。

　　“鲲鹏，如今就只剩你一人了，若是想活命的话，就停止这血祭！”张小风此时落在了鲲鹏不远处，张望着这已然失去本体的鲲鹏妖元，大声呵斥阻止道。并非张小风不想立即去阻扰阿修罗现世，是因为张小风根本就不知道如何停止，故而想从鲲鹏那套话来。

　　而站在张小风身边的，便是此时一双眼睛贼贼发亮的邪魔君。早已盯住这血海的血液，此刻巴不得立马冲下去，让嗜血的噬魂珠满满的吸收一顿，如此一来，不仅自己的实力将再次突破，血兽将也会因此而大大获益，毕竟这血海可是妖界百万妖兽的精血啊！何等的宝贵，何等的难得！

　　鲲鹏见到居然有两个张小风时，当时也是一愣。不过如今张小风与之邪魔君都离自己比较近，鲲鹏只是能分辨那邪魔君并非张小风的分身，而且实力相差极远，气息上有之明显的比照。然而，纵使知道了这些也没有用，自己如今失去了本体，作战能力大打折扣，先前尚难对付那张小风，如今这般状态，就更是不可能！

　　不过鲲鹏似乎也知道那张小风不懂如何停止血祭，毕竟这血祭乃是由大日如来佛祖历经无数年参悟设置，因此心中也稍显安心。只是这血祭的时间已然许久，可是阿修罗却时时还未出现，这令鲲鹏心思有如热锅上的蚂蚁一般。不过口中倒是吓唬张小风道：“哈哈哈！张小风，你纵使杀了我又如何？血祭阿修罗已然完成，你觉得你还能阻止得了么？”

　　见此刻鲲鹏如此狂笑不已，而且语气也猖狂，张小风闻声却也是无奈。望着这偌大的血海，当真有些不知所措起来。

　　“大哥，这血祭你知道该如何阻止么？还有那什么阿修罗在哪？”张小风唯有看向邪魔君询问道。

　　邪魔君舔了舔舌头，闻声之后，便盯着血海中心的漩涡，顺而道：“若是没有猜错的话，那什么阿修罗就会在那出现，只是我也从未听说过什么血祭阿修罗，所以我也不知道阿修罗是什么样子的，阻止嘛，这个也不是没有办法！”

　　张小风见邪魔君一脸猥琐之态，而且邪气凛然，煞是觉得恶心道：“大哥，你确定知道该如何破解这血祭？”

　　“是啊！你看这血海乃是由百万妖兽的精血融合而成，血祭顾名思义是需要血液，但是假如这血液被吸光了，那……嘿嘿！那就难说了哦！”邪魔君再次一舔自己流口水的嘴巴，顺而两眼发光的盯着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，这方法虽然有些变态，但是兴许血液干后，还真就无法血祭了，故而道：“大哥，我知道你嗜血，但是这么多的血液……”

　　邪魔君摆了摆手，一点也不以为意的道：“唉！区区这么点，还不够我喝呢！如今我这就帮你去破了这血祭禁制！”

　　话毕，邪魔君搓了搓手，心念一动身边便出现四只血兽将来，早已耐不住心思的邪魔君顿时便领着血兽将一举扑进了血海之中。

　　“张小风，你们要做什么？”鲲鹏见邪魔君有所动作，而一坠血海，血海之中便出现了大大小小的漩涡起来，顿时有些惊慌道。

　　“哈哈会！鲲鹏，老子是不懂该如何破解这血祭，但是假如这血液被吸干了的话，老子看你还怎么个血祭法！”怕时间上来不及，张小风此时也干脆释放出水元素，将周围开始冻结冰封起来。

　　“张小风，你……你不能，你不能这样做！”鲲鹏虽然不知这破解血祭之法，是否当真有效。可是见血海的血液逐渐的减少，而且周围的温度骤然低下，血海已然开始被冻结，形成了一块块的血红色冰块。搞不好血祭阵法，就果真被这离奇之术给破坏掉。因此，枉费自己所有心思的鲲鹏，顿时恐慌的大吼道。

　　“若是让妖魔出世，将残害世间无数，老子虽不是什么佛，但是比之那佛门善良得多了。如今定然不会让邪物出世。”张小风斩钉截铁的盯着鲲鹏道。

　　随着血液急速的消失，血海表面已然出现了不少山川沟壑，无数妖兽的尸体也浮现了出来。看着如此的变化，鲲鹏此时当真有些绝望。自己辛辛苦苦酝酿的计划，如今就将被张小风给破坏掉，这让鲲鹏情何以堪。

　　“恩？”

　　突然，天际开始涌现一层层浓黑的乌云，而这些乌云也极是诡异，浓得似乎像碳墨，而且还是有形体的块状。堆积在天际时，两两撞碰还会断碎，眨眼功夫，半边天已然黑了下来。如今张小风感觉这老天不是黑了，而是让那有如墨碳的乌云，完全的封闭住。

　　霎时间，天际出现了极为诡异的阴风，一道道苍白的闪电从云层内闪射而落，不时的击在血海之中。此时周围的气息蓄乱不堪，空间更是极其的不稳定，似乎如今的空间面就像一层薄薄的白纸，一点就破。

　　“呃……天谴？”张小风此前一直注意那云层，可是自己从未见过如此诡异的云，因此心中煞是感到困惑。但是见周围气息以及那时而落下的闪电后，张小风却觉得这场景自己似乎曾经遇到过。

　　记得自己逆天而行，遭受了天谴，最后身死下落到了九幽十八层地狱之中。而当时就是这种感觉，自是由于当时应劫者乃是自己，因此对之这种感觉倍感熟悉。然而如今这空间的异常比之自己遭受天谴时，更是厉害了不少倍，那么应劫者，实力将会如何的恐怖？

　　“阿修罗，什么是阿修罗？”以历代渡劫者经验，若是应劫成功，成就非同一般。张小风知道这若是渡过了这异常的天谴劫者，日后成就定然无限。鲲鹏此前说阿修罗将抹杀自己，率先成圣，这兴许还真有可能！


第1227章 阿修罗王

　　鲲鹏看到如此的天变，原本有些绝望的眼神，此刻却开始散发出兴奋而又激动的神光来。口中也不住的呢喃道：“阿修罗现世，阿修罗终于即将现世，这么多年的心血，终于没有白费。”

　　激动的同时，此时鲲鹏的妖元似乎也在不断的聚集妖力，妖元之内，更是有一团透明的液体流转不停。

　　如今看情况，血祭是没有被破坏掉，那阿修罗终将要现世。既然没有能阻止血祭禁制，张小风此刻心中便暗暗寻思着，是否联合天谴之劫，将那什么阿修罗抹杀在这天谴上。若是让他成功渡劫，那么这天地以后将难以安宁。

　　邪魔君此时也从血海之内，退回到了张小风身边。此前一直爽快的在血海内翻腾吸收，然后那落下的苍白霹雳，极为恐怖，那威严的力量，似乎能抹杀掉一切，却是吓得邪魔君再不敢放肆。

　　“风兄，看来那什么阿修罗的确是个恐怖的存在啊！”望着天际如此变化，显然预示着邪物出世，邪魔君此时也难得沉稳道。

　　“邪物又如何？等那家伙一出现，天谴下落时，老子连同天谴一起将那家伙诛杀掉！”张小风此时也是蓄势待发，九道神龙诀的能量也不断的盘踞在元神之中，早已锁定那漩涡中心的张小风，此时只待那阿修罗出现。

　　要么不出现，一出现定然瞬间秒杀！

　　此时鲲鹏跟张小风一样，也是有些紧张。毕竟自己也没有十成的把握能完全占有阿修罗之体，因此紧张的同时也不免有些担忧，但是其中不减期待，复杂的心情此时也再也掩藏不住，满满的写在了脸上。

　　“轰！”

　　天际的乌云似乎再也忍耐不住，终于爆发出一声几乎震撼整个神界的爆响之声。

　　“这……”

　　原以为天际会落下苍白惊雷，张小风其实早就准备好出手的时机。然后，不仅让张小风和邪魔君有些震惊，连同鲲鹏此时也是一颤的是，苍白的霹雳并非激射而下，而是在乌云层内爆发，光亮之度，将整个天地都映为了极是刺眼的白光。

　　而张小风与之邪魔君正想蒙眼防御时，却发现白亮的空间之中，顿时下落了一注庞大的黑色霹雳，如此鲜明的对比，好像白纸之中，突然下滑了一黑色笔墨。又好像是空间被瞬间给撕破了一个大裂痕，瞬间落到了血海面上。

　　如此庞大，极是恐怖的天劫，张小风平身还是第一次看到。也正是因为如此恐怖的异象，才使得张小风错失了出手的机会，为了保全性命，早在天变之时，就带着邪魔君躲进了九龙鼎中。而光芒消散时，此时血海已然干枯，而原本血海中心的漩涡处，此时一道暗黑的身影，正有些呆滞的悬浮在其中。

　　张小风此时还有些惊魂未定，但是见突然冒出一人影，不用猜测那人定然就是所谓的阿修罗。早已准备出手的张小风，此时也没有丝毫的犹豫，便一举从九龙鼎内冒出，击杀那暗黑身影而去。

　　千算万算，张小风硬是没有算准时机。毕竟如此异常的天变天谴，自己还是头一遭遇见。只是张小风也万万没想到，那应劫者居然如此轻松的便接下了天谴之劫，此前还想配合天谴一同将阿修罗抹杀掉，却被异象惊吓住。

　　此时鲲鹏也是刚从震惊之中清醒过来，自己也没想阿修罗现世会如此的震撼。此时临界门也即将要开启，鲲鹏也不敢在迟疑，随之整个妖元珠都散发出刺眼的金光，一举冲向了那暗黑之人身上而去。

　　张小风此时显然也注意到了鲲鹏的举动，但是心中却不明白，这鲲鹏究竟要做什么。不过，明白不明白都无所谓，如今张小风想要做的，便是将这刚出世的阿修罗彻底的抹杀掉，以免祸害天地苍穹。

　　此时张小风双手凝聚出了一只金色龙爪，聚集了自己十层的能量，朝着暗黑人影便击杀而去。

　　“恩？”

　　就当张小风凝华的龙爪即将一举抓到那暗黑人影的脑袋上时，那暗黑之人却突然略微的抬起了下脑袋，张小风一看之下，顿时一愣，出手的攻击，也瞬间被自己给折了回来。

　　只见这所谓的阿修罗，一身强悍的身躯，却是有之一张苍白的脸孔，双眼深邃，却时不时的折现出幽深的光芒，五官长得出奇端正，一身破黑衣袖遮掩，遭受天谴之心，全身还散发着焦黑的恶臭。然而，这人的模样，张小风却出奇的觉得惊讶。

　　“僵……僵魔？”

　　张小风脱口之下，极是惊讶的说道。

　　对之张小风的询问，对方只是略微的看了张小风一眼，但并没有回答。

　　“噗！”

　　暗黑人影正值张小风对望之际，背后却突然遭受到了偷袭，一束金光顿时袭击到了自己的身体上，一口鲜血顿时喷洒而出。

　　原本遭受天谴，那僵魔就好像极为脆弱，如此一击之下，僵魔顿时跪在了地上，显得极为死气沉沉，奄奄一息。

　　“嗖！”

　　张小风还未查探那金光的出处，此刻天际却再生异象。原本凝聚的云层，此刻却开始急速的旋转起来，一股庞大的龙卷风，将乌云凝聚了起来，化为了一个巨型的漏斗。

　　此刻的景象，千年难得一遇，当真奇观不已。

　　“这……”

　　张小风正观察之际，却发现此刻身边出现了异常的波动，一股毁天灭地的暴躁气息，顿时笼罩着自己。惊讶之下，张小风连忙躲进九龙鼎内，挪移闪避离去。

　　而跪在当地的僵魔，此刻却突然抬头仰望苍穹，随之双手伸展，五爪紧抓，口中顿时咆哮起来。

　　防御此音与之天穹相应，那庞大的漏斗漩涡顿时坠落而下，疯狂的涌向了僵魔的口中。

　　这兴许就是所谓的吞云之术，而且这吞噬的，还是整个苍穹，说其吞天，也不为过。

　　待乌云被吸噬完，僵魔也渐渐的平息了起来。此时气息虽然内敛，但是百万里范围内，都能感到一股恐怖的气息飘荡。

　　“这……怎么……阿修罗怎么会是僵魔？”张小风此时心中当真惊讶万分，早先猜测，这阿修罗应当是个怪物，却着实没有想到，阿修罗会是认识的僵魔。

　　为何确定对方的身份，张小风便再次挪移到那人身前，望着对方道：“僵魔，可是你？”

　　对方望着张小风，静静的看了片刻后，眼神之中顿时激射出一股似曾相识的感觉。而口中正想开口说话，到了喉咙却又仿佛被挤了下去。下一刻双手紧抓脑袋，有些疯狂的撕抓起来。

　　“恩？”

　　张小风显然不知发生了什么情况，但是随之一想，此前那束冲击阿修罗的金光。一想到此，张小风便释放神识查探周围，却发现鲲鹏的妖元消失不见。回头再次看向僵魔时，张小风此刻却再也无法平静，随之大声呵斥道：“鲲鹏，你……你要作甚？”

　　“哈哈哈！张小风，你终于发现了么？等我与阿修罗合体，那么我将成为这天地之间唯一的阿修罗王！”僵魔此时猖狂的大笑道，却是鲲鹏之音。

　　张小风此时终于知道，这鲲鹏为何会如此的做出牺牲，原来一切就是为了等待今天。虽然举动有些疯狂，但是也是付出了毕生的代价。


第1228章 罗刹黑盘

　　然而，僵魔乃是自己从仙墓之中带出，却不知僵魔正是阿修罗的转世。纵使知道，没有关键的时候与之条件，阿修罗也无法重生回体。没有被点化觉醒，兴许被埋没，到下一次轮回。

　　大日如来佛祖早已算计阿修罗，因此才派下鲲鹏前去寻找。毕竟下一次轮回，却不知要等到何年何月去了。

　　千年前，听从张小风之言，一直待在修真界的僵魔，却突然失踪了。所有青云宗的弟子以为僵魔是飞升仙界，寻找祖师去了，所以也并没有感到任何奇异之处。如此之久过去，却没想被大日如来派下的鲲鹏，禁锢在八荒妖界。

　　待天际九星连线之时，便是阿修罗重生之刻。这便是时机，而血祭便是关键的条件。因此鲲鹏花费了不少时间寻找阿修罗，又暗中布置下了这血祭阵法，用以打开阿修罗界的临界大门。让阿修罗与之阿修罗界联系，获得阿修罗界所有自身的力量。

　　倘若张小风不手软，不管僵魔与否，完全可以一举诛杀掉这还未吸收阿修罗力量的阿修罗。然而，这恐怖的阿修罗，却居然是张小风所认识的僵魔，往昔更是有一分不实名师徒关系，就是如此犹豫之下，张小风断然没有出手。

　　如今鲲鹏占有了僵魔的身躯，更是开始霸占灵魂，之所以如此着急是因为鲲鹏知道，一旦僵魔吸收足够阿修罗界的力量，自己便再无机会霸占阿修罗本体了。因此，趁着僵魔虚弱之时，便尽早的霸占掉，在获取完力量前，真正的将僵魔的身躯作为己有。

　　明知鲲鹏的意图，可是此刻张小风却不知该如何出手，难道要一举抹杀掉僵魔？毕竟是恐怖的阿修罗，若是放其出现在这天地，将有多少人受到牵连？又有多少的生灵将因此而受到伤害死去？

　　“啊……”

　　此时跪在地上的僵魔，却突然再次大吼起来，双眼此刻折射出一束血光冲天，张小风顿时发现一面极为空洞的黑洞出现在了天空。

　　“那……那就是阿修罗临界面么？”张小风此时不禁被吓的倒退了一步，极是震惊的仰望天际道。

　　“恩？”

　　黑洞刚刚出现，一股暗黑而且庞大，有如水柱一般的能量，随之直涌而下，莫入僵魔身上。看着这离奇的力量，张小风此刻都被震惊的不敢动弹。

　　“恐怖，当真恐怖！”张小风心中直是惊叹这异常离奇而又恐怖的能量来，此前就感觉阿修罗气息有些变态，如今再融合入这些能量的话，那么阿修罗便真正的重生现世了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　张小风此时心中甚是犹豫不决，全身的魔气时而笼罩，而是散去，是因心中迟迟拿不定主意，是否要将这还未完全重生的阿修罗给抹杀掉。不然等阿修罗完全成型，又被鲲鹏控制了去，这将给天地带来多恐怖的毁灭。可是对方又是僵魔，纵使张小风再如何无情，也不会轻易对自己身边之人动手，而且往昔也觉得僵魔以后会是个人物，却没想当日嬉戏之言，如今却成为了应证，而且僵魔的成就还如此的震惊九界。

　　好几次凝聚出了佛罡紫龙爪，张小风都没有出手。心中之所以还在犹豫，是因为张小风第一次看到僵魔时，僵魔的那份心态和对世间的向往，让张小风感到很诧异，而且心灵深处，仿佛自己也曾经这么经历过一样。当然现在张小风是知道，自己重生之前乃是玄黄真龙，重生之后，对之这个天地，也极是向往和期待，也就是那份心理，让张小风产生了共鸣，才放过僵魔，而且不时点化，任由僵魔自己走自己的路。

　　皆是天地所生，谁又有剥夺别人生命的权利？

　　张小风此时也自问了自己一句，若是当时自己就知道僵魔乃是阿修罗的转世，自己当时会不会一手杀了僵魔？

　　末时，张小风收回了龙爪，镇定的站在了一边，默默的望着此刻对着天际咆哮的阿修罗王僵魔。如此之举，显而易见，张小风已然决定了再次放过僵魔。

　　“这家伙着实的变态，而且如今被鲲鹏附身，日后自是一个最大的祸害，现在你怎么不杀了他？”邪魔君此时在九龙鼎内，观望着外界的一切，见张小风没有出手，反而静观起来，故而疑惑道。

　　“呵呵！大哥，你还记得你以前如何对我的么？”对之邪魔君的询问，张小风沉默了片刻后，随之却淡淡的笑了一声回应道。

　　“呃，这跟咱兄弟两有何关系？”邪魔君闻言，却是一愣。

　　“嘿嘿！当初大哥你不也是想占有我的身躯么？”张小风继续嬉笑道。

　　邪魔君此刻显然明白张小风的意思来，往昔自己的确跟鲲鹏一般，想要夺占别人的身体，但是最后却失败了。可是邪魔君知道张小风非同一般，而且还有九龙鼎这至圣之物，自己无法占夺那也是纯属例外，故而质疑道：“兄弟，你意思是鲲鹏也会失败？你对那僵魔就如此的有信心？”

　　在邪魔君看来，阿修罗哪怕是僵魔，也不代表获得阿修罗界力量的僵魔不会变质。再者如今鲲鹏侵占，若是鲲鹏当真成功，这阿修罗日后肯定是个祸害。如今趁阿修罗还未完全获得阿修罗界的力量之前，先将阿修罗给杀掉。

　　人皆不一样，有之不同的性格，哪怕同胎而生，也会有所不同，自己与之张小风不就是最好的例子。因此，邪魔君并不觉得张小风的想法，能有十成的把握度。

　　“大哥，你有没有注意僵魔的眼神？我看得出来，僵魔是不会被鲲鹏轻易霸占的。再者，僵魔就算是阿修罗，在我看来，僵魔本性也不是很坏，搞不好日后还会是咱们的同盟友呢！大日如来千算万算，又怎能算计出阿修罗的本质，倘若我当真要杀他，早在修真界的时候，我就已经杀了他了！”张小风回应道。而且眼神之中，充满自信。

　　“呵呵！这阿修罗不管是鲲鹏还是僵魔，我都没有出手的能力，如今既然你都这样说了，我也就没有话可讲，但愿这僵魔不会让你看错！”邪魔君不会怀疑张小风的判断，毕竟张小风看人的水平，当真不一般，不然在修真界也不会将诸多的异兽，都纳为自己的盟友。也只有张小风才能将黑水玄蛇，金花大蟒这等上古凶残的异兽，收服的妥妥帖帖的。再说了，自己不也是这样么？

　　疯狂的能量，不断的涌向僵魔，此时张小风与之邪魔君肉眼可见，僵魔的修为与之境界都在发生质的变化，片刻功夫，僵魔的实力已然达到了天地神尊的级别，随着能量的继续填补，相信僵魔最后的实力，能一举冲到准圣人之境。

　　“兄弟，你快看那边！”邪魔君没有过多的关注僵魔，注意力也放在周边，只见天际远处出现了一道黑色的影子。

　　张小风顺着邪魔君的神识观察而去，此刻也同邪魔君一般，看到了远处的那道黑影。正想查探对方是谁时，那黑影却又离奇的消失了。

　　“这……”

　　张小风心中顿时疑惑起来，那人无声无息的前来，此刻又无声无息的消失，而且从始至终，张小风都没有感到一丝的气息波动，就好像自己是看到了一个毫无实力，透明的影子。但是不仅是自己，连邪魔君都一并看到了，可见自己没有出现错觉。


第1229章 考虑周到（一）

　　“兄弟，那家伙是谁？”邪魔君好奇的询问道。

　　“大哥，我也没有看清，对方实在是太诡异了！”张小风也如实的回应道。

　　“不是吧？以你的境界，这神界还有谁会逃过你的搜捕？”邪魔君闻声，顿时惊愣住。张小风如今的境界，达到了神尊后期之境，可谓是之差一步，便可达到准圣人境界，能躲过张小风的神识者，其实力又会是如何的变态？

　　“这也是我惊讶之处，不过对方来了又走，应该不是冲着咱们来的！”张小风判断道。心中其实也不断的在寻思，对方究竟是谁。按理说这天地之间，最强者应该就是菩提老祖，可是对方假如是的话，应该还会与自己说上两句话。可是此前那影子，分明就不是菩提老祖，可是那又会是谁？难道这神界之中，还有准圣人隐者存在？

　　而努力思考了片刻后，张小风顿时一震，突然大放神识，全力搜索周围起来。邪魔君见张小风此刻心态的变化，不禁好奇的询问道：“风兄，你怎么了？想到什么了吗？”

　　“我暂时还不能确定，等我搜索再说！”张小风简单的回应了一句，随之神识几乎将周围全部笼罩起来，没有放过任何一处可疑之地，如今张小风心中煞是着急，哪怕就是翻地三尺，也想将对方找出来。

　　可是枉费了心思，张小风还是没有查探到任何，心中却再次有些困惑起来。

　　“可有发现？”见张小风停止了搜索，邪魔君难以掩饰自己的好奇之心，故而再次询问道。

　　“大哥，上次我在回忆我前世真龙君的记忆时，发现古神大战后，真龙君的记忆之中出现了半分失忆的情况，在那之前，真龙君的记忆之中，也出现过类似的一道黑影，我刚回想之下，发现这两道黑影几乎一模一样。”张小风告知邪魔君道。

　　“你的意思是，那黑影是同一个人？”邪魔君分析道。

　　“这个我也不敢确定，但是也不是没有这个可能！”张小风回应道，只是心中却寻思更多，一来是对方的来意，难道是为了看阿修罗转世？二来是否又是冲着自己来的，可是对方来了又如此诡异的离去，对方又是来做甚？

　　“嗷！”

　　随着僵魔的一声大吼，天空的黑洞之中，顿时出现了一面极大的黑圆盘，圆盘之上，可有无数古篆文字，一出现在天地之间，连天地都为之色变。

　　张小风努力观察那些文字时，隐约的看到了“罗刹盘”三字。故而询问邪魔君道：“大哥，罗刹盘是什么东西？”

　　“听罗刹二字，好像是佛界的东西，可是老子跟佛界无缘，压根就不知道。”邪魔君在九龙鼎内空间之中，白了张小风一眼道。

　　邪魔君话音刚落，那黑圆盘顿时激射入僵魔的体内，消失不见。而此时僵魔的突然睁开双眼，原本深邃的眼睛，此刻却发出幽绿的光芒。不过面色依旧苍白，只是那全身的肌肉此刻却不断的冒出青筋，可见其力量之大。

　　“哈哈哈！天地万物，今日起唯我独尊！”僵魔顿时咆哮着对着天际喊道。

　　不过此话从张小风听来，却是那鲲鹏的语气。此刻心中不禁有些嘀咕道：“不是吧？僵魔没有将鲲鹏驱除出去么？”

　　僵魔话毕，随之站了起来，扭了扭脖子，似乎在活动下自己的胫骨，随之双眼扫视自己的全身，极是有些别扭的自言自语道：“人体之身就是与之妖物不一样，虽然有些不适，但是还算不错！”

　　“僵魔？”张小风试探的喊了一声。

　　僵魔闻声，却顿时扭转头来，双眼极是无情的盯着张小风，随之一声猖狂的笑意爆发而出。

　　“哈哈哈！张小风，你还惦记着那阿修罗？如今我可以告诉你，阿修罗已经成为了过去，而我鲲鹏，便是此世间唯一的阿修罗王！”

　　“好你个不要脸的家伙，自己不好生为之，还去霸占别人的身躯，你他妈就是个寄生虫！”张小风闻言，顿时大骂道。毕竟对之鲲鹏，张小风本就没有任何好感。

　　“哈哈哈！如今你再如何骂也无济于事，这一切都已经成为了事实。如今我鲲鹏重获身躯，心情大好，如今就先那你张小风来开刀，一庆祝我再生之日。”鲲鹏依旧大笑道。

　　话毕，僵魔双手一伸，手中便凝聚出一团黑圆之气，也不见僵魔如何施展，那黑圆顿时脱手而出，急速冲着张小风而去。

　　“恩？”

　　张小风原先还在想僵魔，也就是阿修罗身上的气息究竟是否属于五行之中，因此可以判断对方的攻击方式，可是如今这冒出的黑气，却令张小风感到十足的恐慌。而且从僵魔手中一处，此刻已然变成了一片黑色的狂刀一般，极速斩向自己，根本就来不及判断。因此，张小风唯有选择躲避。

　　“这……啊……”

　　张小风刚刚一闪，却发现自己的背后，不知什么时候多了一个此前看到的罗刹盘，完全的将自己的退路给封锁掉，而那黑色狂刀，便已然斩到了自己的身躯上。虽然张小风急速的躲进九龙鼎，还是迟了片刻，此刻自己的胸口上，已然出现了一道大裂痕。

　　疼痛之意，顿时席卷张小风的脑海，还未回神之际，此前那黑色狂刀此刻已然落在九龙鼎上，顿时发出一声雷鸣般的钟声来。

　　“咚！”

　　声音久久不曾消失，却是在周围不断的产生回音，音波此时似乎也是九龙鼎自己自主控制，目标却是僵魔。

　　僵魔听到钟声，此刻双眼却开始打转起来。只是这突然的异状，张小风此时受伤之际，无暇以顾，如今心思都放在了恢复自己的伤势上。

　　随着九龙鼎声响的加大，僵魔似乎变得有些抓狂起来，突然瞪大了双眼盯着九龙鼎道：“好你个邪物，居然敢破坏本皇的好事！”

　　话毕，僵魔努力控制着自己的身体，随之双手再次平展，两股极大的黑色气团，便凭空冒出，化为了连个圆盘。僵魔大喝之下，便将黑盘冲着九龙鼎一举砸了过去。

　　“轰！”

　　九龙鼎见状，金光顿时大盛。而遭到攻击，碍于防御极强，没有给毁掉。不过强大的冲击力，还是将九龙鼎一举砸向了远方，只留下震耳欲聋的钟鸣声。

　　张小风先前就受伤，如今被僵魔的一举攻击之下，心口再次被重创，整个人顿时给震晕了过去。

　　而邪魔君有之外界的视野，见僵魔居然连九龙鼎都不畏惧，更是一举将九龙鼎给砸飞，这着实让邪魔君痴愣的待在原地不知该说什么来。从遇到这九龙鼎开始，邪魔君就明白这九龙鼎并非凡物，而且还是一件极为霸道的法宝，神界的力量几乎无法动弹，如今九龙鼎却如此的被动，那阿修罗莫非当真有能力毁掉九龙鼎而一举抹杀掉张小风？

　　九龙鼎首次遇到了如此恐怖的攻击，被一举震飞而去。阿修罗却似乎并不想轻易放过，因此在九龙鼎震飞之时，便想追击而去。

　　然而左脚刚踏出一步，阿修罗却再次双手紧捂自己的脑袋来，而且身上也不时的颤抖。此刻也自言自语道：


第1230章 考虑周到（二）

　　“鲲鹏，你我无冤无仇，往昔我还一直把你当朋友看待，如今你居然不仅霸占了我的身体，还想抹杀我的灵魂。”

　　“阿修罗，你如今这世太愚昧，也太善良了，根本就不配当阿修罗王。而且你一直认那张小风做自己的榜样，可是你不想超越他么？如今你也看到了，有我助你，抹杀那张小风是轻而易举之事。”鲲鹏一旁劝说，心中却寻思着该如何将阿修罗本体的神识完全的抹杀掉。

　　如今鲲鹏也就是暂时将阿修罗的神识禁锢，却是原来鲲鹏也跟张小风一般，当看到整个天空变化为白色，天际落下的黑色大柱吓了一跳，因此慢了那么一步，让僵魔的神识获得了阿修罗的一部分的力量。就是这么一点力量，导致鲲鹏无法一时抹杀掉阿修罗，毕竟所谓的阿修罗界，从未有人去过，也不知阿修罗究竟是什么性质的存在。

　　因此无法抹杀，鲲鹏唯有先行禁锢，等到有方法时，在将阿修罗神识除掉，如此一来，自己便是真正的霸占了阿修罗，成就阿修罗王。

　　“我的确想超越张小风，但是超越不代表我要杀了他！往昔他对我有如恩师，也没有丝毫想要杀他之意。”僵魔继续道。

　　“哼！不要再废话了！”鲲鹏冷哼一声，加大了禁制的力度，将阿修罗给封印住。

　　然而，僵魔的执念不弱，依旧在不断的反抗，以至于此刻鲲鹏的脑袋之中，不断的与之僵魔对抗。如今若是张小风尚未受伤，兴许还真有办法帮助阿修罗一把，将鲲鹏彻底的驱除出去。鲲鹏也深知如今还未完全的霸占阿修罗，如今张小风虽然暂且对之自己没有威胁，但是此地不是久留之地，若是来了几个神尊，自己就得不偿失了。故而想选择一处隐蔽之地，努力掌握阿修罗的力量之后，除掉阿修罗再重出神界。

　　隐忍了这么多年，也不在乎这么一时。故而鲲鹏冷视了一眼九龙鼎飞去的方向后，身上顿时冒出一阵黑光，随之消失在了原地。

　　而阿修罗出世的征兆极为震撼，作为神界的至尊，又如何会感觉不到？

　　远在佛界大雷音寺的大日如来佛祖，此时突然放声大笑起来，随之口中冒出一股金光，化为了声音，向整个佛界下命令道：“佛界弟子听命，今日起准备进攻神域！”

　　而远在神域神尊殿内，轩辕黄帝与之欧阳雷煌也安坐在其中，此时两人一脸愁眉，没有往昔那般悠闲自在之意。

　　“轩辕兄，那天变究竟是什么征兆？”欧阳雷煌自是清楚轩辕黄帝的算计能力，神界的异常，让欧阳雷煌也隐隐有约的感到有些不祥，故而询问道。

　　“此天变极为异常，与之天谴之劫极为相似，显然是异物出世之兆。却不知应劫者死否死于其中。”轩辕黄帝似乎也对此天变算计许久，故而回应道。

　　“异物出世？如今佛界公然挑起两界之战，这应该跟那异物有关吧？”欧阳雷煌寻思片刻，便想心中的疑惑说出道。

　　“定然是如此，如今我就是在想，究竟是谁出世了。”两界实力相当，以至于佛界与之神域都是处于对峙状态。如今佛界打破这个平衡，莫非是佛界有了新势力？那这新势力是何人？

　　“轩辕兄，不会是那个金鼎的传人张小风吧？”欧阳雷煌闻声，猜想之下，也觉得张小风最有这个可能。毕竟以金鼎传人的历代经历来看，是最有可能成就神尊之境的，这也是神界一直算计张小风的真正所在。

　　“不，应该不是张小风。”轩辕黄帝肯定道。

　　“呃？此话怎讲？”欧阳雷煌看轩辕黄帝的眼神，对方如此肯定，兴许是算计出了什么。只是这天地之间，又有谁还能逃出轩辕黄帝的算计，成就神尊之境？

　　“以天变的情势来看，应该是属于异界的东西，再者佛界突然要攻打神界，那么这人应该是跟佛界有之极为密切的联系。”轩辕黄帝分析道。

　　“佛门中人？难道是那四大菩萨之中，哪个成就神尊了？可是你又说异界？这老弟我可就不解了！”欧阳雷煌听得一头雾水，猜测不出道。

　　“恩？”

　　随着深入的分析，轩辕黄帝顿时从座椅上站了起来，双眼极是有些深邃的盯着神殿之外。

　　见轩辕黄帝如此的举动，欧阳雷煌也吓了一跳，故而立即询问道：“轩辕兄，可想到什么了？”

　　“欧阳兄，你可记得，上古佛门之中，有之一恶佛，名为阿修罗？”轩辕黄帝转头看向了欧阳雷煌，随之询问道。

　　“这……轩辕兄，你莫不是开玩笑吧？传闻之中，那阿修罗不是被佛门的圣佛释迦摩尼给杀死了么？”欧阳雷煌闻言，不禁惊讶道。

　　“释迦牟尼佛同阿修罗，同属古佛燃灯佛祖的弟子，两人继承了善恶佛之祖，实力已然达到了圣佛之境，你觉得释迦摩尼能杀得死他么？再者两人乃是师兄弟关系，碍于始祖在位，也不会断然下毒手，残害同门。不过，那传闻兴许也有几分真实，阿修罗极恶，天地不容，佛门理当除去这个逆佛。但是，你觉得那阿修罗是否有能力转世呢？”轩辕黄帝分析道。

　　欧阳雷煌显然也明白，成就圣佛意味着达到了真正的与天同寿，不死不灭的状态。而释迦摩尼佛也正是杀死了阿修罗后，有了功德圆满之说，才得以成就圣佛，去达圣人界。若是碍于师兄情分，那释迦摩尼佛难道给了阿修罗转世的机会？

　　“轩辕兄，倘若真如你猜测，那阿修罗存在这天地之中，不是明摆着要压制咱们神域嘛！”欧阳雷煌似乎也想到了其中的关键，故而道。

　　“唉，这或许便是释迦摩尼在成圣之前，早已算计好了的！”轩辕黄帝叹息一声道。

　　“他祖宗的！如今佛界要攻打神界，难道咱们就如此的坐以待毙？”欧阳雷煌脾气有如雷暴，闻言顿时破口大骂道。

　　“大战如今看来再说难免，如今也不必着急，咱们也未必会输，既然他们早已有备而来，那我如今就去太极宗一趟。”轩辕黄帝双眼半眯，一丝狠厉之色顿时激射而出。

　　话说这太极宗，是道教的根源，也是神界第一神宗。而太极宗的道祖，便是圣人伏羲。据说这伏羲在圣人界，也是响当当的人物。而外人更是不知的是，轩辕黄帝，其实便是伏羲的儿子。如今轩辕黄帝有难，其父难道会坐视不管么？

　　“嘿嘿！轩辕兄，你去太极宗，莫不是要向圣人求助？”欧阳雷煌嬉笑道。

　　“再说吧！如今我就先行一步！”轩辕黄帝简单回应一声，随之便消失在了神尊殿内。

　　“哈哈哈！若是有圣人降临，那狗屁佛界又算得了什么？如今就趁此机会，将你们佛门斩草除根！”欧阳雷煌大笑道。

　　阿修罗出世，导致整个八荒妖界都受牵连，妖神殿被毁，以至于妖界连根基都不再稳定，步步走向毁灭。这也应证了那传闻，只要有阿修罗在的地方，就是无尽的毁灭。

　　然而，神界虽早已与之仙界凡间断绝，但是在这妖界之中，却有一条暗道，直通修真界。如今妖界被毁，那通道更是大大的敞开，不少残存的妖兽，便全部聚集到了这唯一的通道上，想寻求新的驻扎地生活。


第1231章 女娲补天

　　但是，神界的妖兽乃是何等的级别，跑到修真界，一头就足以毁掉整个凡间。恢复伤势后的张小风，也想起了这个问题，为了凡间，张小风也只能在当一回救世主。

　　然而，空间壁垒破开，妖界再无生存环境，若是将那些妖兽堵在通道上，也会死绝。如此一来，既不能放任到修真界，又不想赶尽杀绝，张小风当真有些两难起来。而且，这空间壁垒极为复杂，张小风就算有之五行本源，也不知该如何填补那裂开的天。

　　“风儿，利弊之下，拯救凡间才是最重要的！”看着此时一脸烦恼的张小风，女娲顿时提议道。

　　“风君，我觉得女娲姐姐所讲也有道理。这妖界毁灭，那也是宿命，但是凡间仙界可是无辜，若是再考虑下去，这妖兽一旦全部涌现修真界，那么就迟了！”碧月赞同道。

　　“不如这样，先把通道封闭，夫君你在牵引妖兽，去往神界，如此一来，岂不是也应了夫君你往昔的计划么？”灵儿考虑的最多，也最是到位，寻思之下，便提出自己的意见道。

　　张小风此时除了自己思考之外，便是听着众人的分析，而灵儿的提议，却最是深得张小风的同意，顺而道：“嘿嘿！还是灵儿你的想的周到。如此一来，不仅可以成立一个妖界大军进军神界，到时再建立一个域，让妖兽生存。二来也不会祸害凡间，如此一举两得，当真是个好主意。只是这补天……”

　　“嘻嘻，风儿，这补天不难！”女娲闻声，顿时嬉笑一声道。

　　神话传说，水神共工造反，与火神祝融交战，共工被祝融打败了，他气得用头去撞世界支柱不周山，导致天塌陷，天河之水注入人间。女娲不忍人类受灾，于是炼出五色石补好天空，折神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，人类始得以安居。

　　如今女娲就在张小风身边，说起那传闻其实还真有几分真假。而具体的原因，还是因为共工与之祝融的矛盾，当初占领盘古开辟的天地后，古神降临，其实也并非统一的阵容。尤其是共工和祝融，两人实力庞大，皆想各自为尊。冲突之下，便发生了大战。古神实力显然恐怖，交战之下，让盘古好生建造的天地却破开了一个大黑洞，以至于天地不再平稳，无数物品被吞噬进去，若是继续下去，恐怕天地都将毁灭。

　　女娲见凡间子民遭受大祸，便祭炼出五色石，将那大洞给修复好。

　　张小风听女娲叙说完后，便突然记起道：“岛屿上，遗留在轮回殿内的那块散发着五彩光芒的石头，可是五色石？”

　　“恩，对，如今用那五色石，便可修复妖界与之凡间的通道。”女娲点了点头道。

　　“如此甚好，事不宜迟，咱们赶紧去将那通道弥补上！”张小风闻声，煞是高兴，如今通道能得以封闭，那么凡间就不会受到祸害，心中的担忧也因此放心了不少。

　　在邪魔君的带领下，张小风不久便找到了那八荒妖界通往凡间的通道。如今大大小小，密密麻麻的妖兽，都聚集在此，为了逃生，不得已才选择了这处有生望之地。

　　“吼！”

　　火麒麟此时大吼一声，带着其庞大的威严，散发着妖皇的气息，与之张小风等人，齐齐的出现在了众妖兽之上。

　　众妖兽见状，顿时惊愣住。万兽之王的气息，让所有的妖兽此刻都停止了步伐，在火麒麟的威严之下，皆是再不敢言语。八荒妖界即将灭亡，所有异兽也只有恐慌和逃亡之意，见到妖皇火麒麟出现之后，眼神之中似乎都散发出一股期望来。

　　“众八荒妖界妖兽，本皇回归妖界，就是希望让所有子民平安。如今你等不要再往前行，本皇将带领你们去往神界驻扎，寻找咱们的新大陆。”火麒麟大喝道。

　　兴许其中一些异兽实力不低，抵抗之力极强，张小风便加大了威压，让众妖兽不敢有反叛之心。如今叫火麒麟出来坐镇，也是因为火麒麟本就是神兽高贵的血统，也是往昔八荒妖界的妖皇，出来镇压比之自己的效果定然要强上好几倍。

　　而如今众妖兽的反应，也是出奇的好，兴许火麒麟这末世妖皇的出现，就是所有异兽的救命稻草。既然肯配合，那么张小风弥补通道也就省事多了。

　　如今火麒麟身边有之飞禽族的兽皇凤凰，更是让所有飞禽一族的异兽都诚服，没有任何异议。加之灵儿，碧月和白羽等神帝高手，和邪魔君带领的血兽将在一旁，张小风等人的气势简直就是老天一样。

　　如今女娲的实力不足以‘补天’，便是由张小风亲自来做。张小风也万万没有想到，自己会有这么一天来修复通道。

　　取出有之小山一般的五色石，张小风便按照女娲的讲解，开始祭炼起来。当五色石被祭炼得化为了五彩雾气之后，一些高深的古神法诀，便开始不断的从张小风口中发出，投入这雾气之中。而雾气也随之增大，开始覆盖起周围来。

　　此刻张小风所处之地，一片朦胧，仿佛天地之初的混沌一样。而祭炼比较简单，复杂的便是修复这天地。如今张小风所要做的，便是将神界与之凡间隔开，好比在两个世界之间，建造一堵墙。神界的壁垒显然比较强大，而凡间的自是比较弱。看似就只造一堵墙，但是其中涉及的东西，便是盘古对之天地的理解。

　　人何以能安然的存在于天地，是因天地的平衡和平稳。而天地之中，五行齐聚，不断的衍化，最后形成了一个稳固的世界。神人能创造域，域就是一个世界，但是要创造出能蕴育生命以及永久稳固的域，其中需要理解的宇宙奥义却极深。

　　而女娲之所以能补天，其实诸多的东西，都是由盘古那学来的。毕竟盘古圣人名震宇宙洪荒，女娲往昔也曾经与之盘古探讨过不少，因此这开辟天地之术，也略知一二。当然，女娲想要创造一个世界也有可能，但是以如今的实力来看，那还差得远。

　　当张小风看完女娲所给的盘古圣人之术后，心中不禁暗暗直叹：“靠！盘古乃是圣人，却不知这圣人居然有之如此厉害的法诀。看来人说圣人便是与天同齐，还真不是盖的。”

　　当然，盘古遗留之术，诸多还是在女娲的解释之下，张小风才得以看得懂，不然以张小风如今的境界，想要参悟透盘古之术，兴许要等到成圣之后，才能明白。

　　当五色石完全被散化，雾气已然将通道都笼罩起来。参悟好盘古开辟天地的法则之后，张小风便开始尝试凝结雾气，形成空间壁垒。说是简单，但是做起来，张小风却觉得倍感复杂和辛苦。

　　其实这天地的壁垒并非一块完整的‘墙’，而是由诸多细小的有如微粒元素般的‘墙’，一个个相互连接融合起来的大阵法。如今别说通道，哪怕是一个沙粒般大小的壁垒，其中含有的小壁垒就足足有几近无数之多。而且叠加之间，不能有重复，还要完整的连接，一系列下来，这功夫当真艰辛。


第1232章 以儆效尤

　　幸好张小风如今乃是神尊之境，神识高超，不然若是以一介凡人来修补，恐怕无数辈子都修不好。为了缩短时间，张小风几乎每一秒都不下千次的往返于九龙鼎。而九龙鼎内，张小风也选择了百倍空间，每每在空间内炼制好一片壁垒之后，便出来叠加。

　　张小风发现这通道的直径，居然与之神龙的身躯一般大小，心中不禁猜测，这通道莫非是古神龙钻出来的。而一想到古神龙，张小风第一个反应，那便是土神龙。当初自己在凡间遇到土神龙，而土神龙也说自己是来自神界，到凡间寻找修复自己伤势的草药。神界与之凡间早已封闭，那土神龙前来凡间之路，恐怕就是这通道了。

　　“土神龙，如今你记忆随着实力的增长而增大，可曾记得这通道？”张小风心念一动，将土神龙的龙魂召唤了出来。

　　九天土神龙看了看周围的地形，以及残留的痕迹，半天之后，顿时有些不好意思的望着张小风道：“这……好像还真是我老龙干的！”

　　土神龙努力回想之后，当初自己受伤，寻遍神界找齐药材，而稀有的药材相当难寻，再者其中有一方，据说在凡间。碍于神界早已封闭，自己也不好露脸，因此便选择回到了八荒妖界，在妖界一块潜修之地，开始钻通道。而土神龙以自己恐怖的实力，当真从地底钻出了一个通往凡间的通道。可惜随着伤势的加重，土神龙的记忆也逐渐的蜕化，遇到张小风时，土神龙的记忆几乎都已经忘光了。

　　这也是为何九天土神龙唯独依稀的记得九龙鼎，却认不出九龙鼎是为何物，还妄想吞噬掉九龙鼎作为己用。

　　“靠！你倒好，搞了这么一个通道，殊不知今日老子要为你的过错来承担责任。”张小风瞪了土神龙一眼道。

　　“呵呵！主人，这也并非是我老龙愿意的，若非如此，你又怎能在修真界遇到我呢？”土神龙不好意思的笑道。

　　“嚓，你还笑得出来，老子如今为了修复这么一大块的通道，如今都已然过去了十年之久了。亏你当时还说修真界怎么会出现二阶妖兽，还不是你自己惹出的祸，让异兽从妖界窜到修真界去的？”张小风闻声，顿时大骂起来，顺而还记起当时遇到的那蜘蛛精以及黑水玄蛇。却原来这一切的祸害，都是因为土神龙而起。

　　“呃……主人，这通道快修复好了，我老龙也需要好生休息了，走了！”土神龙不敢直视张小风，故而打哈一句便消失不见。

　　张小风见真正的祸主土神龙跑了之后，本想再多骂几句，不过如今壁垒之差一块就即将修复完，因此也就不想再浪费时间，口里是说十年，但是假如加上自己在九龙鼎百倍空间渡过的来算计，这就不止是百年千年那么简单了。

　　正当张小风想将最后一块壁垒链接上时，张小风却突然好奇的想再看看一眼凡间。神识随之便穿透这一丝缝隙，抵达仙凡两界。如今来了神界这么久，几乎都快忘记仙凡两界了，因此张小风再看时，心中的感慨当真丰富。

　　然而，神识扫荡之间，张小风顿时有些皱眉起来。只见仙界之中，原本自己建造的龙帝宫，自己往昔还没来得及住，如今里面却住起了人来。而且所有仙人的眼神都极为的忧郁，不时的闪现惊慌之色。

　　“这怎么回事？”张小风觉得仙界的仙帝应该是青云门的弟子在担任，在自己建立的新天地秩序下，应该不会出现什么暴君，可是如今这又是为何？哪个家伙敢如此嚣张的居住自己的龙帝宫？

　　张小风带着疑惑，便一举查探龙帝宫主殿而去。一看之下，如今高高坐在龙帝椅子上的，并非自己的徒弟又或者是青云宗的弟子，却是在妖界有之一面之缘的化蛇。

　　“好你个化蛇，妖神殿大战你没有参与，如今你跑的倒是挺快的，居然让你钻到了仙界之中。还坐起了老子位置。”张小风顿时大骂道。

　　而一想起化蛇的实力，张小风便顿时担忧起自己的徒弟萧易来。按理说如今仙界的仙帝应该就是萧易，而以萧易的性格，肯定不会让外人坐上自己师傅的位置，因此必然会得罪化蛇，下场也可想而知。

　　一想到此，张小风再次横扫仙界，却在九重天的天牢之中，发现了若干熟悉的身影来。

　　“操！”

　　张小风大骂一声，随之便消失在了原地。

　　九重天被张小风重建之后，再次成为了仙界的仙主象征地。而天牢也是向来关押重犯恶徒之地，如今倒好，将仙界的几位仙主都关在其中，萧易显然就是关押在重刑犯的牢狱内。此时萧易一身伤痕，显然被酷刑折磨过，但是其眼神依旧坚强，紧咬着牙根，显然顽强不屈。

　　而隔壁左边牢房内，关押着的，皆是青云门往昔的诸多长老，其中不乏都有张小风熟悉之人。比如此刻还在不断唠叨的秦寿，如今已然是仙界西方的仙帝，可是如今却沦为如此下场，显然极是不甘心。周逸仙此时打坐入定，似乎并不因为如此的待遇而感到丝毫的怨气，看来修为已然精深，无视外界的一切。倒是被扣在秦寿对面的李逍遥，如今已然是仙界的主执事，却时不时的与之秦寿接应两句。大牢的右边，门诸多的弟子都也是被东西紧靠拷，不过都是安静的坐在其中，没有发出丝毫的话语。

　　“唉！”

　　原本关押萧易的牢房一片安静，却突然发出一声叹息声来。

　　萧易闻声，顿时一愣，本以为又是谁要来折磨自己，便想瞪上对方一眼。可是当萧易看清此时站在牢房之内的人后，激动与委屈之意，顿时迸发而出，双眼立即湿润起来。

　　“师傅，是您么？……”

　　萧易努力从喉咙之中，挤出几句话来。

　　当然，此时站在萧易身前的自是张小风，随之双手一挥，锁扣萧易的枷锁，顿时粉碎而去。兴许是消耗过多，又被折磨的遍体鳞伤，锁燎一被松开，萧易顿时无力的倒在了地上，但是眼神却是极为激动的一直大睁的望着张小风。

　　“徒儿，您受苦了！”张小风再次一挥手，一道精纯的五行本源之力，便顿时化为仙气，融入萧易的体内，修复起萧易的伤势来。

　　仅仅片刻功夫，萧易直感觉自己身上的伤势已然完好如初，而且体内还多了一股难以形容的力量。深知自己的师傅如今已然在神界，可想体内的这股力量，应该就是神界的神奕力。如今身上体内恢复，萧易顿时跪在了张小风身前，恭敬的道：“不知师尊前来，弟子萧易不孝，有失远迎。”

　　“呵呵！如今你都这样子了，还如何远迎？”张小风闻言，倒是觉得好笑道。

　　“呃……”

　　萧易一听，脸色顿时有些窘迫，如今即使是仙界的仙帝，但是在张小风面前，永远都是当初那个长不大的小孩子一样。

　　“师傅，如今弟子沦落如此，是因弟子无能，修为不够，才让外人欺负，请师傅责罚。”萧易双手抱拳，欣然道。

　　“你我乃是师徒，又何必如此拘谨？往昔往昔我是如何说的规矩了么？”张小风见此刻萧易依旧跪着跟自己说话，便假装生气的呵斥道。


第1233章 重游仙界

　　“这……”

　　萧易闻言，顿时站了起来，毕竟自己的师傅往昔是说过，在其面前，不能下跪。但是仙界的礼仪以及往昔门宗的旧归，却深入整个仙凡界，下跪也是一种对前辈的尊敬之意，因此萧易慢慢的也就顺了这规矩。

　　“师傅，弟子一时忘记，下回不敢了！”萧易有些矫情的望着张小风道。

　　“好了，跟你师傅我，也不用去计较这些东西，如今你跟我说说，如今是怎么一回事吧！”张小风明知这些事情，都是化蛇在自己修补通道时，搞出来的，但是还是想问问萧易具体情况。

　　“是，师傅！”萧易恭敬回应道。

　　其实事情发生在百万妖兽被诛杀期间，当时化蛇站在队伍的最后，一直注意前面的情况。但是进入那暗黑的空间后，化蛇心中就满是恐慌之意，觉得再继续前进，就是一条死路。因此才走了没多远，化蛇便利用自己的神通，早早退出了队伍。

　　只是退出没多久，妖界便发生动荡起来，不仅山川地裂，地动山摇，整个八荒妖界都形同末日，化蛇见周边已然无处可逃，便找到了那通往仙凡界的通道。

　　一来仙界，化蛇顿时兴奋不已。如今自己不是八荒妖界水兽一族的妖皇，但是在这仙界之中，实力最高的也就是仙尊，在自己眼里，比之蚂蚁还不如，便想起当仙凡两界的霸主。

　　萧易高坐在九重天紫霄殿内，见仙界居然出现这么一号霸道的人物，便派人前去查探，而是不管派了多少人，都被那化蛇所杀。不久之后，那化蛇居然亲自来到了九重天，说要挑战最高统治者。

　　仙界纵使实力再强，又如何能同实力高达妖神帝级别的化蛇相抗。哪怕天外天上的准神人，也都被化蛇一脚踹。以实力为尊，弱肉强食的妖界出来的化蛇，自是明白，只要实力够大，别人就应当顺从，否则格杀勿论。因此，霸占了九重天，将仙界的所有高官都关押，只有顺从之人，方可活命。

　　这不，化蛇远离九重天，却看上了张小风往昔修建的龙帝宫，将仙界的大殿，该在了龙帝宫内。萧易等人显然愤恨不已，但是因为实力不足，根本就无法反抗。如今皆被关押在九重天大牢，不久之后便要示众斩杀，在化蛇看来，这就是杀鸡儆猴，以儆效尤，让仙凡两界都知道自己的威严。

　　话毕，萧易便有些疑惑的望着张小风询问道：“师傅，那厮实力极其恐怖，仙界无敌，直到如今我都不知其究竟是什么来历，师傅您可知道？”

　　“这天地会有您师傅不知的东西么？那家伙乃是一只蛇妖，实力高达妖神帝级别，显然不是仙界任何一人能够抵挡得来的！”张小风微笑道。

　　不过话虽如此，但是却一点也看不出任何的担忧之色。萧易不由得的小声询问道：“师傅，妖神帝是不是就是神帝的级别？也就是说神界仙界而言，就是仙帝的实力？”

　　“呵呵！是啊！”张小风依旧微笑道。

　　“这……”

　　萧易见张小风肯定的语气，却是惊愣的难以再开口说话。虽不知神界的情况，但是想想，神人是厉害的存在，如今实力更是高达神帝，那会有多恐怖。而如今自己的实力说得如此轻松，莫不是自己的实力也达到了那种地步？

　　“师傅，您如今的实力是？”萧易沉默了片刻，便极其好奇，瞪大了自己的双眼望着张小风道。

　　“天机不可泄露，不过你是我徒弟，我也可以不用相瞒。这神界之中，你师傅我几乎可以横着走！”张小风一副道貌岸然，却又无比嚣张的语气道。

　　“这……不是吧，师傅，如今你的实力居然达到了那种地步，我这做徒弟的，看来是与您距离越来越远了。”萧易早已无亲，心中也只有张小风这么一个亲人，极是希望有一天自己的实力能追上去，也好待在张小风身边，尽些徒弟的孝义。可是如今看来，师傅的实力已然是神界的至尊，和自己如今的仙帝，相差的甚远，甚至连想都不敢想。

　　“不必如此妄自菲薄，只要不断的精深修炼，总有一天你也能达到我那地步的。再说了，咱们修真之人，年岁已然不再话下，最终都还只是时间的问题而已。”张小风勉励萧易道。

　　“弟子谨尊师傅教诲。”萧易像是做错事的孩子一样，恭敬道。

　　如此模样，倒是让张小风记起当时才刚见萧易时的情景来，只不过当时萧易也就是一个孩子罢了。

　　“走吧，他们都还被关着呢！等会出去后，还有事情要做呢！”张小风摆了摆手，随之便转身，对着牢房之墙，便是一个冷哼。

　　“轰！”

　　仙界牢狱的房墙，那可是用最坚硬的极品精铁石所造。而萧易却只见自己的师傅仅是一声冷哼，便轰碎了去，这实力的差距，当真一眼便知。

　　左边牢房之内所有人闻声，也是顿时一惊，还以为是谁要来执行死刑。但是当看到萧易的身影，以及此时站在萧易身边之人后，所有人顿时都震惊都不敢说话。

　　“呵呵！诸位，好久不见啊！”张小风一脸微笑的望着众人道。

　　“张……老大，你，真的是你么？”秦寿此时极其想用双手来擦擦自己的双眼，但是因为手燎的缘故，根本无法动弹。

　　只是见萧易如此恭敬的站在那人身后，就足以表明对方的身份了了，毕竟萧易可是仙界的仙主，如今威震仙界的仙帝。

　　张小风挥手之下，所有人的锁燎都被一举击得粉碎，随之整个牢狱之中，散发着浓浓的仙气，所有人瞬间都急速的开始恢复自己的能量来。对之张小风来说，将神奕力转为仙力，那是轻而易举之事，而且神气不同于仙气，是比之仙气高等级的能量，一丝神气就足足有之大海般的仙气之多。

　　这也是为何神界比之仙界高等级存在的根本所在，换句话将，神人的实力并非仙人可以比媲。

　　众人见到张小风，都极为的惊喜和激动，如今更是片刻功夫，就全然恢复实力，当真对张小风感激不尽的同时，又感到有些羞愧。毕竟如今众人皆是仙界的一把手，却沦落到如此地步，显然有些颜面无存。

　　“诸位，其实你们也不必自责，那厮并非仙界之人，而是神界之中，八荒妖界的妖兽。如今来到仙界，自不是你们能对付得来的！”张小风看得出众人的心情，故而解释道。

　　“神界妖兽？”

　　众人闻言，顿时一惊，真没想那如今自称仙界霸主之人，却是来自神界的妖兽。

　　“恩！所以，我如今回来呢，一是看看你们，二来就是去收拾那家伙。”张小风点了点头肯定道。

　　“嘿嘿！老大，那你可要好好收拾收拾那家伙，我没少被欺负，这心里憋了一肚子的委屈呢！”秦寿顿时两眼冒光道。

　　“那是必须的！如今你等随我一同前去吧！”张小风话毕，挥手一卷，所有人都消失在了牢房之中。

　　此时仙界龙帝宫内，化蛇正高坐在龙椅之上，左右两边，更是怀抱着两名迷人的仙女。此时化蛇一脸淫威，不时调侃两位仙女。大殿之内，不少仙官见到如此的仙主，心中虽然觉得极是下流，但是却都憋在喉咙，敢想不敢言，化蛇所做的一切，权当没有看到一样。


第1234章 卓玛小姐（一）

　　“报！”

　　一名仙将顿时大喝到，随之身影也落在了大殿之内。

　　“混账，本帝大殿，怎能容你大呼大叫的？滚！”化蛇心情本是不错，可是这雅兴却被这突然到来的通报声扫了一兴，故而大怒道。

　　话毕，挥手一扫，便将禀报的仙将给轰了出去。

　　可怜了这仙将，本来是来通报急情的，却没想还未报道便被轰出了龙帝宫殿。

　　“啪、啪、啪！”

　　三下鼓掌之声，顿时传入了龙帝宫殿内。

　　“恩？何人如此放肆？”化蛇闻声，顿时怒意更浓，对着龙帝宫外，就是一阵大喝。

　　然而，当化蛇见数道人影，无视自己仙主的威严，公然闯进了大殿之中。本想一举击杀掉那些狂妄之徒，但是当化蛇看到来人之中，站在最前方位置之人后，却惊愣的呆坐在了龙椅上，瞪大了双眼直直盯着对方。

　　张小风一进大殿，看着有模有样的帝宫，一脸感慨道：“化蛇啊，化蛇！妖界你做不成妖皇了，就跑到仙界来逍遥。看情况，你最近过得蛮快活的嘛！”

　　“你……你怎么来了？”化蛇惊诧半天，才挤出这么一句话来。

　　“你能来，我怎么就不能来呢？再说了，你可知这龙帝宫是何人建造，何人的故居么？”张小风语气顿时变得极为冷漠，魔气也陡然倍增，一股浓烈的煞气直冲化蛇而去。

　　“这……”

　　化蛇见此刻张小风的表情和无形之间，释放出来的压力，心想龙帝宫该不会他建的吧？但是这又怎么可能，这龙帝宫建造的岁月不久，再说了此处还是神界的禁地凡间，那厮又怎么会是凡人？

　　毕竟化蛇是在妖界见到张小风的，而且还跟随在妖皇火麒麟身边，显然也就是一介妖兽，但是如今这仙界是属于凡人的区域，难道对方不是妖？

　　“化蛇，你未免也太过草率，连打听都不打听下，这龙帝宫究竟是谁的，如今就敢公然的霸占，而且霸占龙帝宫不说，还霸占了整个仙界，殊不知这仙界仙帝的师傅是何人。”张小风依旧语气冷漠的盯着化蛇道。

　　“该不会是你吧？”化蛇直接将心中的想法说出道。

　　“对，就是我师傅！妖孽，这龙帝宫乃是我师傅未曾飞升神界时所建，当时师傅都没有多住，因此龙帝宫被封为仙界的禁地，也是最高贵的禁地。”萧易此时开口道。

　　“这……这怎么可能？”化蛇显然不敢相信这就是事实，因为按照这宫殿建造的岁月来看，也就是那么多年时间，而萧易说那时张小风才刚飞升神界，如今实力就达到了如此恐怖的地步，这任谁都难以相信。再说了，火麒麟乃是妖皇，怎么会同修真者在一起？

　　“化蛇，没有什么不可能！如今你也不必在纠结这些，倒是想想我应该怎么处决你！”张小风慢步走向化蛇道。

　　“哼！别以为你有妖皇火麒麟撑腰，我就怕你了！”化蛇显然也不甘如此受压，故而聚集起妖气，直直面对张小风的威压道。

　　“哈哈哈！撑腰？如今我就让你看看，我需不需要撑腰！”张小风见化蛇妖气大放，怕伤害到了周围之人，毕竟这妖气还是神奕力，轻微一点，都能毁掉半个仙界的平稳。因此，在化蛇一释放妖气时，张小风便将整个大殿都用强大的神识笼罩起来。

　　“这……”

　　化蛇一看周围的气息，顿时感觉不妙，当真没想对方的域力如此之强，难道这家伙一直在隐藏自己的实力？

　　“收！”

　　张小风双手一紧握，域便开始收缩。而化蛇直感觉自己能动弹的范围，就只限于自己的妖域空间。

　　“那啥护法，别以为老子怕你了，我纵横八荒妖界的时候，你还不知……”化蛇自己给自己打气道，然而，还未说完，化蛇的身影便消失在了大殿之中。

　　“呃，老大，这你就收拾掉了？”秦寿显然想看一出好戏，没想这么快就被张小风给解决了，大为失望道。

　　“呵呵！在这里打，我怕整个仙界都要被毁掉！你若真想看好戏，迟会再说吧！”张小风闻言，顿时无语道。毕竟神人大战，仙界的根基怎么承受得了。换个角度上讲，仙人若是在凡间大战，那么整个凡间都将毁灭掉。

　　“好，老大，这可是你说的！”秦寿满是期待的道，毕竟张小风许久未曾回来仙界，如今也乃是神人，倒是想看看神人的实力，究竟是什么样子的！

　　张小风回归仙界的事情，也只有仙界几大仙主知晓，其余人等一概不知。不过，张小风刚回来，仙界的秩序再次被改，新飞升的仙人当真感到疑惑不已，这仙界变化还真大，一会东边仙主，一会西边仙主的。不过对于新仙人，也不会浪费心情去关心仙界大事，对之仙界的大变化也只是口里说一两声。

　　难得回一趟仙界，张小风自是想到处逛逛再回神界，故而离开九重天后，张小风便漫无目的的在仙界游荡起来。

　　如今离开仙界已久，已经没多少人能认识自己了。因此，张小风自是悠闲的闲逛，而聚仙客栈却是张小风必要去之地。

　　一落聚仙客栈，张小风便要来一大壶流芳春。掌柜见来人不凡，而且一要就是仙界最为名贵之酒，还是一大壶，必然是贵客，故而也好生的接待起来。而周围之人见张小风如此阔绰，也对之张小风多看了几眼。

　　对之周围之人的目光，张小风显然无视，品尝流芳春才是自己此行的目的。

　　“唉，小美女，你往哪去啊？”

　　客栈之外，传来一声痞气之音。

　　“是啊！美女，哥几个如今要去聚仙客栈喝酒，你不如跟我们一起前去，陪我们哥几个喝上几杯吧！”随之另外几人的声音参杂道。

　　“你们是谁？我不认识你们，干嘛要陪你们喝酒？”女子显然有些怒气的回应道。

　　此时坐在聚仙客栈二楼的张小风，闻那女子之音，手指头不禁颤了一下，心叹，这声音似乎哪里听过。

　　“哼！小丫头，你可别敬酒不吃吃罚酒，走，陪我们哥几个喝酒去！”首先开口那厮显然不理会那女子的反对，故而加重了语气道。

　　“唉，看来这世间，纵使再如何管教，也会不缺好色恶徒。”张小风心中低叹了一声道。而本想出手去制止时，神识却发现，那女子的模样，自己当真好像在哪看到过。

　　而此时那几个流氓之徒，也拽着那女子往客栈内走去，掌柜的以及周围的顾客，似乎都没有出来制止的意思。

　　“小二！”张小风随即喊道。

　　“来了，客官，有什么吩咐？”店小二急速跑来，毕竟掌柜的吩咐过张小风乃是贵客，不可怠慢。

　　“这楼下吵吵闹闹的，还让人怎么喝酒啊？”张小风极是不爽道。

　　“嘘！客官，小声点。”小二连忙提醒张小风道。

　　“哦？为什么？”张小风本就是有意要查探那几人的身份，故而询问道。

　　“您有所不知，那几人乃是青云宗的弟子，得罪不起啊！”小二告知张小风道。

　　“哦？这青云宗的弟子，光天华日之下，就能如此的放肆？还有没有天理啊？”张小风闻言，倒是有些暗怒起来。

　　在张小风看来，自己重整门派，是因为让无家可归的弟子，得以有安身之处，而广大门派，也是让自己门派的名声发扬光大。如今青云宗的弟子大多都已然飞升仙界，而且诸多的弟子还是仙界的高官。所谓一人得道，鸡犬升天。


第1235章 卓玛小姐（二）

　　然而，萧易掌管青云宗是有条有理，门规更是森严，又怎么会有如此的不法恶徒？

　　“客官，您是真不知还是假不知啊？说道这青云宗啊，那历史可就源远流长了。”小二见张小风的反应，倒是有些大失所望，掌柜说对方乃是贵客，如今自己怎么看张小风都像是个不懂世事的山野之夫。

　　“挑重点的讲吧！”张小风见小二那模样，好像要大讲故事一般，而说道青云宗，相信这天地之间，没有人会比之自己再熟悉，毕竟自己就是青云宗的开山祖师。

　　“是，是是！别的不说，这青云宗的宗主，那就是咱们仙界的天！”小二点头道。看了看张小风没有表情，便继续道：“天知道是啥么？就是仙帝！门宗之主乃是仙帝，你说这门下的弟子，哪个不是高人一等？所以啊，那几人连我们掌柜的都不敢得罪！甚至诸多的仙官，都不敢言语。”

　　小二说到此，那几名青云宗的弟子已然领着一名脸色大怒的女子上了二楼，往之正中心的位置走去。

　　“你们快放开我，不然……”女子此时脸色被气得通红，瞪大了双眼仇视那几名身穿青云宗道袍的弟子道。

　　“嘿嘿！不然会怎样？叫救命么？”一名面色长得极为猥琐，而且极为肥胖的弟子邪笑道。

　　话毕，另外两名弟子都大笑起来，齐齐道：“哈哈哈！你就是喊破喉咙，也没有人会理你！”

　　“呵呵！哥几个，这么有雅兴，在此喝酒，又怎能少了我呢？”

　　张小风端着自己的酒杯，便走到了几人身前，看着四方桌如今还有一空位，便不顾几人的目光和心情，安然的坐了下去。

　　“恩？阁下是？”对之张小风，几名青云宗的弟子显然感到陌生之极，可是如此放肆大胆的安坐，莫不是什么高官？

　　“在下只是一介山夫，初来匝道，今儿个见哥几个如此雅兴，我觉得煞是对味，所以便想来同哥几个一起喝酒。”张小风微笑道。

　　一听张小风只是一介山夫，几名青云宗弟子脸色顿时一改，对坐的那么青云宗弟子更是一拍桌子道：“哼！就凭你一介山夫，也有资格同我等喝酒？滚！”

　　原本一直被禁锢的那名女子一听张小风的声音，此时却顿时惊愣住，原以为又来一歹徒，本想大骂，此刻却安静起来。心叹，这声音好熟悉，真的好熟悉。

　　“哟？这聚仙客栈你家开的？山夫又如何？难道就不能喝酒了？再说了，你我同是人，还有什么资格之分？难道你们不是人，与我乃是异类？”张小风一听，却并不以为意，反而惊讶道。

　　二楼之内的客官闻言，顿时嬉笑不已，但是却没有敢真正的发出声音来，生怕得罪了这几个青云宗的弟子。看来这几个青云宗的弟子还是这聚仙客栈的熟客，往昔自是得罪不少人。

　　“大胆！无知山夫，你可知我等是何人？如今若是赶紧给我等跪下磕几个头，兴许我们还会让你不死！”安坐在张小风左边的青云宗弟子闻言，脸色明显大怒，顺而呵斥张小风道。

　　“你等是何人？不就是青云宗的弟子么？区区几个弟子，就在这聚仙客栈耀武扬威的，殊不知你们门规森严，难道你们都忘记了么？若是我是你们的师傅，此刻不打断你们的狗腿，废去你们的修为！”张小风极是厌恶的瞪着几人道。

　　“哼！管闲事不说，如今还敢教训本大爷，你去死吧！”

　　右边的青云宗弟子显然耐不住火气，便想出手攻击张小风。不过与之张小风对桌的那青云宗弟子，却出手制止。

　　“师兄，你这是？”右边那人明显不解，疑惑的望着出手制止自己之人道。

　　“呵呵！不知这位兄弟，怎么称呼？”对面之人没有理会，却改为一笑，望着张小风询问道。能如此无视青云宗，这仙界几乎还找不出一人。不过胆子如此之大，实力定然不小，因此也不想在此地得罪，否则恐怕还真会被打伤，再说了，几人在这聚仙客栈的确犯过不少事，若是闹大了，传到门宗去了，恐怕当真遭到师门的责罚。

　　“此前不是还是我没有资格同你们一起喝酒，如今倒是称呼我为兄弟来了，这我可接受不了，因为我不是禽兽！”张小风自顾自的喝着自己杯子内的酒水道。

　　众客官闻言，对之张小风这番话语，当真佩服之气，如此有胆子公然骂青云宗弟子的，这仙界还是第一人。

　　三青云宗弟子闻言，此时脸色都已然怒得发青。

　　“何方无耻之徒，胆敢欺负我妹妹！”

　　正待三青云宗弟子要发作时，此时客栈之内，顿时飞进一美丽女子来。张小风在对方还未抵达聚仙客栈，便已然看到了对方的模样，不过此时张小风在自己的脸上加盖了一层禁制，外人想看清自己的模样，可没那么简单。

　　“芊芊姐姐！”

　　张小风身后那女子看到来人之后，顿时惊喜不已，极是高兴的望着对方道。

　　“卓玛，你有没有受伤，如今姐姐在此，定然为你报仇！”来人，也是张小风的修真界的故人，如今实力高达仙帝的芊芊。只是芊芊向来自由惯了，也就没有去九重天任职，当起了仙界的隐者。

　　而张小风一听身后女子叫卓玛后，记忆随之翻查，才发现这卓玛，不就是自己往昔在凡间，草原上见过的那野蛮丫头么？看来缘分这东西当真神奇，天大地大，都能相聚在一起。

　　如今知道是卓玛后，张小风便回头看向了对方，顺而查探起卓玛的修为来。只是还未查探，一柄剑却已然落在了张小风的喉咙前。

　　“我的话你没有听到么？如今死到临头，你还敢放肆！”芊芊顿时大骂张小风道。

　　只是芊芊觉得这几人都是一群流氓痞子，先前也不想看对方长得如何又或者是谁，毕竟如今这仙界能奈何自己的，就只有仙界的那几个仙主，再说了自己与之那些仙主的关系并非常人可比，因而自己在整个仙界都不受管制。

　　但是芊芊直指张小风时，无意瞥了一眼，去发现自己居然没有看清对方的长相，当神识集中再次观察时，依旧无法看清。

　　“你……你该不会是如那仙界新的仙帝恶贼吧？”芊芊顿时质问道。

　　“新仙界仙帝？”张小风一听，便意会起来，此时芊芊口中的那恶贼，无非就是化蛇。故而询问道：“哦？你认识那仙帝？”

　　“哼！恶徒，往昔就听说你霸道之极，如今让本姑娘遇到了，正好与之这几个狂徒一并除掉。”芊芊话毕，杀意便起，随之横在张小风喉咙便的长剑，顺势一扫，便割上了喉咙。

　　“叮！”

　　长剑此时触碰到张小风的喉咙时，却发出撞击金属般的声响来。而手握长剑的芊芊，此时双手居然有些发麻。

　　“芊芊姑娘，你不知对方修为如何，就如此放肆，你可知后果会如何？”张小风依旧微笑的望着芊芊道。

　　“恩？”原本对之张小风有些戒心，毕竟对方的长相还不知是如何，更别说修为，自己根本就查探不到。如今闻声，却道是有几分熟悉之味。如今仙界能比之自己厉害者，寥寥无几，但是向来都对之自己极为尊敬，哪有人直接称喊自己的名字的，除非是自己熟悉依旧的故人。


第1236章 进军神界

　　“呵呵！我大哥时常提起你，说你就是个脾气急坏的女人，曾经追着他到天涯海角，都不放手。唉，如今你这脾气还是没有改啊！”张小风继续笑道。

　　“你大哥？你……你该不会是张小风吧？”芊芊顺从张小风提醒的话意后，顿时震惊在当场，回神之后便接着道“张小风，快说，你大哥邪魔君现在在哪？”

　　“怎么？你想我大哥了？”张小风去掉了脸上的禁制，顺而盯着芊芊道。

　　望着与之邪魔君一模一样的张小风，芊芊此刻脾气顿时收敛了起来，而心中的惊讶依旧未减。如今被张小风这么一说，倒是有些脸红起来，当然那也只是一瞬间，对之芊芊这等仙帝高手来说，也只有张小风能看到。

　　“哼！谁想你大哥了？若不是你下达了仙人不可成神的命令，我早就可以飞升神界去找他了！”芊芊回应道。

　　而此时安坐在桌子边的几人闻言，此刻都像僵化了一样。芊芊的名号，自是听说过，那可是逍遥仙界的仙帝，实力自是可想有多厉害。而如今听到张小风三个字，三青云宗的弟子更是颤抖不已。

　　在青云宗内，谁不知自己的祖师名号就是张小风，如今这安坐在椅子上的年轻人，当真就是青云宗的老祖宗张小风么？

　　不过，如今居然站在张小风身后的卓玛，看清张小风半侧脸后，却更是激动起来。

　　“是么？那我叫我大哥出来问问，然后告诉他你不想他！”张小风话毕，便心念一动，邪魔君顿时出现在了张小风身边来。

　　邪魔君一出现，芊芊顿时更加的收敛起来，望着邪魔君，脸上更是涌出一朵红晕。与之邪魔君一分离就如此数事万年，早已压制在内心的思念，却禁不起相见一刻。半天也就挤出一句话来道：“你回来了！”

　　“呃……”

　　邪魔君见到芊芊，便也顿时一愣，而且惊慌似呼不下于芊芊，口里也极是难为情的回应道：“呃对，我回来了！”

　　话毕，邪魔君随之便转头，瞪大了双眼盯着张小风，私下传音道：“我靠，你要我出来，起码要先告诉我芊芊在这啊！”

　　“呃……大哥，我看这芊芊似乎挺在乎你的，所以嘛，这不也是帮你凑合凑合，嘿嘿！”张小风解释道。

　　“嚓，你根本就不知，我往昔之所以能逃出她的魔爪，是因为我说，等我下次回来，便娶她，但是那只是一个借口，我跟她根本就没有可能。再说了，如今神界之事未定，你还有心情才瞎搞这些。”邪魔君大吼着传音道。

　　“呃，大哥，你往昔怎么不告诉我啊？如今你说怎么是好？”张小风闻言，不由得一愣道。

　　“前辈！”

　　邪魔君这边还未解决，张小风身后的卓玛倒是缅甸的开口，恭敬的喊道。

　　“呵呵！卓玛小姐，好久不见啊！没想这天大地大的，还有缘能再见！”张小风微笑的回头望着卓玛道。

　　张小风如此和蔼，让卓玛又是受宠若惊。毕竟曾经听芊芊说过，张小风并非一般人，早在渡劫飞升仙界之前，张小风便已然是仙界大帝，更是飞升去往那遥远的神界，如今再次见到张小风，却当真是做梦一样。

　　张小风见卓玛如此表情，心中不禁又是暗暗叫苦，对方的心思自己一眼便识破，怎看不出对方对自己有意思，只是这方面张小风想都没去想过，更别说有这可能。继而道：“往昔你只是一介凡人，如今却能得道成仙，当真有些不容易啊！”

　　“当日前辈离去之后，我便离开了草原，到中原寻找你的下落，后来有幸遇到芊芊姐姐，带我进入了修真世界，从此踏上了修真之徒。”卓玛告知张小风道。

　　看卓玛说的简单，但是张小风明白，这其中的艰辛，自是不用想都知道。再者卓玛是凡人之体，当初遇见之时已然超过了修真年龄，如今能升仙，看来芊芊的帮助不少。

　　此时张小风等四人同时沉默，气氛也有些尴尬，尤其是邪魔君同芊芊。

　　“咳咳！都别站着说话，来，坐下说！”张小风干咳两声后，便打破沉默道。

　　邪魔君也无话以对，刚想坐下，便看到桌位已满，随之盯着青云宗的三弟子道“你们是谁？坐在这里干嘛？”话毕，顺而看向了张小风。

　　“哎，都怪我离开仙界太久，我那徒弟萧易兴许仙务繁忙，早已不再打理青云宗，如今这怠慢了青云宗的事物，是当今青云宗宗主的错。现在你们三个如今马上回门宗去请罪，若是谁敢跑了，我可以立马叫你们去轮回。”张小风也不是那种以大欺小的人，面对这天仙实力的三弟子，也无心去多管教，自是跟萧易说下青云宗之事，让青云宗自己去解决。

　　“是，是是！”

　　三人早已脸色苍白，毕竟张小风不是一般人，而且光是这三字在青云宗的每个弟子心里，分量就大得惊人。如今见张小风这青云宗的老祖宗没有就地惩罚，已然是万幸，故而站起来就想立即回门宗。然而，刚站起来，却发现自己的双脚都发麻了，一起身便呆在原地，其中两个还倒地而去。

　　“张小风，你就如此放过他们？”芊芊显然不愿意轻易饶恕几人，故而询问道。

　　“呵呵，芊芊姑娘，你觉得我出手惩罚适合么？再说了，我早已不是仙界中人，这些事情自是留给你们去办，如今你觉得该如何处置都行，却与我无关。”张小风微笑道。

　　芊芊闻言，也觉得是有些道理，毕竟张小风乃是青云宗的老祖宗，要老祖宗亲自出面解决，还真是有失身份。故而对着青云宗三弟子道：“你们三人仗着自己乃是青云宗弟子，便自恃不凡，仗势欺人。如今你们每人各自废去一只手，挖出一只眼睛，再给我妹妹磕个头，认个错，便可以滚。否则，我可不像你们的老祖宗那么仁慈，我会直接让你们连轮回的机会都没有。”

　　“呃……”

　　张小风以及邪魔君闻言，都不禁惊讶的望向了芊芊而去，而张小风更是私底下传音给邪魔君道：“大哥，这嫂子好生威武霸气！”

　　“别说了，咱走吧！”邪魔君催促张小风道。

　　看邪魔君表情，张小风知道再开玩笑肯定会生气，便道：“好吧！”

　　话毕，张小风与之邪魔君便起身，准备离去。

　　“你又要走了么？”芊芊见两人的举动，似乎猜到了张小风与之邪魔君的心思，顿时不舍道。

　　“芊芊姑娘，此次回来，主要的便是抓拿神界跑来的一只蛇妖，如今蛇妖已然被收服，我等自是要赶紧回神界去。毕竟，神界还有诸多的事情等着我们前去办理。”张小风替邪魔君开脱道。

　　“嗯，对！我等此次来的目的，就是为了那蛇妖，若是不除，恐怕仙凡两界都要遭毁灭。如今神界妖域还有数百万妖兽还未处理，如今已然没有时间了。”邪魔君见张小风这借口说的恰到好处，故而插嘴道。

　　芊芊闻言，倒是有些怀疑，毕竟若真是繁忙，张小风哪里还会跑来这聚仙客栈喝酒。但是张小风都已经如此说了，芊芊也觉得自己也不好再说什么，唯有望着邪魔君道：“那你什么时候回来？”


第1237章 神佛大战

　　“呃……这？呵呵，应该会很快的！”邪魔君闻言，再次一愣道。

　　话毕，一拉张小风的手，便消失在了客栈之中。芊芊心中原本还有话说，两人的气息却已然消失在了仙界。而与之芊芊有之同样失落心情的，还有卓玛。毕竟选择修真，目的就是为了有朝一日，能再次见到张小风，也正是因为这么一个简单的理由，往昔个了卓玛无数的动力和支持。然而，如今见到张小风了，却发现自己与之对方相差甚远，甚至想都不敢去想，自卑之心顿时尽显无疑。

　　“卓玛妹妹，静守心神。不然你会因此结下恶结，对之往后的修为境界必然有极大的影响，严重的话恐怕毁了你往昔的一切努力。如今你终于见到他了，但是你也看到了，他并非你想像的那么简单，而且你或许也看的出他的眼里，是装不下任何东西了。能忘却，就忘却吧！”芊芊显然感觉道了卓玛的情绪变化，故而传音提醒道。

　　幸好芊芊及时提醒，否则卓玛这一身修为，恐怕就因面前的情劫给毁了。不过，纵使压制好内心的情劫，但卓玛的眼睛以及内心深处，似乎将某人的影子永远的刻下了。

　　仙界短暂一逛，张小风交代好一些事情后，便与之邪魔君顺着通道，返回神界。毕竟通道内，妖兽无数，不整治好也会出内乱，起码也应该先找处地方安置。

　　火麒麟见张小风回来了，便迫不及待的凑了过去，着急道：“老大，你可回来了，这阵子都忙死我了，你要是再不回来，恐怕妖兽都要内战了。”

　　“不是吧？火麒麟，你可是贵为妖界的妖皇，这点事情都处理不好？”张小风话虽责备，但是显然也理解火麒麟的苦衷。

　　“往昔偌大的妖界，大家都有生存的空间，可是如今一直呆在这通道内，仿佛是被禁锢一样，没有了自由，如此一来极为容易发生冲突。哪怕不敢直接表露，其实他们心中也有怨气，一旦这怨气积累多了，后果可就一发不可收拾。”火麒麟解释道。

　　“好了，别说废话了，如今你就跟所有妖兽下令，今日便进军神界。”神界地域广阔，自是有妖兽驻扎之地，这也是张小风回来之前，就早已预谋的。二来依靠这股庞大的妖兽势力，还可与之神佛两界抗衡，在神界征战一块领地来。

　　一听张小风如此所说，火麒麟两眼顿时冒光，随即道：“老大，我火麒麟就等你这句话了，相信所有的妖兽也都有些迫不及待了。”

　　话毕，火麒麟便没有丝毫迟疑，便转而去下令了。

　　“唉，这火麒麟，明显是自己好战。殊不知一旦发生大战，将有多少妖兽会丧生啊……”张小风无奈的摇了摇头，心中暗暗想道。

　　不过，张小风并非妖兽，没有妖兽的心理。对之妖兽来说，征战或者大战，都是极有好处，所谓适者生存，能活着将会获得更多的利益。否则常年不战，恐怕实力都会倒退，甚至说活着也没多少意义。

　　如今张小风率领大军进军神界，其实神界早已乱得一遭。阿修罗一出世，佛界便已然下令攻打神界。而两军的首战地，便是南海。

　　佛门的大军，清一色的光头脑袋，以及袈裟披戴，冒着耀眼的金光，有如一尊太阳，出现在南海之上。应战而来的神域大军，虽然有些良莠不齐，但是实力也丝毫不弱，以神界神君为首，带领着无数神兵神将，将南海边缘给完全封闭了下来。

　　自古神大战之后，神界至今都还未有过如此规模的冲突。如今佛界挑起战端，结果如何，这因果自是应该由佛界承担。不过，佛界是抱着普度众生，让深受压制和痛苦之中的神民得以解脱的理由，向神界发起战争。至于战争之果，佛界有地藏王菩萨作为后盾，让损亡的皆超度轮回。

　　表面上，佛界极是公理，而且也愿意承担因果，但是在神界看来，佛界这种行径极为卑鄙，不管是哪个界面都有其准则，这佛界越界不说，还干扰其他界面的规则秩序，还声称自己有理，当真可笑之极。

　　如今神域大军，是以轩辕家族为首，欧阳家族为辅的神兵神将，驻守在南海边缘。望着佛界佛光宝器，金光闪闪的大军，神域将士也是有些跃跃欲试。毕竟两界早已暗战储备许久，却一直没有一个实质性的突破，而战争将会是最好的办法。得到轩辕家族神帝的命令后，便开始举兵南战。

　　然而，随着佛界大军的增长，神域发现，佛门的大军人数越来越多，如今早已超出了神域大军的一倍。

　　“轩辕神帝，这佛门弟子怎么会如此之多？”望着佛门弟子人数的倍增，欧阳家族如今的神帝欧阳番，神域大军的副帅，极是震惊道。

　　“哼！这佛界在古神大战后，并没有遏制佛凡两界的通道，因此这佛界不知吸收了多少魔人，用以壮大自己的队伍。口口声声说自己乃是造福世人，普度众生，点化魔人放下屠刀，立地成佛。事实上就是给那帮魔人洗脑，让他们乖乖的顺从佛门，如今大战，就让那帮魔人来当炮灰。”轩辕公神帝鄙视道。

　　“看来这佛界当真预谋已久，而且还留这么一手。”欧阳番一紧握自己的大剑，也同样鄙视道。

　　“就算佛门大军人数众多又如何？如今只要胆敢再前进，本帝就让他们立地成‘正果’。”轩辕公煞是不屑道。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　佛门大军之中，一名统领突然大声说出佛门的口号来。话毕，所有佛门弟子似乎受到了感染一样，皆齐齐高呼起来。而此话似乎也是一根引发炸弹的导火线，瞬间点燃了大战的开始。

　　话毕，佛门弟子开始涌向南海大陆，与之驻守沿海的神域大军交锋起来。原本两边对峙，空间还安静之极，这大战一开始，场面顿时有些混乱起来。神域军团人数虽然少，但是往昔是训练有序，而且还是正规的军队，不像佛门，皆是弟子，没有军队的训练和规模，因此打斗起来，明显有些吃亏。

　　不过，纵使佛门前方弟子损失惨重，但是身后依旧有无数的佛门弟子前仆后继，以我不入地狱，谁入地狱为自己的信念，为了佛界献出自己的生命。再者，地狱之中，还有地藏王菩萨坐镇，不会让自己在九幽十八层地狱内受苦，即刻转世轮回，再世为佛。

　　神域大军此时也是奋力抵抗，见到光头和尚，便大打出手。战场上，没有仁慈，也没有怜悯。一丝的轻率，都将让自己陷入不复之地。

　　硝烟升起，战斗不断，整个南海边缘的空间也因为大战而变得蓄乱不堪，无数的残肢尸体开始堆积在海滩上，仿佛地狱一般。生命在战场上，已然变得毫无意义，就像一架机器一般，麻木的厮打，只有坚持到最后，才能活下来。这或许就是前锋军队的悲哀之处，也是炮灰的先驱。

　　当然，神佛大战也并非乱得无序可讲。比如各层次修为的高手，皆会选择性的寻找实力相当之人打斗。比如天仙实力者，会去寻找佛门的罗汉。神君便寻找佛门的佛陀，当然，如今佛门四大菩萨皆不在，让轩辕公以及欧元远倒是有些轻松的指挥战争。


第1238章 九天雷甲

　　“轩辕神帝，这佛门如今怎么没来菩萨？莫非就是让佛门弟子前来送死么？”面对如此情势，欧元番极是不解的道。

　　“这……本帝也着实有些疑惑，按理说神佛大战，佛门菩萨不可能不会出现。”轩辕公显然也极为诧异道。不过，在轩辕公看来，既然佛门没来高手，那么就不能怪自己无情，因此轩辕公便向着神域大军大声喝道：“佛门弟子人数庞大，但是实力不行，如今用你们的激情和热血，将佛界大军彻底的毁灭。”

　　神域大军闻声，士气更是高涨。原以为佛门人多，无法驻守，但是目前来看，就算人数少，也不是没有胜算。

　　“轰！”

　　时间不断的再流逝，大战原本有些压倒性的进行，如今佛门弟子损失惨重，几乎全军覆灭。然而，原本就蓄乱的空间，突然一声爆响，顿时瓦碎起来。而与此同时，一道暗黑的人影顿时冒了出来。

　　此时大战，也没有人去关注那黑影，然而这黑影一出，就想一个毁灭者一般，见到人就杀，而每杀一个人，都将对方的能量吸食掉。而随着人数被杀的多了，众人才开始注意那黑影来。

　　“轩辕神帝，那人是谁？”欧阳番显然也注意到了战场人，那杀人机器一般的黑影人。自己神识查探之后，心中震惊不已，来人的实力居然比之自己还高。

　　轩辕公显然也惊讶之极，万万没想到还会有之这号人物出现，而且对方杀人不眨眼，嗜血魔性极高，显然不是神域中人。心中此时也在揣摩对方的身份，而片刻之后，轩辕公便顿时向着战场上的神兵神将道：“所有人如今听令，马上撤回，尽量远离那一身黑气之人。”

　　“轩辕神帝，怎么了？”欧阳番见轩辕公突然之状，显然吓了自己一跳，故而询问道。

　　“那厮便是神尊交代要极为重视的恐怖人物——佛门阿修罗！”轩辕公简单的解释道。

　　“不是吧？这阿修罗当真在世？”欧阳番闻声，心中的震惊当真无法形容。如今再次看向阿修罗时，眼中的恐慌难以掩饰。

　　“咱们赶紧离去吧，这阿修罗来了，咱们根本就抵挡不了。如今的佛界虽然挑起大战，但是却造出这么一个阿修罗来承担因果。”轩辕公如今终于明白，佛界为何会如此嚣张的发起战争，却原来有阿修罗王。而抬头查探佛门那边，轩辕公惊讶的发现佛门已然没有弟子再前进，后方的弟子更是消失不见。心想，难道是用战场的血腥，来引出这恐怖的阿修罗王么？所有的死亡，都当成了诱饵？

　　此时战场的阿修罗，越战越勇，而且越杀越残酷，越嗜血。只要见到人，不管是佛门弟子还是神域神兵神将，一一抹杀，丝毫没有任何迟疑。而体力仿佛也源源不绝，毕竟消耗的都会在被杀的人身上获取弥补，加之实力的恐怖，阿修罗王彻底的成为了灭世的魔圣。

　　神域大军唯有后退闪躲，毕竟对阵阿修罗这号人物，唯有死路一条。只要神域神尊不出面，仅是阿修罗王一人，便足以将整个神域，厮杀改变成第二个阿修罗界。而神尊并非不出现去对付这阿修罗王，是因为神尊级别之战，也在鸿蒙虚瞳之中开展。

　　此时鸿蒙虚瞳之中，神界的四大神尊正两两对峙。佛门自是大日如来佛宗以及弥勒佛尊，而神域这边便是轩辕黄帝跟欧阳雷煌。

　　“大日如来，如今公然大战，你可知道你已经破坏了神界的准则了？”欧阳雷煌瞪着此时一脸佛光宝器，金身大放，却依旧保持着入定之态，一脸平静的大日如来佛祖呵斥道。

　　“自古以来，分久必合，合久必分，此乃是亘古不变的规律。如今神佛两界恩怨，迟早要有个结果，而我佛门，便来结束这个因果，让天地重新规划平衡。”大日如来佛祖平静的回应道，而至始至终，都似乎未曾睁眼过。

　　对之欧阳雷煌来说，大日如来如此举动，那就是目中无人，无视一切的轻浮之举，煞是鄙视。心中也暗暗多了一分恼怒，心想一会打起来，非要好好的出口气。

　　而站在大日如来身边，一身肥胖的弥勒佛尊，却是一直保持微笑，好像弥勒佛尊并非来参战，而是看戏来的一般。但是任谁都清楚，这弥勒佛尊乃是佛门第二当家，那微笑此时不是洋溢着慈祥感，而是无形的给人一种笑面虎，直压心神。

　　“呵呵！大日如来，你如今可是下得一手好棋子。自己设计了棋局，却并非下棋之人，将因果皆抛给了阿修罗王。”轩辕黄帝此时也开口，虽然也是报以微笑，但是任谁都听得出其中对之大日如来的讽刺之意。

　　“阿修罗王既然选择在这天地，在这样的时间段出世，那就是圣佛的旨意，注定要神域走向毁灭。如今你们神域已然走到了尽头，就让我佛门来度化那些还执迷不悟的众生，减少损亡。”大日如来缓缓的回应道。

　　“哈哈哈！我呸！明明就是你们佛界造出这么一个怪物出来祸害神域，如今还口口声声说是圣佛旨意，要毁我神域。是不是本皇在你家后院生把火，烧了你家后院，本皇也可以说是老天要毁了你家后院？”欧阳雷煌闻言，顿时大笑的讽刺道。

　　对之欧阳雷煌的讽刺，大日如来佛祖似乎并不以为意。而弥勒佛尊此时也终于开口，依旧保持着微笑的面容对着欧阳雷煌道：“阿弥陀佛！欧阳施主，你之所以对之我佛门如此有意见，是因你对我佛门不够了解。假如你肯放下屠刀，进我佛门，我相信你以后会得到你想要的东西。比如，拥有比你现在还更大几倍的领地和权力。”

　　欧阳雷煌闻言，心中自是愣了一下，毕竟这弥勒佛尊似乎看准了自己的心思。的确不错，身为神域第二大神尊的欧阳雷煌，往昔心中显然有想超越轩辕黄帝，称霸神界的野心，但是这明显还需要极长的一段时间的准备。再者轩辕家族并非普通的家族，在神界之上的圣人界中，有之轩辕黄帝的父亲伏羲圣人。两人的关系极少有人知晓，但是欧阳雷煌却知道，因此对之轩辕家族，只让家族后辈慢慢去争取，去发展，要想称霸神域，那也要等自己成为圣人之后才敢。如今这弥勒佛尊的诱惑，欧阳雷煌明显觉得不现实，而且摆明着是要自己背叛轩辕黄帝，故而大笑道：“哈哈哈！弥勒佛，你想挑拨离间，那你也要擦亮自己的眼睛看准人。我欧阳雷煌不是傻子，你范不着用这么一烂招，想要战就直接来，别在这废话。”

　　对之欧阳雷煌如此的回答，轩辕黄帝也感到很满意，纵使有极大的利益诱惑，欧阳雷煌还是站在了神域这边。另外也不可否则，自己的家族有之强大的实力后盾让欧阳雷煌有戒心，这也是欧阳家族之所以能强大到神界第二大家族位置的根本所在。

　　“阿弥陀佛！如此执迷不悟，那就该入九幽十八层地狱去接受轮回改造！”弥勒佛尊终于收起了笑容，改为了一脸严肃之态道。


第1239章 神域现况（一）

　　“哼！谁去地狱还说不准，不过我可以送你一程。”欧阳雷煌冷哼一声，手中祭出神弓，凝聚出一道雷箭便锁定住弥勒佛尊。而从祭出长弓到发射雷箭，时间也就是在瞬间完成，似乎根本就没有任何的断裂时间感。与此同时，一道带着暴躁雷电的雷箭，便急速的射向了弥勒佛尊而去。

　　弥勒佛尊也不会大意，毕竟与之欧阳雷煌等人，都是神界至高的存在，就算奈何不了对方，一旦轻易也会重伤而归，而且稍有大意，恐怕还真会没入轮回之道。如今见欧阳雷煌手中握着的长弓，乃是圣人后羿之弓，不容小视，往昔更是领教过这神弓的威力，故而也双手前伸，一道刺眼的金色光波，便化为了防御屏障挡在了身前。本就有些肥胖的弥勒佛尊，如今之态，更像个金色圆球。

　　雷箭迅猛无比，经过的空间都被痕迹割破，露出了一条裂痕，暴露出异空间的暗黑空间。鸿蒙虚瞳随之便将裂痕吞没，这也是鸿蒙虚瞳的恐怖之处。而天地至尊实力难以想象，出招便有之毁天灭地的实力，若是在鸿蒙虚瞳之外打斗，不难想象会制造出更多的破坏空间，加入这鸿蒙虚瞳来。而一接触弥勒佛尊的防御之后，两者便相互的对抗起来。后羿之弓毕竟是准圣器，威力强大到难以想象，弥勒佛尊以自身能量凝聚的防御，显然经受不起这法宝的攻击，因此防御前端，顿时被雷箭破开了一个口子，随着雷箭的前进，直冲弥勒佛尊的心口而去。

　　“后羿神弓，当真不愧是天地至宝！”弥勒佛尊如实感慨道。

　　“知道就好，老子一箭送你归西，成你的正果去。”雷箭之中，夹杂着欧阳雷煌的庞大神识，这也是对抗之时，能一直不断前进的力量所在。

　　“吱！”

　　原本所向披靡，势如破竹的雷箭一直前行无阻，直逼弥勒佛尊心口而去。不过，突然一道更为精深庞大的力量，将雷箭如实捆住。欧阳雷煌睁眼定睛看去，只见一尊巨大的金光佛身出现在弥勒佛尊之前，而蓝色雷箭此时正被金身的左手紧抓在手。

　　“一箭不够，老子就多来几次！”深知佛门金身防御之强大，欧阳雷煌也收起轻蔑之意，接连又射出几箭，分别对准了弥勒佛尊的脑袋，丹田以及元神。

　　弥勒佛尊知道，一直防御不攻，那是坐以待毙，显然不会任由欧阳雷煌攻击。因此加大金身防御的同时，一面金轮随即出现在了金光佛身的右手上。口中默念了几句佛咒之后，金轮便脱手而出，散发着庞大的力量，直击欧阳雷煌而去。

　　欧阳雷煌从金轮出现，便也做好了硬接的准备，也知道这金轮乃是佛门的八大圣物之一，往昔也对之调查分析过。此时欧阳雷煌身前冒出一圈圈的惊雷霹雳，随之一套满含蓝色霹雳的盔甲便出现在了欧阳雷煌之前。这盔甲极为古朴，不过从表面那暴躁的惊雷来看，显然不是凡物。再者欧阳雷煌是何等身份，普通的东西又如何能入其法眼。

　　“欧阳雷煌，看来你藏拙不菲，连九天雷甲也被你得到了。”弥勒佛尊望着那盔甲，显然也认得，不过语气阴沉，不带感情的道。

　　“少罗嗦！对付你这老秃驴，老子法宝有的是！”欧阳雷煌也不在乎外人怎么说，欧阳家族在神界，本就是富贵的代表，家族之中藏有的天地法宝自是数不清，极品的东西欧阳雷煌自是不会缺少。如今对阵与之自己相同实力的神尊，欧阳雷煌又如何会轻视，只要能打倒对方，所谓胜者为王，败者为寇，到时自己怎么说，怎么骂对方都行。

　　金轮此时也攻击至欧阳雷煌身前，欧阳雷煌也没有穿戴盔甲，而是控制盔甲去抵抗金轮。两者相互接触之际，周围空间顿时蓄乱起来，而空间壁垒也因为承受不住，开始暴碎。幸好此处乃是鸿蒙虚瞳，否则如此的破坏之力，就足以毁掉好几个神域。

　　另外一边，此时轩辕黄帝与之大日如来佛祖，也是相互较量起来。神尊乃是神界至尊，至高无上的存在，相互打斗之中，虽然难以击杀对方，但是将一方打倒倒是有可能，因此胜负的关键，就在于一分一秒之间的较量之中。如今在大日如来与之轩辕黄帝身前，都环绕着一圈圈的气波，有如银河星云一般，不断的抵抗，攻击。而中间的接触面上，也不断的出现裂痕，凹沟，瞬间又被鸿蒙虚瞳给吞没。这些气波其实是由轩辕黄帝和大日如来佛祖释放出来，如今还未实战，却先斗气，神识之间的较量。而造成的损坏也可想而知，这两大神界的对头，其真实的实力会有多恐怖，这也是为何选择打斗在鸿蒙虚瞳的缘由。

　　“轩辕施主，看来这么多年来，你的实力也少有进步啊！”神识较量之下，大日如来与之轩辕黄帝相互之间，对之对方的实力，都有所探讨。对之轩辕黄帝精深的修为境界，大日如来佛祖赞赏道。

　　高手对阵，万不可分心，一丝的大意都将酿造成毁灭。如今大日如来佛祖在较量之中，还能分心来说话，这若不是大意，那就是其实力还远在轩辕黄帝之上。毕竟是神尊之境的存在，根本就没有修为与之实力的差别，而关键的胜败元素，在于身上所拥有的法宝强弱。

　　“呵呵！大日如来，传闻你有所突破，如今看来，你可当真不假。”轩辕黄帝一经试探，便得出了结论。不过，这大日如来境界极为诡异，轩辕黄帝也难以分辨是否是准圣人之境，而且其中还夹杂了一些不稳定因素，给自己一种时强时弱的感觉。此前那说话之时，便是大日如来强大之时，而话毕，其境界又弱小了几分，恐怕此刻降到与之自己一般也不一定。

　　也是因为如此的一个发现，才让轩辕黄帝觉得与之大日如来佛祖有得一比。

　　大日如来佛祖显然也听出了轩辕黄帝言外之意，如今造成这样的不稳定，真正的原因却是因为张小风。若不是张小风的出现，破坏了自己吸取妖猴的力量，而且元神也受到了菩提老祖的一击，恐怕自己早已过渡到准圣人之境，神界所向披靡了。可是千算万算，都无法算准张小风这人，金鼎传人当真难以揣摩。可惜后悔也没用，念在于往昔还希望借张小风的力量，引入佛门来攻打神界，现在看来，算盘总有失误之处，给予的那份打赌，也毁之一旦。

　　所谓一物降一物，神界出了新神尊张小风，但是对立面的，佛门就造出阿修罗王，而这一切看似巧合，其实归根来看，似乎是命运的安排。天地有至尊出现，就必然有之一物与之相克，否则任其发展扩大，那老天恐怕都容不下了。

　　而能摆脱这个命运，跳出这个宿命之人，便能成就圣人之道。所谓圣人，就是与天同齐，自己便是天地的主宰。这也是鲲鹏为何说，成就圣道张小风与之阿修罗王两者只能在选择其中之一，毕竟阿修罗就是张小风的对立的存在，只有毁灭克制的一面，超凡脱俗，这天地再无束缚之物时，那便是踏上圣人界之刻。

　　抓拿化蛇而因此游历仙界一趟的张小风，自是不知道在鸿蒙虚瞳之中，神界几大神尊在打斗。如今与之火麒麟，率领妖界大军抵达东海边缘，却发现不少神民造船出海。而在海域距离张小风比较近的船只，看到密密麻麻的妖兽前来，原本脸色就不是太好，如今更是吓了一跳，急忙纷纷倒转船舵，想避开这妖兽大军。


第1240章 神域现况（二）

　　看着那些神民慌张的表情，张小风此时倒是恰意不已。换做是自己，看到如此庞大的妖兽大军，心里兴许也会惊讶。只是如今居然有之如此之多的出海神民，这倒是让张小风好奇不已。

　　“快看，好多出海的人啊！”如今妖兽大军已然临近大陆，肉眼也能看到神域大陆的海岸，一直观望周围的碧月，见到船只之后，顿时好奇道。自从来到神界，还极少看到神民，如今一见就是如此之多，显然惊喜不已。

　　“海域之中，出没的妖兽不少，实力庞大的也居多，如今如此之多的神民出海，这是不是有些异常？”灵儿显然也在观察，虽不知神界是如何的生活习性，但是按照仙界修真界的规律来看，是不会有这么多的人同时出海，而且每个人的神情极为憔悴和恐慌，并非仅仅因看到妖兽大军而导致的。故而询问此事定睛望着前方的张小风道。

　　“呵呵！我也是蛮好奇的，要不我们先过去问问！”张小风微笑道。当然，要过去问肯定是要提前私下行动，等妖兽大军过去，恐怕人早吓光了。

　　再者，如今临近神域大陆，倘若遇到神兵，开战是难免，因此也需要打头阵之人去探查。而张小风表面上，是妖界妖皇火麒麟的护法，实则是整个妖军的真正统帅。为了避免伤害无辜和造成重大的冲突，张小风便带着灵儿碧月等人率先前去查探。

　　选择了海滩一处人少之地，张小风便落在其中，望着慌乱的人群，张小风随手便拉了一个过来询问道：“你们如此慌张是作甚？”

　　对方煞是惊讶的望了张小风一眼，随之便道：“你是真不知还是山里来的？如今神域到处大战连连，作为神民，自是选择逃跑。还有现在也不能出海了，前面有人说海域上来了无数妖兽，不想死的话救赶紧逃命吧！”

　　话毕，那中年汉子便也不再迟疑，急速的离去。转眼便消失在了人群之中，被淹没了去。

　　“神域大战？”碧月一听，倒是疑惑不已，故而看向张小风询问道：“神域经常大战么？”

　　“这……”

　　张小风显然也疑惑之际，如今这帮人都是逃难的神民，难道神域之内出现了什么大乱？

　　“嗯？”

　　张小风还未思考完，却听到远处有人大喝到：“大家赶紧往北走，南部开战了。”

　　话音刚落，人群再度混乱起来。如今大陆内有战乱，而海域上有妖兽，所有避难的人群唯一仓惶的向着北方奔去。

　　“夫君，难道战争之地不是一处，而是多处？”灵儿分析之后，询问张小风道。

　　“不清楚，我试试看能否联系到玄女，神域之事她显然知道。”话毕，张小风便凝聚出一道七彩之光，化为了一道传讯激射而去。当然，这也是张小风独特的传讯方式，早在修真界就有所研究，觉得传讯符跟传讯珠之类的东西都不靠谱，若是被人截下来岂不是就送不出去了。如今自己使用的传讯方式，是用元神凝聚之力，借用普通传讯的原理，改造成为一种无形的传播信念，若是有谁阻挡，张小风会立马知道，而传输的距离和地点，张小风一可以利用昆仑镜立马到达。当然，要使用这种传讯方式，也要有所准备，比如在被传讯者身上，自己首先要遗留自己的元素，作为一个目标来传达自己的信息。

　　神界阔达无比，张小风也不知玄女什么时候能收到自己传讯的信息。不过出乎张小风的意料之外，玄女的回讯及其之快。而昆仑镜上也立马显示了玄女此刻所在的坐标，张小风查探之下，玄女此时就在此前那说大战在南部之人所说之地。

　　“玄女就在不远处，咱们现在就过去。”张小风回收将灵儿，碧月以及白羽用七彩元素之力包裹起来，便利用昆仑镜远遁而去。而一道传音也落入了火麒麟脑海之中。

　　“如今已然抵达神域大陆，我先去探查周围的情况，你将妖兽们在附近寻找安居之地，切勿乱动，也别跟神民发生冲突，一切等我回来再说。”

　　妖兽见到神民，显然也有些兴奋，八荒妖界被毁，如今再次看到了平稳的大陆，更是有些迫不及待的想冲上去。火麒麟此时却出现在了大军之前，按照张小风所说，要求所有妖兽都不可肆意妄为，否则严惩不贷。

　　虽然火麒麟实力不高，但是有之凤凰在其身边辅佐，火麒麟自是没有后顾之忧。

　　而张小风这边一来到玄女所在的位置，便看到一片血腥的场面。碧月更是一看就转头干呕去了，连白羽此时也有些不舒服。灵儿出身魔界，见过血腥的场面，但是许久未见如此恐怖狰狞的场面，心里还是有些沸腾，隐隐欲吐。

　　“张小风！”

　　玄女此前一直在观察周围的情况，见到张小风突然到来也是着实一震，距离上回一别，如今已有多年未见，心中的那股思念之感，待见到张小风后，便不由自主的迸发出来。

　　“玄女妹子，好久不见，别来无恙啊！”张小风一脸微笑的迎对九天玄女道，当然看到如此的场面，心中也是着实一惊。周围到处都是横尸残肢，血流成河，血腥味弥漫笼罩着周围，乍一看，自己仿佛又回到了九幽十八层地狱之中。

　　“谁是你妹子？”九天玄女闻言，明显有些不悦，但是心中也不免有些高兴，毕竟张小风如此称呼虽然有些不当，但是那种距离感却得意拉近。可是对之张小风如此轻浮之态，还是感到有些不爽道。

　　“嘿嘿！假如不称呼你为妹子，难道要我称呼你为玄女小妾不成？”张小风打趣道，以此一来可以套进，二来也可以缓解下每人的情绪，毕竟见到如此血腥的场面，任谁都有些难受。

　　“张小风，你……”玄女举手，便想揍张小风一顿。心想自己难道在张小风眼里，就只能当小妾？毕竟论长相和实力，远远都超越于张小风身边任何一个女子。

　　张小风也知道玩笑不能玩大，便收起了玩笑之意，立马转而严肃道：“玄女，此处发生了什么情况？为何会如此血腥？”

　　玄女见张小风变脸色变得及其之快，差点都跟不上节奏了。如今见张小风如此严肃，也就不好再动怒发作，也认真回答道：“我也是刚来不久，不过就在我来之前不久，这里被一介黑衣人横扫神界军团，而神界神兵皆被斩杀，无一存活。”

　　“黑衣人？”

　　张小风心想顿时暗自念了一句，随之询问道：“那黑衣人是什么来历？如今这神界又是发生了什么情况？似乎到处都在打仗。”

　　“哎，佛界攻打神域了！”玄女简单的叹息道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁一愣，连同灵儿等人也同样惊讶不已。那边妖界刚刚毁灭，这神佛就展开了大战，这其中难道有什么联系不成？张小风随即想到，那黑衣人莫不是阿修罗王。

　　“玄女，你如今可知那黑衣人的实力如何？”张小风询问道，也想确定自己的猜测。

　　“我也只能猜测半分，毕竟在我来之前，那黑衣人已然斩杀完，消失离去。”玄女如实道。

　　“这……此话怎讲？”张小风显然不解，故而追问道。


第1241章 轩辕神剑

　　“神佛大战刚开始，便在南海展开了一场大战，大战之中神佛两边原本实力悬殊，但是后来便出现一黑衣人，将战局颠覆，破开了佛教进军神界的大道。原本我应该去帮助轩辕黄帝跟欧阳雷煌对付大日如来佛祖和弥勒佛尊的，但是我却不能让那黑衣人肆意的毁灭神域，因此我才一直追踪那黑衣人的下落。然而，这佛界似乎早有准备，每次开战的地点都不一样，好像也知道我要前去阻止，因此每次等我到来，战事都已经结束了。”玄女告知张小风道。

　　“你的意思是，佛界打游击战？而每次战争之时，那黑衣人便会出来？”张小风道。

　　“嗯！那黑衣人能如此之快的结束战斗，而且没有留下丝毫气息，在我看来，对方的实力不下于我。可是这天地之间，何时出来这么一号人物？先前我还以为是你来着，但是想想也不对，你不会如此的嗜血。”玄女望了张小风一眼道。

　　“嘿嘿！你怎么就知道我不嗜血的？要是我凶起来，下场可就不会是这样子了。”张小风嬉笑道。

　　“别在那耍嘴皮子！话说回来，你怎么来这了？”玄女继而看向了灵儿等人，询问张小风道。

　　“呵呵！玄女啊，如今我可是带着千军万马，想来神界闯一片天地的，若是与之神域发生冲突，你该不会阻止我吧？”张小风此时严肃起来道。

　　玄女闻言，不禁一愣。张小风说这千军万马，该不会是开通了仙界大门，让仙人进入神界了吧？故而惊讶道：“何谓千军万马？”

　　“呵呵！前段时间呢，我跑去八荒妖界一趟，没想佛门搞了个什么阿修罗王出来，导致整个八荒妖界都毁灭了。如今残留一些妖兽，没地方可去，没办法之下，我只好带着他们来投靠神界咯！”张小风微笑的解释道。

　　“啊……”

　　玄女一听，差点没吓到。原以为张小风是带领仙人来神界，没想居然是妖界的妖兽。这比之带仙人更加的让人震惊。自古神大战之后，妖界就再无妖兽敢轻易踏足神界，如今大军前来，难道神域当真要灭亡了？

　　“玄女，何必如此惊讶？莫非这神域广大之地，还无我容身之处？又或者说，你要阻止我？要想想，无数的残留妖兽无处可待，若是让他们肆意横行，迟早有一天会跑来神界的，而且在此之前，它们差点顺着妖界通往仙凡界的通道，跑到仙凡间去，若是我不及时阻止，你想象得出结果会是如何。再者，妖兽也乃是神界的生灵，它们也有之活下去的权利，神界若是不让出一块领地来，那我就只好用拳头打一片领地来。”张小风认真起来道。

　　玄女知道自己如今做出的选择意味着什么，若是站在神域一边，那以后自是跟张小风为敌，而站在张小风一面，那么就是与之神域为敌。往昔一直支持神域，是因为自己的姐姐女娲，但是如今女娲已然复活，而且跟随在张小风身边，自是支持张小风一边，那自己又何苦再继续支持下去？再说了，这神佛两界一直暗斗不止，如今更是正面冲突，已然要决定一个胜负，而且还出现一个阿修罗王，再不受自己所控制。

　　“这一切都是命运的造化，张小风，我不会与你为敌，而且你认为我会与你为敌么？”玄女默默的望着张小风，犹豫片刻后反问张小风道。

　　“哈哈哈！”

　　张小风闻言，便大笑一声，随即闪身将玄女搂在了怀里。

　　“呃……”

　　玄女根本没想张小风会做出如此突然的举动，霎时间自己的脑海一阵空白，居然忘记反抗了。似乎等这么一个拥抱，早已等了无数年，潜藏在内心的那份思念，也化为了涌泉一般，倾泻而出。

　　“玄女妹子，我就知道你会站在我这边的，要知道我张小风所走之路才是王道，跟着我准没错的！”张小风紧紧的拥着玄女，骄傲的大声道。

　　原本还沉浸在甜蜜之中的玄女，一听到张小风还依旧称呼自己为妹子，便顿时清醒过来，而且发现自己张小风如此广目之下，将自己拥在怀中，自己简直想找个洞钻进去。但是不得不说，能被张小风拥抱，当真是一件难得的幸福。碍于颜面，玄女便顿时出掌，一举震在张小风的胸膛上。

　　张小风也没想玄女会突然来这么一招，没有防备之下，顿时被震飞出两丈开外。

　　“玄女，你好狠心啊，居然偷袭我！如今可知我断了三根肋骨，内脏都震碎，会死人的啊！”张小风紧捂着自己的胸口，极是委屈的埋怨道，不过任谁都看得出此时张小风嘴角还冒着一丝邪邪的偷笑。

　　“哼！凭你神帝后期的修为，加上你那不知怎么修炼的身躯，我如此一掌如何会伤的了你？”对之张小风的埋怨，玄女倒是觉得委屈起来，毕竟说偷袭的话，还是张小风率先偷袭自己才是，如今居然还反过来责怪自己，当真无语至极。便瞪了张小风一眼道。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，拍了拍自己的胸口，随之转移话题道：“好了，玄女，先不说这了，如今你给我分析下，神域哪里适合妖兽居住。”

　　对之张小风的思维，玄女显然有些跟不上，此前还嘻嘻闹闹，这突然又变了。但是既然张小风认真严肃起来，自己若是还纠结下去，恐怕还会让众人笑话了。故而寻思起来，考虑起神域大地。

　　首先，妖兽定然不能居住在神民密集的神人域，毕竟实力悬殊，又是异类，发生冲突是难免的，所以要远离神人的范围。其次，妖界如今毁灭，张小风一旦建立起新领地，自是会成为新界面，因此也要与之神域隔开距离。但是神域根本就没有一块地方适合，这倒是让玄女头疼起来。

　　见玄女半天没有回应，张小风猜测玄女肯定很为难，便道：“玄女，西方有之佛界，往昔的魔界也在西方，这明显有些冲突。这样吧，就将神域东方划一块领地出来作为新界面，而名字我也不想多想，就取名字为新魔界。”

　　“这……”玄女知道张小风以后肯定会打开神界的禁制，让仙凡间的修真者飞升。在神民看来，仙凡人就是魔人，如今更是夹杂妖兽，称之为魔界就更是名副其实。

　　“就这么定了，如今我就去划分界限，安排妖兽居住。至于神民嘛，就有劳你去驱赶了，不过要是顺从我新魔界的神民，魔界随时欢迎。”张小风确定道。

　　而建立一个新界面，就在张小风如此轻率而又简单的言语之中决定了下来。当然，如今口说无凭，想要真正创立一个界面，那也需要几大神尊的认可。不过在张小风看来，新魔界的成立是有必要的，自古生物就有生物链，相信往后有之妖兽驻守的新魔界，仙凡修真者会过得更安定。说到底，张小风考虑的还是凡人。

　　说道几大神尊，如今依旧在鸿蒙虚瞳打斗不已。如今轩辕黄帝，已然取出了神界第一圣剑——轩辕剑！此剑的来历甚为神秘，乃是天地至高的一柄宝剑。伏羲在宇宙游历，得到此剑后，便将此剑遗留给自己的儿子黄帝。黄帝有之轩辕剑后，实力突飞猛进，更是让天地都为之动容，因此轩辕剑名气直大，震撼洪荒。而黄帝为了纪念自己的宝剑轩辕，便将轩辕作为了自己的姓氏，更是创建了神界第一大家族轩辕家族。


第1242章 扑朔迷离

　　如今为了对付大日如来佛祖，轩辕黄帝也不会藏搓，毕竟对阵的乃是佛门第一高手。然而，经过几番对战之后，轩辕黄帝却突然感到有些奇怪之处。往昔自是与之大日如来打斗过，可是如今一战，却发现这大日如来佛祖的招式极为奇特，又或者说往昔自己没有领教过。确切的讲，眼前的大日如来佛祖，似乎不是自己往昔认识的佛门至尊。不过，如今大日如来实力突破，慢慢的转化为准圣人，兴许就是这么一个改变而让大日如来佛祖起了变化。

　　轩辕剑的威力，自是不同凡响，有之轩辕剑的辅助，轩辕黄帝当真得心应手，直压大日如来佛祖。

　　面对轩辕剑，大日如来佛祖的确有些忌讳，毕竟号称神界第一剑，当真名副其实。随意一招，都有之毁天灭地之势，让自己难以招架。不过拥有佛身的大日如来佛祖防御极强，而且时不时的境界高涨，也让轩辕黄帝意识不到而被攻击。

　　另外一边，欧阳雷煌这神界的第二大神尊与之弥勒佛尊，也是打得激烈之极，迅猛之势，肉眼都难以看清，分秒之间对阵的招数不下万千。如今两大界的至尊争斗，目的就是为了争取一个结果。

　　不过，表面上看佛门明显有些吃亏，但是事实上，佛门似乎并没有真正的在打斗，而像是在拖延时间。当然，拖延时间对之佛门是相当有利的，毕竟有之阿修罗在不断的毁灭神域，只要神域毁了，到时候轩辕黄帝跟欧阳雷煌也就是个空头司令一般。

　　而阿修罗，每每出现一次，便吞噬无数神人，实力便高涨一分，如今神域几乎所有的军事处，都被阿修罗给毁掉。只要再给多点时间，神域便会彻底灭亡。而神域再不断被毁灭的同时，张小风却在神域东部建造新魔界，如今张小风可不管神域发生什么情况，只要战争不影响自己，那就不关自己的事。

　　当然，并不是说张小风不关心众生的生命，但是在张小风看来，这神界的子民，往昔都是复制凡人的存在，又或者说是一个新生命体系，却与之凡人有之本质的区别。往昔一直压迫凡人，而且曾经还下达了毁灭的命令，内心深处张小风还是极为反对神人的做法。

　　只是张小风不明白的是，传闻神民乃是由女娲所造，在本源始祖那张小风也知道女娲的确拜访过本源始祖，获取造人的力量。但是起初女娲的目的，是想造出一些人来保护凡人，可是到如今，却成为了凡人的克星，甚至结果还要驱赶抹杀凡人。而这一切的变化，就是在女娲消失在天地之后。就是连女娲都不明白，圣人界到底是发生了什么事情，让天地变成如今这般的情势。

　　从修真界混迹到今天的张小风，心中却隐隐发现，这一切都与之佛门有关。尤其是自己在转神塔所见到的那金色大手掌，分明就是佛门的金手。因此分析之下，一切的本源就是佛界。

　　此时，新魔界一山腰上，张小风与之女娲，玄女以及灵儿等人一起围聚在一石桌边，讨论着这追根的问题。然而，与之玄女和女娲一同讨论后，却发现一个问题，那就是如今的佛门似乎有些反常。当然，这些反常，都是在张小风这一世起，就开始展开。

　　“圣人之中，释迦摩尼乃是极为善良之主，他所建立的佛界，也顺从了他的佛道，延续了他的衣钵，理论上不会出现于世争执。毕竟实力高达佛神，甚至是成为菩萨，那对之佛道的认识，已经达到了一种极高的认识之处，对之名利应该是再无追求。”女娲分析道。

　　“其实这点我也同意，毕竟我九道神龙决的第七道，便是至高的佛门理论佛罡诀，是一种涉及宇宙理念法则的东西，可是我看到的佛界，却并非我想象中的佛界，这其中难道是哪里出现了误解？”张小风也将自己心中的想法说出道。

　　“风君，按照你们所说，我如今倒是想到一个可能性。却不知该说不该说。”对之大事，碧月极少发表自己的观点，如今却是插言道。话毕，连碧月自己都觉得有些不好意思，话语的语气也低弱下来。

　　“哪有不能说的，毕竟三人行，必有我师焉，兴许我们是涉及的太深入，而往往被局面给遏制了，看不到表面的东西。也即是入局者迷，旁观者清。”张小风摆手道。

　　“那我可说了哦！说错了，你们也别怪我哈！”碧月望着众人一眼后，随之道：“还记得咱们的龙钟派么？往昔一直平静的龙钟派，到了最后，却早已变化了诸多。”见众人有些不明白，碧月便干咳两声解释道：“咳咳！我的意思是指，如今的佛界已经不是往昔的佛界，其中的原因是不是被人给替换了。”

　　“这……”

　　对之碧月的观点，众人不禁惊讶起来。最为有感触的，便是张小风和灵儿。而联系到如今的佛界，张小风却深思起来。

　　从修真界到如今，张小风所遇的佛门中人不多，但是修真界的佛尘，仙界遇到的无相大师，都给了自己极好的印象，哪怕自己的理论观点与之不同，但是也不让自己反对，而在他们心中的佛界，显然与之自己看到的不一样，难道如今的佛界，其实是一个伪佛界？

　　“张小风，我觉得碧月姑娘的这个想法，极有可能。凡间的佛门与之神界，似乎就是两个极端，但是那是佛门的事情，往昔我并不参足，自是不会去深入查探。”玄女赞同碧月的意见道。

　　“若是碧月师姐的想法是真的的话，那么这改变佛界的那人会是谁？”龙钟派是因为长老的野心，可是在神界，究竟有谁会强大到颠覆一个佛界。看到张小风如今的关心此事，灵儿不禁有些担忧道。

　　“这……”

　　灵儿这么一说，张小风便突然又联想到了那神秘黑影人。上回古神大战，那黑影人出现过，到如今这一世，便再次发生神佛大战。难道就是那人，颠覆了佛门，引发了如今的神佛大战？毕竟按实力来看，上辈子真龙君即将成圣，实力定然在准圣人，但是却对之那黑影人一无所知，还被对方给抹灭了一丝记忆，那份实力的强大，显然恐怖到令整个神界都动容。

　　“难道是他？”

　　张小风突然心中一颤，随之便将众女都收进了九龙鼎内。

　　见到张小风突然的变化和举动，而且此时张小风还在深思，身上也不时的颤抖，众女都为之一惊，随之齐齐道：“怎么了？”

　　“他，极有可能是他！”张小风再次自言自语道。

　　灵儿努力感应了一下，感觉此刻张小风心中极为震惊，思绪却乱得很，根本就感应不到，故而询问道：“夫君，他是谁？”

　　其余人等心中也是如此所想，故而也是极是期待的望着张小风，等待着张小风的回答。

　　“九道神龙诀的创始祖，号称丹衍神帝的天昊大帝。”张小风说出道。

　　“这……”

　　灵儿等人自是清楚，张小风修炼的神典，便是九道神龙诀，而九道神龙诀的创始祖，便是天昊大帝，也是神界魔域的开托人。只是众人如何猜测，也猜不到会是他。


第1243章 道破身份

　　“张小风，天昊早已死去，这也是神界公认的事实，如今又如何会是他呢？”玄女见过天昊大帝，但是显然猜不到，张小风为何说会是他。

　　“神界公认的事实？可是有谁亲眼见过？而且我曾经去过九幽十八层地狱，连地藏王菩萨都没有见过天昊大帝，那意味着天昊的元神灵魂皆在神界之中，假如是神形俱毁的话，这显然也不可能。毕竟在我修炼第六道之前，我就遭受过天谴，连天谴都劈不死我，创造九道神龙诀的始祖天昊，又如何会轻易的死在自己的桎梏上？”张小风往昔也有分析过天昊大帝的修炼之路，就是因为跳跃了噬神诀直接进入第七道和跨越第八道，也达到了七彩之境。

　　但是在九龙鼎的外篇介绍，天昊也只有七彩之境，却因为功法的不对而自毁灭亡。然而，天昊如此的聪明，也是九道神龙诀的创始祖，遇到瓶颈困难时，解决的方法肯定考虑过。而张小风往昔是因为接受了天昊大帝已死的信息，才一直没有追根揪底的去追查。但是如今张小风却相信，这神界能有之如此能力之人，定然就是始祖天昊。毕竟当年也只有天昊冲圣人之路。或许是因为什么原因失败了，但是却并没有真正死去。

　　“好吧，就算是天昊大帝，那么他又为何要颠覆这一切呢？”玄女也无法确定张小风的判断，但是纵使如此，两者也联系不起来。

　　张小风闻言，也是摇了摇头。但是猜测那人可能是天昊大帝，还有其它的因素，诸如能颠覆佛界者，对方必然对之佛门极为熟悉，甚至还有可能是佛界中人。但是佛门显然不会出现这样害自己的弟子，二来大日如来佛祖乃是佛门最高的象征，受到圣佛的影响也不会犯下佛门戒律。如此判断，对方是一介不是佛门的修佛人。如今阿修罗王已然面世，对方显然就不是阿修罗王。推断下来，修炼过佛门至尊佛典之人者，却又不是佛门中人的，只有天昊大帝。就像自己，顺着九道神龙诀的进展，也修炼了佛罡诀，也是因为如此的一条线索，让张小风直接的推断到了天昊大帝。可是，张小风纵使再如何分析，都无从知道天昊大帝为何会针对自己，陷害自己，毕竟自己也算是对方的徒弟。

　　可是天昊大帝为何要这么做，张小风显然就难以明白了。毕竟颠覆佛界，引发神佛大战，唯一的结果，那就是神域或者佛门毁灭，以如今的形式来看，神域毁灭的可能性极大，可是这与天昊大帝有什么关系？在仙凡间，天昊大帝是修真者中的英雄，改变了神界的打压，冲上了神界，更是创建了神人憎恶的魔界。但是天昊大帝实力强悍，就连神尊都奈何不了，按理说建好魔界后，便与之神佛两界是平等的地位。利益上自是不会发生冲突，可是传闻天昊大帝一死后，魔界的命运也随着天昊大帝一同化为了毁灭。

　　“夫君，玄女姐姐，你们说是不是因为魔界的毁灭？”灵儿猜测道。

　　一直以来，灵儿便是与之张小风最为心灵相通，这边张小风刚刚联想到魔界，灵儿便提出了自己的观点来。故而点了点头，望向了玄女道：“玄女，天昊大帝来自修真界，是一介凡人，来到神界，显然会受到神佛两界的打压。哪怕天昊大帝创建了魔界，神佛两界心中肯定也不会同意。而天昊大帝一死，魔界也随之灭亡，这其中是不是有什么隐情？”

　　“张小风，这点其实你们都不用质疑，当初天昊大帝之死，神域丝毫没有出手。因为当时我就是跟轩辕黄帝和欧阳雷煌待在一起，至于佛门的话，我就不是很清楚了。”玄女确定道。

　　“那，古神大战，是哪一方挑起的？”张小风追问道。

　　“这……好像也是佛界！”玄女想了想后道。

　　张小风寻思片刻随即询问道：“如今神佛两界的至尊，在哪里对决？”

　　“鸿蒙虚瞳！”

　　九天玄女回应道。

　　“走！”

　　张小风随即便消失在了九龙鼎中，按照玄女的制定路线，直往鸿蒙虚瞳而去。在张小风看来，不管背后颠覆佛界的神秘人是不是天昊大帝，自己都应该去确定一下，再者这神秘人关系的东西太多太多，甚至曾经触及到自己的逆鳞，张小风都有必要去查找出来。

　　如今鸿蒙虚瞳之中，四大神尊依旧打得激烈之极。然而，大日如来佛祖的优势，却逐渐的增大，光是那种无形的威压，就将轩辕黄帝给打压下去。看着如今实力倍增的大日如来佛祖，轩辕黄帝顿时道：“大日如来，你好歹乃是佛界至尊，可是我万万没想道，一介佛尊居然还修炼了佛道之外的东西。”

　　“阿弥陀佛！”对之轩辕黄帝的质问，大日如来佛尊只是简单的念了一句梵文，却并没有直接回答。

　　对之眼前的大日如来佛祖，轩辕黄帝是越来越惊讶，对方似乎极为熟悉自己的功法，而且招式也招招克自己，加上对方的修为时高时低，一会与之自己不相上下，一会却又让自己感觉高深莫测。

　　待轩辕黄帝想再次攻击时，两道人影却出现在了不远处。轩辕黄帝定睛查探而去，见来者不是别人，正是九天玄女跟张小风。

　　“玄女尊，你终于来了！”与之弥勒佛尊打得不相上下，怎么也分不出胜负的欧阳雷煌，也越发感到有些枯燥，相比而言，这弥勒佛尊的修为似乎也高自己一筹，碍于自己手中有之不少法宝，如今在战成平局。不过，如今玄女来了，那么神域就多了一介神尊，自是不用担忧了。

　　然而看到九天玄女身边，此刻还站着张小风，欧阳雷煌那激动的心情也顿时跌落到低谷。不过口里依旧道：“哈哈哈！大日如来，弥勒佛，老子看今日你们还怎么打！”

　　弥勒佛尊见来了两位神尊级别的高手，此时又闻欧阳雷煌那嚣张的话语，当真感觉有些不妙，故而也停下打斗，转而看向了大日如来佛祖，传音道：“佛祖，如今这该如何？”

　　“阿弥陀佛！张小风，如今你应该不是站在神域一边吧！而且玄女尊，相信你也是站在张小风一线上。”大日如来佛祖声平气稳的说道。

　　“不错！”张小风与之玄女齐齐回应道。

　　“这……”

　　欧阳雷煌闻言，顿时一愣。倒是轩辕黄帝却大笑起来道：“哈哈哈！早知会有今天了，如今神域三分鼎立的局面，再次命运般的上演了。”

　　众人自是明白何谓三足鼎立，那就是极有可能两方联盟，先灭掉其中一方，再定夺胜负，如此情势，让众人都不再有所动作。

　　“呵呵！轩辕黄帝，恐怕此话你说错了。”张小风微笑道。

　　“哦？张小风，何以见得？”轩辕黄帝倒是好奇起来。

　　“首先呢，在场的诸位实力都比我高，我就算加上玄女，三足之间实力也是最差，也将会是成为你们联手先抹灭的一方。但是，今日的热闹的确非凡，而且结果恐怕也会相当的精彩。”张小风话毕，却睁眼盯着大日如来而去。顺而道：“大日如来，你觉得呢？”


第1244章 炎帝神尊（一）

　　欧阳雷煌听不懂张小风所说是何意思，便也顺着张小风的目光，看向了大日如来佛祖。

　　“张小风，你虽然不是我佛祖正规弟子，但是身上却习有我佛门至高佛典，相当于半个佛门弟子，如今佛门有佛旨，一统神界，你应该要有顿悟。”大日如来佛祖回应道。

　　然而，纵使外人智商再差，也听得出大日如来佛祖之话，是在敷衍，而且也答非所问，似乎为了避开这个话题。

　　“哈哈哈！不错，我身上的确含有佛气，但那是正宗的佛心，哪像某些人，披着佛衣，却是个假和尚。”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“呃……”

　　全场之中，出了九天玄女之外，其余之人，都被张小风这么一出话，听得发愣。

　　“阿弥陀佛！张小风，莫要口出诳言。”大日如来佛祖双手合十，似乎要出手对付张小风般道。

　　“弥勒佛尊，你可知你们佛门的斗战胜佛的来由？”张小风闻言，却并不以为意，转而询问弥勒佛尊道。

　　“这……”弥勒佛尊此时显然还未反应过来，纵使是佛界至尊，此时都赶不上张小风的话题速度。

　　“当初你们如今的佛祖，以移花接木之术，将八荒妖界的妖猴替换，让六耳顶替了妖猴，在你们佛门当起了斗战胜佛。而某些人，也用同样的方式，当起了佛门至尊。”张小风话毕，最后直指大日如来佛祖。

　　众人闻言，此时都齐齐盯着大日如来，而轩辕黄帝心中的疑惑，此时也顿时茅塞顿开，看来自己的直觉没错，这大日如来果真有问题。而弥勒佛尊此时心中也极为震惊，往昔自己也猜测过大日如来佛祖，毕竟变化太大了。可是碍于对方乃是佛门至尊，却也忍气吞声下去。如今一听张小风之言，那份疑虑再次涌现。

　　见众人怀疑的眼神，大日如来佛祖却依旧一如既往的佛态，片刻之后便望着张小风道：“呵呵！张小风，老夫当真低估了你！不过，老夫好奇的是，你是如何识破老夫的身份？”

　　“嘿嘿！假如我跟你说，我就是猜猜而已，你觉得满意么？”张小风虽然嬉笑回应，但是此时心中再次起了涟漪。原本猜测这假扮大日如来佛祖之人，乃是九道神龙诀的创始祖天昊大帝，但是如今看来，对方这份口气却让张小风引起了怀疑。

　　“哼！张小风，老夫早就该将你抹杀于襁褓之中。原以为好生培养你，以后可当老夫的助手，一同统治这天地。却原来老夫看错了你！”大日如来话毕，随之身形一转，出现了另外一个面孔。

　　弥勒佛尊此时当真震惊不已，佛门至尊大日如来佛祖，居然是被替换了，整个佛界居然被一介假佛祖所操控。或许佛门的戒律森严，而大日如来地位极高，没有任何人会敢去怀疑到佛祖身上。

　　与之弥勒佛尊同样震撼的，便是轩辕黄帝。如今摘掉了假面具，换回真身之人，不是别人，正是早已消失在神界许久的神尊——炎帝。欧阳雷煌显然也极为熟悉，看到炎帝之后，也煞是惊讶的道：“炎帝尊，怎么会是你？”

　　“炎帝？炎帝是谁？”张小风显然不认识，故而询问身边的九天玄女道。

　　“炎帝，是早期与之黄帝并肩的神界至尊。当时洪荒天地之中，黄帝与之炎帝一同打下江山，并称为炎黄大帝，而神界子民也称之为炎黄子孙。只是这炎帝不知为何，突然消失在了神界，而且杳无音信。”玄女大概的解释道。不过，如今再次看到这往昔与之黄帝并齐的人物炎帝，也是着实一惊。也出乎与之张小风的意料之外，这替换大日如来佛祖的并非天昊大帝，却是失踪已久的炎帝。

　　“黄帝，再次见到老夫，你是不是很惊讶，又很失望啊？”炎帝并不顾欧阳雷煌的询问，而是睁眼望向了轩辕黄帝道。

　　“呵呵！我说谁会如此的憎恨神域，而且还要毁掉神域，却原来是你！”轩辕黄帝闻言，倒是微微一笑道。

　　“当初，咱两一同征战，打下了这片神域，可是结果呢？你当上了神界至尊，却怕老夫争夺，暗中将老夫陷害。只是老夫命大，幸运的活了下来。如今老夫重现，就是要毁了这神域，既然我得不到的，你也别想再得到。”炎帝愤恨道。

　　“呵呵！炎帝，你我本是兄弟，却听从他人妖言，以至于你背叛，本尊为何当时的和平，就不得不除掉你！”轩辕黄帝冷笑道。

　　“哈哈哈！一山不容二虎对不对？黄帝，若非碍于你家族靠山强大，大多人都畏惧，才选择在你那边，但是其实你什么都不算，只是仗着你父亲的威名而已。凭实力和能力，你哪点比的上我？怪只怪我天生命不好，不是圣人家族出身，落得这么一个结局。但是，看来老天待我不薄，让我再次回来了，如今我不仅要讨回我失去的一切，更要加倍的偿还给你。”炎帝大笑道，言语之中，无不是充满愤怒和委屈之意，显然是隐忍了无数年，极度的压制情绪所致。

　　炎帝一散发本性，气息便明显的散播出来，张小风一感应之下，心中再次震惊起来。只见这炎帝身上，散发的气息元素，居然是九道神龙诀的功法元素，另张小风对之这炎帝更加疑惑起来，顺而不管炎帝与之黄帝的恩怨，直接询问道：“炎帝，你怎么会修炼那种功法？”

　　“呵呵！张小风，若是按辈分来看，其实你还应该称我一声师兄。这也是为何老夫这么多年来，有意要栽培你的根本缘故。”炎帝没有感情的笑道。

　　“这……呵呵，你的栽培，可当真厉害，多次想陷我于死地，我张小风当真不敢恭维。只是这一声师兄，倒是该如何解释？”张小风好奇道。

　　“唉！这都是缘分啊！话说黄帝将我打伤，而且派人追杀，就当老夫感到山穷水尽，穷途末路时，却遇到了天昊。”炎帝叹息一声道。随之便回想起来，记忆再次回到了当初。

　　记得炎帝一身重伤，神婴也逐渐萎靡，就算黄帝派来的杀手没找到自己，炎帝也觉得自己命不久矣，只是心中仇恨之极，自己没有率先对黄帝下手，黄帝却先发制人，暗害于自己。

　　就当炎帝感到绝望时，却在天昊大帝打通的通天门中，遇到了天昊大帝。而当时天昊大帝也是陌路之际，见到炎帝之后，眼神之中却出现了一丝惊喜之色。

　　“炎帝尊，今日何意如此雅兴，跑来我老头子的地盘来了？”天昊大帝询问道。

　　“呵呵！丹衍神帝，没想在我死之前，还能看到你。如今我也已经不是什么神界炎帝尊，已然是一介垂死之人了。早听闻你乃是凡人，痛恨于我神人，如今正好，死前也能完成你一件愿望。”炎帝无奈道。

　　天昊大帝对之炎帝能说出这么一番话，到也是感到慰藉，随之也道：“往昔本帝也有过，误解了神人与之凡人。其实从本质上来说，并没有什么差别，但是就是一方过于高傲，而且天生实力，忘却了本质，忽视了努力，才开始嫉妒凡人的强大。因此，我天昊创建魔界之后，便再无扩张。只是这自私的东西，在哪一界都不会消除，也是发展的力量源泉，如今你沦为如此，也只能说是宿命。”


第1245章 炎帝神尊（二）

　　“呵呵！往昔我主张的就是和平，黄帝却不同，野心之大想一统天地。如今我就要死了，相信不久之后，你也会走和我一样的陌路。”想一统天地，必先解除内忧。如今自己这个内患被排除，那么阻挡黄帝称霸天地的第二阻碍，那就是魔界的丹衍神帝天昊。

　　“呵呵！实不相瞒，老夫命也不久矣！而老夫也深知，一旦老夫死去，魔界必然会被摧毁，只苦了魔界的凡民，跟着我来到神界却也因我的死去受到牵连。”天昊大帝早已预算有之这样的结果，可是如今自己受圣人劫的限制，无法为魔界做任何事情。

　　“这……丹衍神帝，你神通广大，令我神界都震撼不已，如今又如何会死去？”炎帝闻言，显然震惊道。

　　待天昊将自己的实况告知炎帝之后，炎帝也顿时感慨道：“哎，看来你所修炼的法诀当真独特，威力也无穷，只可惜从此便断绝了。”

　　“是啊，老夫费尽毕生之力，就是为了创出这九道神龙诀，能预知前因后果，却让自己踏入了不复之地。不过，如今遇到炎帝你，老夫却觉得有些安慰。”天昊大帝望着炎帝道。

　　炎帝以为天昊的意思是，如今两人都是垂死之人，有种相同的陌路感，这下九泉也有人相陪走，故而道：“呵呵！人生自古谁无死，如今下九泉也有你丹衍神帝相陪，不寂寞了。”

　　“不，老夫所指，并非这意思！”天昊大帝指正道。

　　“嗯？”炎帝一听，极是不解的望着天昊大帝。

　　“如今你虽然受到重创，按理说已然无药可救，命该绝矣！但是如今你遇到老夫，却还有一线生机。”天昊大帝解释道。

　　“这……”

　　炎帝闻言，明显激动了一下。好比下坠悬崖，却发现了一根救命稻草，任谁也想去抓住。只是炎帝表现的并没那么兴奋，按耐住心中的激动望着天昊大帝道：“丹衍神帝，你也别开玩笑了，我受到什么程度的伤害，我自己明白，已然无药可救了。”

　　“老夫在神界，既然号称为丹衍神帝，那即是炼丹的宗师。如今以丹药，加之老夫的功法，其实要救助好你，还是有可能的！不过……”天昊大帝望着炎帝，说到最后却有些犹豫起来。

　　明确有生还的可能，炎帝又如何会放过这个求生的机会，故而急切的询问道：“不过什么？”

　　话毕，炎帝发现自己的语气和举动有点过激和不礼，便努力控制回自己的情绪，叹息道：“呵呵！将死之人，闻有生还的机会，相信任谁都会如此激动，让您见笑了。”

　　“炎帝，你于老夫陌路之交，乃是缘分也！如今老夫若是救你的话，也希望你答应老夫两件事。”天昊大帝想了想后，随之望着炎帝道。

　　“只要我炎帝能做到的，别说两件，就算是三件四件，我都定然全力以赴。”炎帝中肯道。当然其中的意思还含有，就是自己做不到的事情，肯定不会去做。

　　见炎帝信誓旦旦，天昊大帝也没有多虑，随即道：“这第一件事，就是若是你能再生，请你好好的帮助凡民，别因为老夫的死，牵连了凡民。”

　　“往昔我炎帝就是推崇和平，只要我还能再生，我定然会保住魔界。”炎帝坚定道。

　　天昊大帝没有表情，紧接着道：“这其二，那就是救你的同时，老夫也将自己一生的功法传授与你，希望日后你能将九道神龙诀继续修炼下去，若是不适合，便传授给下一辈，莫让九道神龙诀失传了。”

　　炎帝一听，心中明显一震。丹衍神帝之所以冲上神界，甚至最后成为了神尊实力，对方的功法一直是无数神人向往的神典，多少人觊觎还得不到，如今救自己的性命不说，还要传自己神典，炎帝当真感觉自己像是在做梦一般。惊愣片刻之后，炎帝便顿时跪在了天昊大帝面前道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　天昊大帝没有过多的表情，随后便也开始医治炎帝来。而让炎帝及其不解的是，丹衍神帝医治人的方式极为特殊，而且居然将自己扔进了一个金色的鼎炉内。一进鼎炉，炎帝便发现这鼎炉之内另有空间，而且自己查探之下，居然无边无际。

　　“静守神婴，老夫如今开始传受你九道神龙诀的法诀，想要医治好你，定然要配合这神诀才行。”天昊大帝的声音传入炎帝的耳内，按耐住自己激动的心，炎帝便入定起来。

　　只是当炎帝醒来之后，自己便坐在金鼎旁边，而天昊大帝却不知所踪。而自身的修为境界不仅恢复，还隐隐有所要突破，暴躁的力量都充斥在全身，不断的循环流淌，依照医治的过程，天昊大帝说自己依然陌路，看来如今是已经死了，却将自己一生的修为都传给了自己。重获新生的天昊大帝，极是激动和兴奋，口中也大喝道：“哈哈哈！天不亡我啊！”

　　待稳定情绪之后，炎帝便才开始想起九道神龙诀来，不过刚想修炼，炎帝却犹豫起来。这九道神龙诀乃是一部不完善的神典，丹衍神帝如此的天资都走向了一条不归路，自己若是听从他的安排，那么自己岂不是也走向了一条陌路？因此再三考虑之下，炎帝暂且放弃直接修炼，而是开始先探讨这九道神龙诀一番。

　　经过一番领悟，炎帝觉得这九道神龙诀当真是一部至高的神典，其中的理论以及九道，都掩含天地的至理，乃是一条通往宇宙大道的法诀。只是如此一部神典，最终为何会走向陌路？天昊是死了，却将疑点留给了炎帝。

　　然而，炎帝纵使再如何的深入研究，都无法解开这个谜团。但是手里有这么一部至高的神典，不修炼又着实的浪费。因此炎帝便有选择性的开始修炼九道神龙诀。而因为自己乃是神域中人，从未涉及佛界，因此对之这未知的领域让炎帝感到极为好奇。

　　而如今自己被神界通缉，炎帝便在通天门内修炼了一段时间，便悄悄的潜入佛界，用以避免神域的追杀，待日后修为大涨，自是可以随意回归，夺回自己丧失的一切。

　　然而，就是因为在佛界潜修，炎帝却背叛自己的承诺，淡忘了天昊大帝所说的魔界。而潜修的期间，魔界也因为天昊的消失而灭亡，神域也开始压制封闭凡间。

　　至于九龙鼎，却是被炎帝放置到了修真界，想找外人来与之自己一同修炼，毕竟这过程之中的诸多疑点也可以在修炼者身上体现出来，而残缺的神典结果是走向陌路，炎帝便想在对方修炼之中，看到不足之处。

　　这也是张小风一直认为自己的命运，在冥冥之中被人给窥视安排了。这背后的主使居然就是传闻之中，失踪已久的炎帝。不过，也不得不说，真龙君其实也堪破了其中，故而自己的转世张小风才会恰巧的在青云城，人性的抉择又注定张小风会走修真之路，因而拿回了属于自己的东西——九龙鼎。所有的东西像是被安排又像是命运的造化，难以解释也难以言明。

　　只是炎帝算计的再如何厉害，也算不破张小风，与其说金鼎的传人无法被算计，倒不如说极少有人的实力能超过真龙君。甚至连天昊大帝都无法识破九龙鼎的真正来历，但是九道神龙诀却极为适合张小风修炼，也是真龙君算计许久才得出的结果。


第1246章 亚准圣人

　　不过，这一切往昔早已预算的东西，如今却是随着时间的流逝和环境的变迁，都不断的发生变化，与之炎帝所期待的也越来越远，因此多次炎帝都想将张小风给抹灭掉，可是诸多次都被九龙鼎所救，又或者说这一切都被真龙君算准，一次次的帮助张小风活了下来。

　　当回忆过来，炎帝便定睛望着张小风道：“其实你我，都是丹衍神帝的徒弟，而我入门较早，是你师兄也是理所应然。”

　　“难怪你身上散发的气息，与之我相似。但话说回来，天昊大帝如今在哪？”张小风一副原来如此的模样道。不过，张小风也发现，炎帝身上的九道极为混乱，而且气息都极为不精纯。好比一对杂乱的东西，没有经过整顿相互的堆放在一起，最后不是成为了精品而是垃圾。当然，这些张小风自是不会说白，而且对之这个师兄，张小风心中还是有多戒心。

　　“死了！”炎帝毫无感情的回应道。

　　“嗯？怎么死的？”张小风显然难以明白自己心中的疑惑，故而追问道。

　　“死了就是死了，若是你想见，那就下九幽十八层地狱去寻吧！”炎帝不耐烦道。

　　如今炎帝的身份已被揭开，轩辕黄帝自是震惊不已，没想炎帝不仅没死，实力还远超往昔。当然，弥勒佛尊更是难以置信，一直操控佛界的佛门至尊，居然是炎帝假扮的佛祖。因此，弥勒佛尊不禁瞪着炎帝大声询问道：“我佛门大日如来佛祖，如今何在？”

　　“哈哈哈！那大日如来实力不济，老夫还未动手，便已然舍弃金身，轮回去了。”炎帝大笑道，话语之中无不是讽刺之意。毕竟自己潜藏佛界，那大日如来佛祖或许预知结果，便率先做好了准备。

　　“这……阿弥陀佛，炎帝，休侮辱我佛门至尊。”

　　弥勒佛尊闻言，顿时一愣。大日如来佛祖乃是佛门的至尊，定然不是那种望风而逃之人，当然也不是怕死之辈，又如何会临阵脱逃？

　　“哈哈！羞辱又如何？侮蔑又如何？如今你们都聚集在此，那老夫就一并将你们抹灭掉。”炎帝大笑，随之释放出自己的强大气势，瞬间将周围都笼罩起来。此前一直在扮演大日如来佛祖，显然束手束脚，也不敢暴露自己的实力，这也是轩辕黄帝一直感觉炎帝诡异之处。

　　如今炎帝的气势与之此前不同，所覆盖的域也有之奇特的变化，如今众人处于炎帝的域内，发现自己好像进入了另外一个世界之中。往昔对之神域的理解，作为神尊显然达到了一定的程度，因此对之外人释放的域都有之抗衡之力，就算抗衡不了，起码也有之感应。不过，如今所处炎帝的域中，那种抗衡感却消失不见，如今就好像站在天地之中，面对的炎帝就像是整个宇宙。

　　“看来，这才是炎帝的真正实力，准圣人之境。”张小风定睛望着周围的变化，自言自语道。心中也不禁感慨，圣人果真与之神尊有之极大的差距，哪怕是准圣人，都不是神界至尊可比媲。

　　面对炎帝如此强大的威压，轩辕黄帝唯有将轩辕剑立在自己身前，设置了一道屏障，用以抵抗。轩辕剑是圣剑，威力自是不同凡响，如今抵抗准圣人实力的炎帝，倒也是轻松。欧阳雷煌显然没有圣器，但是手中的准圣器后羿神弓，也是神界顶级的法宝，此时也拿来用以抵抗。

　　张小风也祭出了九龙鼎，用以保护自己和玄女。只是张小风防御这气势威压的同时，私底下左手小指却暗自释放一丝丝的元素，仔细分辨起炎帝的气势来。毕竟这炎帝也是修炼过九道神龙诀，如今实力突破神尊，其中自是有新的未知领域让自己去探讨。当然，张小风也不是盲目去领悟，毕竟自己修炼九道神龙诀的过程之中，已然发现了天昊大帝往昔的致命错误，这炎帝虽不知是如何修炼，但是没有深入的领悟九道神龙诀，是难以突破下一道境界，而且每一道都需要扎实的根底，依旧无数时间的磨炼，成就九道神龙诀之体。

　　另外，修炼九道神龙诀最关键的要素，就是九龙鼎。连天昊大帝都认为九龙鼎，是自己在寻找无数法宝之中，觉得最为适合修炼的辅助法宝，炎帝没有九龙鼎辅助，又如何有迎劫破丹之说？而且一路修炼过来，张小风都清楚，自己过多的层次，其实都与之九龙鼎息息相关，比如自己每每突破一个境界达到巅峰，其中的岁月是在九龙鼎内度过的，虽然离开了九龙鼎自己的实力降低，但是其中需要的时间磨炼和对奥义的理解，当真需要无数的时间去堆积。因此，张小风断然不相信，这炎帝当真完整的修炼了九道神龙诀。但是，有些未知领域自己倒是可以借鉴，省的以后自己寻不着边。

　　弥勒佛尊如今笑容早已散去，难得的露出一股愤怒之意。此时双手都出现了一窜金色的佛珠，不断地散发着刺眼的光芒，而脚下的金轮一转，散发着一层防御层，弥勒佛尊便冲着炎帝而去，口中也大喝道：“炎帝，你毁我佛门荣誉，更是损害佛门的形象，如今大动干戈，进军神界，已然破了杀戒，本尊作为佛界至尊，就容不得你这等孽障。”

　　“哈哈哈！弥勒佛，佛门与之神域自古就有潜在的矛盾，老夫带领你们进军神域，如今更是打毁诸多神域军地，相信再过不久，佛门将完全霸占神域。如今八荒妖界已然毁灭，从此以后，神界便是佛门的天下，再无任何界面存在。不得不说，老夫替佛门做了一件前无古人后无来者的大事。现在，你弥勒佛不仅不感谢老夫，反而想对老夫出手，莫非就是为了那一份尊严？相比起佛门大业来比，小小的尊严算得了什么？大日如来若是看到老夫帮其带领的佛界称霸了神域，恐怕还要感谢老夫呢！”炎帝见弥勒佛尊攻击而来，却并不以为意，挥手一道屏障，便挡在了弥勒佛尊之前，口里也大笑的望着弥勒佛尊道。

　　弥勒佛尊一路急速前进，就当离炎帝不到十丈远处，却发现自己撞到了一股无形的墙壁。而撞击之力与之自己前进之力成正比，这一撞之下，弥勒佛尊差点没反噬到自己。幸好心有所准备，否则这一撞就足足要重伤。

　　外人或许不知弥勒佛尊的情况，若是清楚显然会大吃一惊。那炎帝释放的屏障，看似防御，其实这防御之中，还带有攻击。有一种理论为力的作用，这屏障的作用就是如此，你释放多少力到了屏障，相反屏障就反噬给你多少，在功法上面，可称之为斗转星移。而一直暗中查探炎帝气息波动的张小风，却发现了弥勒佛尊遇到的情况。

　　只是张小风极是不解，这无形的墙壁屏障，是如何阻挡到人，而且还会释放相同的力量反噬对方，就像弥勒佛尊遇到的情况，好比与之自己相同实力修为的神尊狠狠的撞击了自己一下，那种恐怖的力量和结果，恐怕弥勒佛尊自己最为清楚。如今弥勒佛尊没有再前进半分，静静地呆在原地，就足以看出弥勒佛尊心中的戒心。


第1247章 七彩之境

　　而已自己对之界面的理解，那是一种涉及宇宙的奥义能量，形成一个固定的空间，有之自己的循环，最终以一个固定界面存在于宇宙之中。但是张小风知道，任何一个界面，都有阻隔，哪怕仙凡两界，都需要以渡劫的方式飞升。虽然说修真界同凡间没有界面之说，但是若是按实力来看，修真界一般都建立在凡人难以抵达的地方，想要去达修真界需要付出努力。当然修真者成仙也是如此，没有坚定的信心和努力，显然难以飞仙。

　　可是如今炎帝释放的屏障，跟界面极为相似，但是又好像不同，毕竟它的范围不大，却又拥有一界之面一样强大的力量。张小风心中不禁暗想道：“莫非，这就是准圣人的实力？”

　　而联系到九道神龙诀，张小风又不禁想到了元素，故而传音给玄女道：“玄女，这炎帝你有多少的认识？比如修炼的什么法诀等等！”

　　“其实我了解的呃不多，等我来神界不久，炎帝便已然失踪，轩辕黄帝坐镇神域了。不过，从传闻来看，炎帝往昔被称之为火神，从其名字来看就明白，毕竟古篆就是以形体来作为文字的，因此我觉得炎帝应该是一介火属性极高的神人。”玄女沉思片刻后，便将自己所知和所感告知张小风道。

　　“火属性修真者？”

　　张小风闻言，心中再次疑惑起来。按理说佛门应该属于金属性修真者，但是炎帝乃是火属性，五行之中，火应该是克金，而炎帝却潜藏佛门无数年，却修习了金属性的佛道。因此推断之下，炎帝应该在火金之间，还修炼了九道神龙诀其中一道来弥补这个不足。可是以五行来说，一环是扣着一环，便有了相生相克，构成一个界面需要的东西，光是自己修炼到如今七道，就还有不足。而天昊大帝中间还漏了一道，这炎帝难道都领悟明白了？再说了，天昊大帝也是七彩之境，这七彩之中，那自己还未涉及的一道，就必然是第八道，难道炎帝就是运用这第八道来弥补所有的不足之处？

　　当然，并非说九道神龙决是宇宙唯一的神典，但是千万年来，就只有九道神龙诀能过渡成圣，其中暗含的东西必然有之极高的宇宙奥义，甚至是极端。

　　“亚准圣人！”张小风思考半天后，顿时自言自语道。

　　在场当中，所有人自是不明白张小风这话是什么意思，但是炎帝闻言，额头上明显就露出了一丝青筋。而眉毛也稍稍一皱，显然内心的气息有些发作。故而目光便直直的看向了张小风，怒意夹杂着杀意也丝毫没有保留的释放出来。

　　“张小风，什么亚圣人？”玄女见炎帝突然的举动，顿时替张小风担忧道。

　　“呵呵！所谓亚圣人，也只是我临时想出来的一个名字，但是换做实际，亚圣人的意思，就是一个不完整的圣人。当然，准圣人或许就是一个亚圣人，但是如今的炎帝，却是准圣人中的亚准圣人。”张小风微笑一声，却并不畏惧炎帝那愤怒的目光，大声的向着众人解释道。

　　炎帝如今实力自是在神界第一位置，但是自己显然清楚自己的不足，毕竟自己是跳跃性的修炼九道神龙诀，也是因为修炼了神典，自己的修为境界才得以突破。然而，九道神龙诀突破，需要一种过程，张小风就清楚，那便是破丹成婴。但是没有九龙鼎的炎帝，根本就没有渡过这一个过程。

　　引不来圣人劫，那么炎帝就根本就转化不到圣人的境界。但是累计的能量以及一半踏上准圣人的门槛，让炎帝成为了一个亚准圣人，若是以修真界来衡量的话，相对于一介散仙。因此，若是有散圣的话，炎帝显然就是一介散圣人。而想要成圣，这炎帝显然也做了一个长期的思考，最终设计了两个棋子，一来是张小风，二来是阿修罗王。这两人乃是最有希望成圣，因此放纵两人发展，待有之那么一天，圣人劫来临之前，将其抹杀再而代替成圣。

　　然而，炎帝没想到，张小风居然能识破自己来。如今对之张小风不仅是一种失望，而且还是一种深深的嫉妒。不得不说，同是看过九道神龙诀，也同样修炼，但是为何张小风却能步步高升，没有出现极端的错误，而且以如今的趋势来看，张小风以后肯定会成圣。如此就好像，自己算计出来的棋子，却超越了自己，而且只要给予时间，定然会超越自己。也是因此为潜藏的深深嫉妒，让炎帝愤怒不堪，此时就想一举抹杀掉张小风。

　　“啊……”

　　张小风突然大呼一声，全身顿时感到周围空间在无线压缩，自己的身躯此时就是好像被强大的力量，不断的挤压，反抗之际，身躯上骨骼不断的断裂破碎。往昔第一反应，张小风肯定会躲回九龙鼎，但是张小风却发现自己能与之九龙鼎联系，却进不去。

　　而眨眼一看，张小风却看到了周围都是静止的一片，而且此时站在自己身边的玄女，也一动不动，仿佛没有看到自己一样，依旧睁目看着前方的炎帝。

　　“这……时间静止了？”张小风心中顿时判断道，而且如今自己已然无法动弹，唯有思想还能继续运作。而联系到时间，张小风继而又联系到自己此刻所受压迫的周围，那定然是一个空间，因此张小风不禁想到，这九道神龙诀的第八道，应该是与之时空有关的宇宙奥义法诀。

　　而自己能感受周围的一切，却无法动弹，甚至不能进九龙鼎内，这只能是时空静止了。往昔自己也思考过时空，毕竟这时空就是构成域的因素，但是包括自己在内的神人，构成的域都是死的，没有生命力的东西，就无从说时间了，因此面对这么一个情况，张小风当真不知该如何解决，加之周围的空间在不断的缩小，一旦如此下去，恐怕自己连同元神神识都会被压碎。

　　“张小风，你很聪明，也是一介不可多得的奇才，只要一直修炼下去，日后成圣肯定没问题。但是，你太优秀了，优秀得让人嫉妒。所谓木秀于林，风必摧之。如今老夫就让你从此消失在这天地，也是你逼老夫这么做的！”炎帝的声音顿时传来道。

　　“呵呵！炎帝，你以为杀了我你就能成圣？殊不知你遗漏的东西太多，纵使你有再多的东西来弥补，也没有用，你是注定要失败的！”张小风顿时讥笑道。当然张小风这么说也不是没道理，毕竟建高楼必要有稳扎的地基，但是炎帝明显没有，如今高高在上，面临的都是极端的问题，稍有不慎，就会像天昊大帝一样，自毁灭亡。

　　“呵呵！张小风，刚说你聪明，如今你怎么就变愚昧了？在我修炼九道神龙诀之前，老夫就是天地至尊的存在，你觉得我会遗漏什么吗？而且九道神龙诀的创始祖说过要救我，其实这救我的过程，就已经解决了诸多的不定因素，假如他尚在的话，其实他定然能成功渡劫成圣。”炎帝笑道。

　　“如何解决的？”张小风极是好奇道。


第1248章 舍己为公

　　“好吧，老夫就在你死之前告诉你，毕竟怎么说你我其实归根起来，都算是师兄弟。天昊大帝最终的解决办法，那就是复制自我。自己或许是失败了，但是可以作为一个复制的我死去，而真正的自我却能继续存在。”炎帝解释道。

　　“所以，你选择复制的便是大日如来？但是，天昊大帝呢？”张小风虽然有些不理解，但是这或许就是一种寻找傀儡来代替自己的失败。

　　“老夫！”

　　炎帝简单的回应道。

　　“这……”

　　张小风突然想到阿修罗王，鲲鹏的举动，就是一种类似于复制自己。那么如今大日如来显然已经被炎帝所复制了，真元神却已经轮回。可是如今眼前的炎帝，难道就是天昊？这显然让张小风无法相信。

　　“张小风，你无用怀疑，老夫并不是丹衍神帝。当初他说能救我，就当真成功的将我救了回来。而复制我却没有占夺我的身躯，但是某种意义上讲，我拥有丹衍神帝一定的命运，而改命这东西，以后你或许也永远无法知道了！”炎帝似乎看出了张小风心中的疑惑，故而解释道。话毕，便加大了力度和速度，彻底的开始将张小风挤压起来。

　　“啊……”

　　如今张小风脑海还能思考，但是身躯此刻已然被挤压成了一块肉饼一般。原本强大到堪比神器的身躯，在这炎帝的时空域内，当真弱得如豆腐一般，不堪挤压，轻捻便碎。

　　“不可能，一定不可能！既然没有修炼全九道神龙诀，那么其中肯定有破绽。”张小风显然不甘就此死去，脑海之中坚信炎帝是个不全的修真者，只要有破绽，自己便能钻漏子溜走。

　　随着肉身的逐渐粉碎，给予张小风的时间已然不多。如今五行本源珠逐渐的显现出来，而六条神龙也汇聚在五行珠边，想尽自己最后的努力保护张小风。

　　或许强大的压力，以及面临生死，寻求生机的关键时刻，却是让张小风突然冷静了下来。此时脑海顿时想到，时空静止，那肯定是一种相对的状态。比如自己是否在移动，定然是有参照物来参照，否则难以判定自己是否在动作。所以，这个静止只能是相对的。然而，是什么东西，致使自己处于停滞的状态呢？

　　“色即是空，空即是色！万象皆色，万象皆空。心有亦有，心无亦无。”

　　此时张小风无法寻找到一介参照物来衡量自己，但是脑海之中，却蹦出佛罡诀来。面对着最基本的法诀，兴许在佛门都到处流传，但是真正能顿悟其中者，却寥寥无几，唯有大智慧者，才能领悟其中一二。

　　不过，这关键的佛罡诀在此刻，却对之张小风起到了无比巨大的作用。如今自己找不到参照物，但是却能用佛罡诀来衡量这个宇宙奥义。因此，张小风也丝毫没有迟疑，让自己所剩的灵魂之躯，顿时进入了参悟佛罡诀至高奥义的境界之中。

　　“嗯？”

　　此时控制时空域的炎帝，突然感觉自己一时失去了张小风的气息，而加大力度之下，这种感觉越来越大。片刻，炎帝发现被自己所控制的张小风突然失去了身影。而盘刻在九龙鼎上，第七条龙的龙眼，此时也亮了起来，不断的散发出绚丽的紫光。而其大口，此时似乎也张了开来，发出一声声龙吟之声，直传天地深处。

　　突然，在鸿蒙虚瞳的‘瞳孔’之中，突然裂开了一道极大的裂缝。如今的虚瞳好像睁开了眼睛一般，让原本就感觉死寂，恐怖的鸿蒙虚瞳，更加的恐怖起来。

　　“吼！”

　　就当虚瞳睁眼，一条全身散发着紫气的巨龙顿时从瞳孔之中，飞了出来。刚刚似乎还远隔天涯，这仅仅眨眼功夫，那巨大的紫龙，此时便已然落在了九龙鼎之上，不停的盘旋起来。只见这紫龙，全身都是绚丽紫色的长毛，身上长满紫色龙鳞，片片都深厚坚硬，表面却如水晶一般，龙爪大张，锋利无比，好像紧握着宇宙最强大的力量。

　　“吼！”

　　紫龙再次大吼一声，声音刚落，九龙鼎内再次飞射出一条紫龙来。而在场的所有人看到，这飞射出的紫龙却充满了张小风的气息，只是这紫龙的身躯明显没有外在的紫龙身躯大，而且还有些模糊。而小紫龙一出九龙鼎，便化为了一枚紫色的龙珠。

　　当龙珠没入了紫龙的喉咙之后，紫龙的双眼更是闪亮起来，全身的紫气此时也更是暴增，将自己都覆盖起来。而众人此时感到周围的时刻开始变得蓄乱，时而加快，时而变慢，紫龙的身影仿佛成为了时刻的旅行者一般，不断的穿梭。

　　“嗷！”

　　时刻的错乱，让人无法算计时间，只是这一切都被一声暴躁的大吼声给打断。声音一落，张小风便紧握双手，以仰天长啸之势，宣泄自己身上暴躁的能量。而一道道有如彩虹一般的能量流，有如闪电一般，配合着张小风的宣泄，不断的在身上游离。

　　眼前的，的确还是张小风不错，但是给人的感觉，张小风却已然不再像往昔那般，给人一种高高在上的神圣感觉。

　　暴躁的七彩能量不断的在张小风身上冒出，又不时的消失没入张小风体内，源源不断的循环。待张小风平静下来，双眼便顿时缓缓扫射周围，紧握的双手也渐渐的张开，发现自己如今所看到的世界，与之往昔不一样了，仅以肉眼，便能看轻诸多往昔只能靠着强大的神识，才能抓住的东西。简单的东西，一眼便能看出其本质出来。

　　“哈哈哈！”

　　突然，张小风大笑起来。给人的感觉，是无比的嚣张，无比的猖狂。但是此刻张小风那诡异的状态，以及情绪的不稳定，都让众人不敢接近。甚至感到有些畏惧，哪怕此刻张小风的身上没有散发出一丝的气息波动。

　　在场当真，最是震撼的便是炎帝。如今张小风这状态，不就是天昊大帝创作的九道神龙诀七彩之境么？然而，如今张小风的状态却与之天昊大帝明显有些不一样，往昔天昊的状态是极为不稳定，但是此刻张小风给人的感觉，却是那么的完整，甚至达到了返璞归真的感觉。

　　“为什么，张小风，这究竟是为什么？”炎帝瞪大了自己的双眼，极是嫉妒的瞪着远处的张小风道。

　　“哈哈哈！炎帝，不当真不亏是一介好良师，不仅赐予了我神典，而且一路修真过来，你不断的给予我磨难，让我在挫折之中不断的磨练，不断的进步。也正是你给予的无形压力，让我能走到如今这一步。如今更是让我冲破了第七道，达到了七道圆满的七彩之境，你的功劳当真不小，功不可没！想知道为什么，你又何必问我呢？你自己不是比我更清楚么？”张小风闻声，依旧大笑着回应道，根本就不在乎炎帝此刻心中的嫉恨之意，甚至面对炎帝那强大的气势，也无动于衷。

　　早已猜测，每每突破一道境界，便会寻回一条神龙回体。却不知，这紫龙居然就潜藏在鸿蒙虚瞳之中。这也是往昔北冥玄武说张小风的前世一直是鸿蒙虚瞳的常客，或许紫龙存在于此就与真龙君的算计有关。也就是说，前世的真龙君，已然算计到今生转世的张小风，会在这鸿蒙虚瞳遇到这样的情况。当然，张小风若是不如意，没有在面临死亡之前突破七道达到七彩之境，也就无法唤醒虚瞳之中的紫龙。


第1249章 落身冥界（一）

　　“不，你乃是我设计的棋子，又如何能逃出我设计的局，不可能，这不可能！”炎帝此时几乎有些疯狂的对着张小风大喝道。

　　“错！大错特错！炎帝，我就是我，我就是张小风，并非是你的棋子。往昔别人无法算计我，是因为有你在暗中抹灭和影响。但是又一点你或许不清楚，我并非是你能操控的棋子。”张小风回对炎帝道。

　　不过，话音刚落，张小风便伸手一挥，九龙鼎便缩小，瞬间落在了自己的手中。回头张望了一下后，便化为一道七彩光芒，随即将玄女给包裹起来，冲着虚瞳睁开的‘眼缝’急速而去。

　　“嗯？张小风，这都怎么了？你有必要跟我解释一下。”玄女此时被张小风紧搂在怀中，远离其它之人而去，心中本就对之张小风突然的变化感到十分不解，故而好奇的询问道。

　　“先走吧，再不走恐怕就来不及了！”张小风双眼紧盯着前方的虚瞳之眼，眉头稍稍紧皱，看得出极为严肃道。

　　“什么来不及了？而且你突然实力就爆发，现在难道你突破了？”玄女显然安奈不住心中的好奇心，依旧追问道。

　　“那我就长话短说，此前我差点就死在了炎帝手上，而你们之所以没有发现，是因为炎帝动用了时空静止法则，将我锁定在某一时空域之中，幸好我及时突破境界，否则你现在就见不到我了。”张小风解释道。

　　看此刻张小风说的轻松，但是玄女听起来，明显就觉得不是那么简单的一回事，毕竟在生死边缘的挣扎和解脱，那将会是多么严重的一件事。但是话说回来，如今张小风既然实力突破，显然就是达到了神尊之上的准圣人之境，在这神界自是可以横行，可是现在却急速逃离，这显然让玄女难以理解，故而道：“那我们现在又是去哪？什么再不走就来不及？”

　　“来圣人了！而且是针对我来的！”张小风简单的回应道，话毕便看向了玄女，随之再道：“玄女妹子，如今我将你也牵连了进来，你会不会怪我啊？”

　　看张小风说得如此认真，玄女显然觉得事情定然不简单，光是听到圣人二字，心中就明显震惊得难以释怀。

　　“张小风，我都选择站在你这边了，就没有后悔之说，怪你作甚？只是我实在不能理解的是，你干嘛要走？又怎知那圣人是冲你而来？找你又是作甚？”玄女此时才懒得跟张小风谈心情，担忧明显盖过了这份心思，故而认真询问道。

　　“这个问题，我恐怕难以回答。我心中就是有之不好的预感，而且对方的身份我也不清楚，但是我就是相信我心中的感觉。”张小风简略的回应道。如今心中感应的那人，分明就是自己一直无法揣测的那神秘黑影人。既然前世真龙君都遭到对方的抹灭记忆，今生回来，对方甚至露出了一丝杀意。圣人的杀意哪怕是一丝，那都覆盖天地苍穹，上辈子真龙君能进入宇宙风暴躲避，今生的逃路便是鸿蒙虚瞳之眼。

　　“嘶嘶！”

　　一阵宇宙之风刮过，张小风顿时感到耳边一凉，随之丝毫没有犹豫，便没入了九龙鼎之中。

　　“那……那是什么？”给予了玄女外面的视野，玄女此时也并没有感觉自己进入了九龙鼎内，还以为依旧飞在外面。当看到前方有之一条极长的黑河，顺而逐渐的化为一道影子，煞是诡异。而此刻张小风紧握自己的手，明显感觉冒冷汗，以至于玄女极是疑惑道。

　　张小风此时紧皱眉头，双眼不断的冒出七彩之光查探，全身有些急躁的心神，也让九龙鼎此刻发出声声不满的钟鸣声来。

　　“张小风，一会什么都不用管，径直的往前走，千万别回头！”

　　九龙鼎内，顿时冒出一声苍老的声音来。

　　“嗯？这……”

　　玄女闻声，不禁一颤。本来心中就有些恐慌，如今更是无形之间传来一道声音，任谁都会吓一条。

　　“天昊大帝……”

　　张小风却第一时间听出了这声音来。

　　而天昊大帝声音刚落，九龙鼎便被一股极大的力气一推，急速的冲着前方还未被覆盖的黑影空间而去。

　　“遇神龙，杀无赦！”

　　黑影之中，顿时传出一道霸道的声音来。随之一股黑气便将九龙鼎的前方给遮挡而去。

　　“张小风，记住我的话，一直往前走，别回头！老夫能做的，就只有这些了！希望日后，你将我九道神龙诀发扬光大，修道圆满，完成老夫毕生的愿望和追求！”天昊大帝的声音再次传出，随之从九龙鼎的表面，顿时映射出一道七彩影子，顺而化为了一柄巨大的七彩神剑，落在九龙鼎之前，便朝着黑影刺去。

　　“哼！滴水胆敢与大海相斗，自不量力！”

　　黑影之中，传来一股极为威严而又霸气的浑厚声音，见七彩之剑刺来，便凝聚出一股更加强大的力量，想将七彩之剑毁灭。

　　见七彩之剑毫无畏惧，视死如归般的直冲那黑影团而去。

　　“天昊大帝，不，师傅！”张小风显然看出了天昊大帝的意图，这么多年来从未真正见过天昊大帝，这第一次见，却是如此的情景，让张小风如何接受得来，毕竟再怎么说，自己一直修炼九道神龙诀，天昊大帝既是创始祖，那便是自己的师傅。但是自己默默修炼的同时，却从未喊过一声师傅，更没有好好感谢。

　　“老夫与你颇有缘分，更是没想你乃是神龙之后，能与你们神龙一族待在一起，那也是老夫的福缘。而老夫毕生所学所创，得以受到你们神龙一族的认可，以后更是会好好的衍生下去，那也是对老夫莫大的安慰，因此这一声称喊师傅与否并不重要，换做你前世真龙君来说，老夫还要称喊一声前辈。张小风，好好努力，老夫相信以你的天资和努力，定然会修炼到九道神龙诀的顶峰，虽然老夫看不到，但是老夫也能预想到那是如何的辉煌，也算是给老夫在天之灵的一种莫大的慰藉。”

　　当天昊大帝的遗言一落，七彩之剑顿时爆射出更加庞大的力量，顺而化为了一根有如丝线的利刺，选择了一黑影较弱之处，便截然刺去。

　　“吱吱！”

　　七彩之剑与之黑影的接触面，顿时爆射出极为尖锐的声音，张小风以肉眼可见七彩之剑再不断的毁灭，甚至连元素都消失不见。

　　随之，张小风便感觉九龙鼎进入了一个极其不稳定的空间流中，周围更是碰撞摩擦，火花迸射，让整个九龙鼎内都感到震动不已。然而，张小风此时心中却狂怒不已，当真不知是何人要如此针对自己，甚至与之天昊大帝如此匆忙相见，话都没有机会多说，便从此人隔天涯，再无相见之日，如此让张小风情何以堪？

　　九龙鼎一穿进鸿蒙虚瞳的眼瞳之内后，整个鸿蒙虚瞳便开始急剧的凝聚收缩起来。仅仅片刻功夫，在广大的一片空间域内，所有的东西顿时消失不见。一道黑影随之显现，双眼一直张望着空荡而又恐怖的鸿蒙虚瞳，口中也呢喃道：“哼！居然让他跑掉了！这下该如何是好？”


第1250章 落身冥界（二）

　　沉寂的待了片刻，黑影人突然扭转身，看向了不远处冒出的一道人影。

　　这道人影便是炎帝，见到黑影人后，炎帝明显在颤抖，脸色也极为苍白，兢兢克克的挪移到黑影人身边，极为畏惧的喊道：“圣尊！”

　　“炎帝，交代你的事情，你拖了这么久都没有办好，你觉得我现在应该如何处置你？”黑影人冷漠的道。

　　“圣尊，那小子太狡猾了，每次我要诛杀他时，就躲进了金鼎之中，加上我最近修为境界出现了些问题，所以……”炎帝解释道。但是此刻，炎帝对之自己解释的理由，都感到相当的无力。

　　“那张小风会永远躲在金鼎之内么？我倒是觉得你是诚心想放过他吧？”黑影人呵斥道。

　　“不，您就是给我一万个胆子，我也万万不敢这么做啊！”炎帝连忙道。望了望黑影人后，见对面没有回应，顺而再道：“圣尊，请您再给我最后一次机会，如今我马上就去把张小风干掉。”

　　“干掉？哈哈哈！如今他去了哪个界面，连我都不清楚，你如何干掉他？”黑影人闻言，觉得甚是可笑道。

　　“这……”

　　炎帝闻言，顿时有些难堪起来。寻思片刻，炎帝突然脑海一闪，随之望着黑影人道：“圣尊，要找到张小风似乎也不是没办法，据说有面镜子能随时追查到张小风的下落，而且还是准确的位置。”

　　说到这面镜子，显然就是张小风当初在迥渊沼泽，搜刮蝎妖王私藏时，无意被记录了身份。

　　“镜子？”黑影人心中暗暗叫道，顺而寻思起来。能如此追踪人的镜子，这神界自是没有，莫非是水圣的水瞳镜？故而道：“此镜如今在哪？马上给我拿来。”

　　炎帝见黑影人态度有所改变，不再像此前那般阴沉，心中暗暗喘了一口气，直感自己幸运，提到了那宝镜来，故而道：“圣尊稍等，我这就去寻来。”

　　待炎帝走后，黑影人眼睛不禁再次看向了鸿蒙虚瞳。口中默默道：“张小风，你最好永远别回来。”

　　而另外一边，此时欧阳雷煌正恭恭敬敬的，也站在一名蒙面黑影人身边。不过轩辕黄帝此刻倒是一脸怒意，显然对之鸿蒙虚瞳的风波，感到十分的不满。

　　“如今是怎么回事？圣人界居然连神界都要毁灭，我父亲怎么没有跟我说？”轩辕黄帝极是恼怒的瞪着黑影人道。

　　“此事连圣人界都不清楚，你父亲也是最近才知道的。但是主要对付的，乃是张小风，并非针对神域。”黑影人解释道，不过语气平稳，不带丝毫的感情色彩，似乎根本不在乎黄帝的呵斥。

　　“并非针对神域？呵呵！那如今神域出现的阿修罗王，到处抹杀神人，恐怕不久之后，就要杀到神尊殿这里来了。难道圣佛就坐视不管？还是本来就是圣佛的意旨？”黄帝苦笑道。如今这出现的阿修罗王，每杀一个神人，实力便增加一点，而实力急剧倍增，到现在实力恐怕已经恐怖到极点了，届时神界将无人能敌。

　　“有一点恐怕我不得不告诉你，圣人界放弃神界了。”黑影人依旧没有表情，冷漠的回应道。

　　“这……”

　　轩辕黄帝跟欧阳雷煌闻声，皆是一愣，心中疑惑的同时也震惊起来。

　　而话说另一边，九龙鼎穿越激流层后，便落在了一山脚下。张小风由于是九龙鼎的主人，这一路上没少受到颠簸，哪怕实力达到准圣人之境，也难免头晕呕吐。

　　“靠！这到底是哪？”纳闷的大喘一口气，张小风极是不爽的自言自语道。随之便查探九龙鼎之外来，发现外界一片苍茫，天空虽然还算亮，但是明显给人一种阴沉的感觉，而神识搜查之下，居然没有任何收获，反倒是灵魂之躯有所感应。

　　“这……这什么地方？”张小风一出九龙鼎，便发现自己的身躯急速的僵化，而灵魂之躯却是活跃起来。寻思片刻，张小风不禁惊讶的暗想道：此处该不会就是传说之中的冥界吧？

　　将身躯放置在九龙鼎内后，张小风便以灵魂之躯出现在了九龙鼎外，望着周边苍凉的世界，虽然有些孤寂，但是灵魂之躯却极是享受，有一种回家的感觉。

　　“张小风，怎么样了？”

　　处于九龙鼎内，灵儿等人还是第一次感到九龙鼎内的空间一直在颤抖，如今稳定下来，玄女便询问张小风来。

　　“呵呵！假如我没有猜错的话，如今恐怕是到了冥界了。”张小风无奈的回应道。

　　“这……冥界？不是吧？那让我出来看看！”玄女闻声，心中惊讶的同时，也有些好奇起来。

　　“玄女，你乃是阳间之体，如今到了这冥界，是隶属阴间，能出来么？”张小风并非不同意，而是有些担心道。

　　“不试试又怎么知道不行？”玄女反问张小风道。

　　而玄女与之张小风谈话的同时，灵儿、碧月和白羽和女娲显然也听到了，虽然对之这冥界有些忌讳，但是也同样都感到无比的好奇，同时也希望出九龙鼎看看。传闻冥界就是死去之人，没有轮回的话，便去达冥界，开始冥界的新生活，但是那都只是传闻，却从未见识过。当然，也没有人傻到自杀去死，而且还去验证这个只是在传闻之中的地方，再说了有没有还不一定。若是没有，白白的死了，岂不是后悔莫及，而且恐怕后悔也来不及。

　　“呃……那好吧，你们一起出来，若是有什么不适应，要第一时间告诉我！”张小风话毕，为了满足众女好奇之下，便用灵魂之力包裹众女，小心的移出九龙鼎。

　　“啊……”

　　众女一出九龙鼎，便都顿时惊叫起来。张小风神识一直锁定几人，却发现众女一出九龙鼎后，灵魂立即与之身躯分离，自动的跑了出来。如今众女的惊讶，是因为看到了自己的身躯，明显有种灵魂出窍的感觉，但是此刻主导自己意识的，却是自己出窍的灵魂，与之元神出窍有之明显的区别。

　　为了防止身躯被这世界腐蚀掉，张小风便第一时间将众女的身躯给收进了九龙鼎内。毕竟众女都是绝世容貌，万年罕见，堪比无价之宝，作为身躯，也是极品，张小风又如何舍得。而作为首次以灵魂之躯接触这个世界的众女，此刻也极是好奇，不过众女明显感觉自己的实力，如今低得像一介凡人，再没有像在阳间那样的神帝水准，甚至此刻连如何飞行都有些难题。

　　不过，能出九龙鼎，又能看到这冥界，众女显然更多的都是惊喜和兴奋。

　　“你们现在感觉如何？”张小风缓缓的收回自己的灵魂之力，关心众女道。

　　“这……风君，我怎么感觉有种回到家的感觉，而且这天地，这气息，仿佛我到了一处令我感到无比安详的地方一样。”碧月努力的呼吸了一口气，闭上眼睛后讲自己的感觉如实的告知张小风道。

　　“夫君，我也是如此感觉，出了实力低了，其它还都感觉不错。”灵儿也点头道。不过相比其它人而言，张小风也发现灵儿似乎最是适应这地方。或许灵儿本就是阴灵体，对之阴间没有诸多的冲突，也最是适合修炼阴间法诀。众人才待了片刻，张小风便发现灵儿的实力有了明显的增长。


第1251章 天魔之谜

　　白羽有了圣兽血脉，似乎也不被这冥界所干扰，因此也是乖巧的呆在一边，反倒是玄女有些不适应起来。并非身体感觉有异样，而是一身神尊的实力，突然降为了普通之体，难以适应。当然，对之玄女来说，这也不是问题，只要适应一段时间，就会消除心中的心结，毕竟心境早已达到了神尊的地步，明显不会那么容易受到创伤。

　　不过，众女之中，反应最大的，便是女娲。从张小风收回灵魂之力后，女娲便一直默不吭声的朝着自己的眼前望去。

　　“女娲！”张小风轻轻的喊了一句。

　　“风儿，我感觉到她了！”女娲回神过来，望着张小风道。

　　“呵呵！如此甚好，我也有好一段时间没有看到她了。这样吧，咱们现在就去找她！”张小风微笑一声道。

　　“她？”玄女明显没有听懂张小风以及女娲的意思，故而诧异道。

　　“嘻嘻，玄女姐姐，这个事情，就容我跟你好生说说风君的风流往事！”碧月嬉笑一声，便挽着玄女的手，讲述起张小风下落九幽十八层地狱的事情来。当然，其中的添油加醋自是少不了，说得张小风极像是个色狼一样，到处沾花惹草。

　　待碧月讲述完，时间便已然过去半天，张小风此时也终于承受不了碧月的歪曲故事后，便打断道：“好了，这话题就此打住吧！毕竟冥姨并非外人，乃是女娲分身，和我有之注定的缘分。如今我们现在是身处冥界，实力你们现在也清楚，为了安全都要小心防范！”

　　冥界灰淡的天空，仿佛永远都那么那么沉闷。

　　如今张小风带着众女，悠闲而又警惕的朝着前方行走。毕竟众人之中，就唯有张小风的实力最高，可是张小风也同样并非冥界中人，若是遇到强敌，也只有躲闪逃避。而如今所要去之地，便是去寻找女娲的分身——冥姨！

　　初到冥界，自是人生地不熟！如今张小风也不知前去之地是为何处，再说了，冥界之大，有如整个阳间，就算女娲感觉到了自己分身的方向，要抵达尚不知要过多久。然而，行走了半天之后，众女的脸上，都浮上了一股疲惫感。其中碧月最是感到疲劳，其次便是白羽跟玄女，女娲与之灵儿倒是还能坚持得住。

　　“看来，这冥界也并非不费消耗之地，如今我们先暂且休息一会吧！若是感觉不适，可以先进九龙鼎去。”张小风显然不想让众人吃苦，望着众女的坚持，心中感觉真不是滋味。再者，如今众人并非肉身之躯，消耗的都是灵魂之力，而在张小风看来，这灵魂之力应该是精神力。但是如何弥补，此刻张小风倒是有些迷茫起来。顺而询问女娲道：“女娲，冥界之人，以什么为生？如今众人都感到疲劳，应该要寻找些东西来弥补，否则坚持下去的话，大家肯定都受不了。”

　　“这……”

　　女娲闻声，显然也是一愣，顺而有些不好意思的望着张小风回应道：“风儿，冥界之魂还未回体，如今的我对之冥界的记忆当真一片空白，所以无法回答你。不过，你曾经修炼过灵魂功法，是否可以在功法上寻找补给之物？”

　　“呃……”

　　提到功法，张小风便想起自己遭受天谴，被打落九幽十八层地狱后，见到的情景。可是自己乃是属于天地间的一种例外，在哪一界都不需要补给，自己身上的五行本源珠便可自动补给。而提到灵魂之力，自己完全是用九道神龙诀的噬神诀来吸取能量，难道众女也要跟自己一般，做如此残酷的举动？而寻思片刻，张小风也没有好办法。

　　“夫君，魔尊的天魔功好像能使用于此。”灵儿见张小风发愁，便将自己此刻正在修炼的功法说出道。

　　“天魔功？”张小风闻言，记忆顿时再次搜查，记得当初魔尊老梁的确传授过此功法给灵儿，只是自己修炼的乃是九道神龙诀，对之外门法诀显然不适合自己，因此往昔也一直没有注意，故而好奇道：“阳间的法诀，在此冥界居然也能使用，如今你将功法传给我看看！”

　　灵儿自是没有保留的全部道与张小风，而张小风一接受传来的信息之后，便开始观看起来。

　　这天魔功假如换做修真者，定然是一套经典而又厉害的修真法诀，但是如今张小风已然是准圣人之境，修真界的功法对于张小风来说那简直就是如低级得不能再低级的法诀。不过观看之后，张小风倒是有些意外的发现。

　　天魔功一共分为九层，这前八层都是一直在潜修心魔，而达到天魔功第九层后，心境会发生一种奇妙的变化，那就是天魔散体的同时，心魔散化。当然，若是普通修真者见之，定然会吓一跳。这天魔散体显然不错，乃是一门独特而又高深的功法，但是这心魔散化显然就让人疑惑了。假如心都散了，那岂不是跟自我毁灭一样？谁又愿意修到了最后，即将渡劫之时，却是毁灭自己。

　　“灵儿，咱们在仙界没有碰到天魔吧？”张小风一边思考，口中也询问道。

　　“好像没有，夫君，你这话的意思是……”灵儿显然没想张小风会突然问起天魔，但是聪慧的灵儿瞬间便明白了张小风的意思。故而极是惊讶的望着张小风，却没将后面的话说出来。

　　“在修真界之时，魔尊无视阴曹地府，直接去寻找花尊的下落。既然魔尊能肆意穿行阴曹地府，而魔门的天魔却是无故失踪，咱们在仙界也没有遇到，那么只有一个可能，天魔去了阴间。”张小风解释道。

　　“你们在说什么啊？为何我听不懂？”碧月显然极为好奇，故而询问道。

　　“灵儿，这天魔功其实有点类似我修炼的神典，不过其中还是有弊端，比如那最后一层的心魔散化。对于修道之人来说，显然不会产生心魔，而天魔自创天魔功，修炼到最后也知道自己的心魔已然大得让自己无法回头，修炼下去便唯有一死——自爆。所以这最后一层上，那天魔显然也思考寻找，最终得到了一个解决的办法，那就是毁掉肉身，散化心魔。虽然是死，但是灵魂却能保留，只要找到符合自己的肉身，便依旧能活着。而恰恰天魔的这种自残而又无奈的方式，让他突破了天魔功第九层，至于这第九层之后是什么境界，如今我尚且不清楚，恐怕知道的人，也只要天魔自己。”张小风详细的解说道。

　　“风儿，依照你之言，那天魔要不是去了阴曹地府，就是来了这冥界对么？”女娲的智慧显然极高，见张小风分析便也插言道。

　　“嗯！不过，这也难说。阴曹地府的鬼卒需要修炼，继而修炼到鬼王方可离开阴曹地府，飞升九幽十八层地狱。但是在九幽十八层地狱是否能继续修炼，飞升冥界，难度显然高的吓人，所以天魔如今在十八层地狱也是有可能的！”张小风分析道。

　　如今在张小风的带领下，寻找了一处安全之地，便开始作为休息之处。而休息之地在一座山脚之下，周围草树都高的有点吓人，而其中有之一处不大的空地，空地前方便有之一个山洞，张小风之所以选择此处，一来此处的阴气很浓，众女在此地休息，显然最为适合。二来，这山洞显然有人待过的痕迹，外边的这个空地，就是最好的证明。当然，也不排除是冥兽的可能性。


第1252章 千足虫鬼

　　“小米，你去看看！”张小风如今灵魂之力自我看来，是蛮不错，可是这冥界显然不是自己想像的那么简单，若是遇到高手或者凶兽，那么自己定然抵抗不来。如今张小风也清楚，哪怕是圣人，来到了这冥界，恐怕也不得不低头，乖乖的当凡人。

　　“咪……”

　　一声细小而又微弱的鸣叫声响起后，小米魂兽便从张小风的灵魂之躯中钻了出来，顺而急速的飘向了前方的山洞而去。如今米魂兽似乎极是喜欢这冥界，而且处于这冥界，张小风明显感觉小米魂兽更是自由和敏捷。

　　“嗷！”

　　一声大吼一声顿时从山洞之中传出来，伴随着声音的同时，张小风等人身处的地面也颤抖起来。

　　“这是……”

　　碧月显然被吓了一跳，顿时惊讶道。

　　不仅仅是碧月，连同张小风也是心中一震。此前自己的判断，这山洞显然是人为的可能性最大，毕竟诸多的痕迹，都只有人才能做到。可是从这声响来看，深处山洞深处的，却是一头冥兽。因此张小风顿时道：“都进九龙鼎！”

　　话毕，张小风挥手一道灵魂之力，便将众女收回了九龙鼎之中。

　　而众女刚刚消失在九龙鼎之前，小米魂兽便飞了出来，继而落在了张小风身边，口中咪咪的叫着。

　　“不是吧？小米，我是叫你去看看里面安全不安全，而不是叫你去招惹里面的东西！不过，里面的东西究竟是什么？实力又如何？”张小风显然听懂了小米魂兽的意思，却没想小米进去之后，见到里面的东西便想吃一口，结果便引得对方大怒的喊叫。因此，此刻张小风不断后退的同时，也一边询问道。

　　“呃……灵魂攻击！”

　　张小风突然发现自己被什么东西牢牢的锁定住，随之一道白皙的光波，便直击自己而来。无奈之下，唯有祭出一身龙甲来抵挡。

　　灵魂之气也随之便到，狠狠的撞击在龙甲上。而这灵魂之气居然穿透龙甲，直接张小风的心口。

　　“靠！阳间之物，就算是超级圣器，在冥界都是废物一堆。”张小风顿时大骂道，顺而将全身的灵魂之力聚集在心口，准备来抵挡这攻击来。

　　“呼！”

　　当张小风凝聚的灵魂之力作为盾牌，一碰触攻击时，张小风顿时被击得倒飞而去，此时张小风一脸满是痛苦的狰狞之像，而口中也急速的吐出一股股白皙的灵魂之气来。若是现在是在阳间，张小风吐出的可能就不是气，而是鲜血了。

　　而在张小风倒飞撞击不知撞到多少棵不知名的树后，终于停了下来，半身卡在了树洞里。而与此同时，一头不知该如何形容的庞大怪物，随之从山洞之中冒了出来。

　　张小风定睛望去，只见这怪物上半身是人，却长有四只手。身下却是一段有如蠕虫般的长驱，密密麻麻的长着不知多少条腿。此时对方光头的脸上显示着一脸怒气，污浊的气体不时的从其嘴中冒出，四只手张牙舞爪，极是狰狞的瞪着此刻被卡在树缝之中的张小风。

　　“哇呀呀！哪个不知好歹的蠢货，居然敢来打扰本王！”那怪物怒指张小风的方向，口中也大喝道。

　　张小风此刻被卡在树洞内，看着前方的大怪物，心里着实吓了一跳。先别说对方的长相有多恶心，光是此前那一道攻击，就让自己落得如此下场，如此多年来，自己没少遇到高手，也没少受过打击，但是被这么一个人不像人，虫子不像虫子的怪物大骂，心里显然接受不来，再怎么说自己也刚刚突破七彩之境，修为已经达到了准圣人，到如今一进冥界，却变得如此不堪一击，难免郁闷不已。

　　小米见自己的主人张小风被击飞，显然感到气愤，口中鸣哼一声，随之便怒气冲冲的飞向那大怪物，想为张小风报仇。

　　“嗯？蠢货，你丫的还敢来！”大怪物一见此前咬了自己一口的小兽，自己还未寻它报仇，此刻居然还敢再来攻击自己，因此心中更加愤怒的咆哮道。

　　所谓初生之犊不畏虎，小米哪管那怪物有多大，一举便冲到了怪物身边，化为了一条游蛇再次咬向了怪物的身躯。

　　那大怪物见小米一来，伸手便是一抓，可惜小米速度太快，一抓居然抓空，结果自己的腰身再次被小米咬了一口。

　　“哇呀呀！”

　　小米虽然不会如何攻击，但是这一咬之下，便疯狂的吸食大怪物的灵魂之力来，痛的大怪物直直发狂。故而一扭身，便再次挥手抓向了小米而去。

　　“吱吱！”

　　小米一被紧抓，便第一次感觉到痛楚，顿时鸣喊一声，身躯不仅没有收缩，反而变长，顿时将怪物的巨手盘绕起来，口却没有停止吸噬，更是加大了力度。

　　大怪物似乎知道了小米魂兽的可怕之处，不过却并没有感到恐慌。与此同时，大怪物大嘴一张，口里便吐出一颗白色的珠子来，随之口中大喝一声道：“定！”

　　话音一落，原本还在大力疯狂吸噬大怪物的小米，却突然僵化起来，定格在了原地。大怪物冷笑一声，挥手便将小米抓在了手掌中，另一只手随之变成拳头，狠狠的击打在了自己的手心上的小米。

　　“呜呜！”

　　这一击打，小米似乎清醒过来，口中也发出痛苦的鸣叫声。

　　张小风显然目击了这一切经过，如今倒是好奇起那怪物吐出的珠子来。不过好奇归好奇，此时小米正不断的受到怪物的摧残，若是不去救助，恐怕小米就会交代在那怪物手掌之中。

　　“快放开它！”

　　张小风一举挣开树洞，脚下一发力，便扛着九龙鼎直冲大怪物而去。

　　大怪物瞥了张小风一眼，似乎一点也看不起张小风一般，伸出一只手便去抵挡九龙鼎。

　　“当！”

　　一声脆响之下，张小风分明听到了骨头崩裂的声音。不过，反弹之下，张小风也再次倒飞而去。而那大怪物显然震惊无比，此时紧咬牙根的同时，双眼也恨恨的盯着张小风扛着的九龙鼎来，显然是没想到那九龙鼎居然如此厉害，自己的左臂居然被打废了。

　　“哼！痛是吧？识相的话，赶紧放开它，否则老子砸死你！”见九龙鼎能攻击魂兽，纵使实力有差距，但是张小风心中也来了底气，直指大怪物道。

　　“蠢货，我千足虫鬼既然能在这鬼虫山称王，显然不是盖的，你以为就凭你那石头就能砸得死我？做梦吧！”大怪物闻声，随之便朝着张小风攻击而去。

　　“千足虫鬼？什么东西？老子可没有听说过！”张小风一听，如实道。

　　“嗖嗖！”

　　白皙的灵魂之气，再次从千足虫鬼的口中。张小风此前便是吃了这攻击一亏，如今哪里敢再去硬接，第一时间便躲进了九龙鼎内。

　　“轰！”

　　九龙鼎被一击之下，顿时发出钟鸣声来。而在九龙鼎内的张小风却大声道：“九龙鼎之声震九天。”

　　话毕爆响的钟声，顿时反弹过去。往昔九龙鼎都是自主的反弹，但是张小风却并不知为何会如此。如今实力突破七彩之境，对之九龙鼎也越发了解，这声震九天，便是讲外界的攻击，在九龙鼎身上进行反震，化为雷鸣般的声波，反弹攻击，而招式的名字便是声震九天。普通的法宝受到攻击，显然也会有反弹效果，但是若是承受不住攻击，法宝一经反弹可能自身也会爆炸。但是九龙鼎显然不简单，不仅承受得住攻击，再而进行反弹回击，某种意义上讲，有类似于借力用力之效。


第1253章 步入冥村

　　钟鸣声一反弹而来，大怪物明显全身一颤，不时的打着哆嗦。难以抵挡之下，千足虫鬼王只好再次吐出那白色的珠子，口中大喝道：“定！”

　　话毕，千只脚便急速的移动起来，瞬间便避开了声波攻击的方向。

　　而身处九龙鼎内的张小风再次一愣，此前自己分明看到了九龙鼎发出的声响攻击，被定格住了几秒，而待声响再次发出时，那千足虫鬼王却已经闪避开了攻击。由此张小风对之那枚白色的珠子更加的好奇起来，心中也嘀咕道：“这是什么珠子，居然还有之如此神奇效果。”

　　两次吃亏的千足虫鬼王，心中难免对那九龙鼎有些畏惧起来，不过此时更是恼怒。自己称王那么久，还从未如此的窝囊，因此身躯一个后攻，大嘴也紧闭，腹部顿时隆起一个大包，随之传向身躯，涌向喉咙，把整个脑袋都撑涨起来。

　　“呃……”

　　张小风显然不知对方要干嘛，不过心想这肯定是一门攻击之术。

　　“呼呼！”

　　待千足虫鬼王再也撑不住时，大嘴突然张开，一股股黑气顿时直喷而出，朝着九龙鼎而来。

　　“这……毒？”

　　往昔见识过魍魉鬼蠕那毒虫的张小风，对之冥界的毒物感到十分的敏感，一见这千足虫鬼喷出的黑气，便顿时想到了毒素。九龙鼎是无法抵抗这冥界的毒物，张小风没有丝毫的犹豫，便使用昆仑镜瞬间挪移，而留在九龙鼎消失的地方，却下起了一阵火雨，笼罩了九龙鼎。

　　“定！”

　　见到火雨，千足虫鬼王显然再次一惊，不过口中却也连忙道，顺耳白皙的珠子绽放出一道光芒，将火雨定格住。只是查探之下，那金色的鼎却消失不见。

　　“滋滋！”

　　突然一声刺耳的响声，从千足虫鬼王的身后发出。

　　“啊……”

　　只见九龙鼎此刻化为了一滚烫的尖锥子，不断的刺着千足虫鬼的尾巴。惨痛之感，让千足虫鬼王再次惨叫起来。无奈之下，白皙的珠子再次飞向九龙鼎的方向，想用以定格九龙鼎的攻击。

　　“哼！毒虫，让你见识一下千斤坠的厉害，小小，上！”

　　张小风似乎知道千足虫鬼会用那枚珠子来定格自己，便在对方使用之前，消失在了对方的身后。千足虫鬼本想锁定九龙鼎的位置，却发现自己的头顶顿时下落一座高山来。

　　恐慌之下，千足虫鬼便急忙挥出白珠子去抵抗，却没想自己全身此时不知从哪里冒出一根根树枝，将自己牢牢的捆绑了起来。而借用千足虫鬼分神去抵抗小小，张小风却双手紧握苍穹杖，口中也大喝道：“噬神诀，魔龙噬心！”

　　话音一落，一道七彩光芒从张小风的身上环绕而出，顺而流入苍穹杖之中，经过十倍加持，一跳全身散发着七彩的巨龙便从苍穹杖的顶端冒出，激射向了九龙鼎内的虚空之中。而九龙鼎仿佛受到了什么感应，整个鼎身开始颤抖起来，一条比之苍穹杖激发出的七彩神龙更是大十倍的巨龙顿时从鼎口冒出，一嘴便咬了千足虫鬼的脑袋而去。

　　措手不及之下，千足虫鬼王的脑袋顿时被巨大的龙嘴一口给吞噬掉，随着龙身的前进，巨大的七彩神龙张着狰狞的大嘴，一口将千足虫鬼王给吞噬了进去。

　　龙影一闪而逝，没有给千足虫鬼王一丝惨叫的声音来。待龙影消失，周围回复平静时，空地上如家便剩下了一白一黑两枚珠子。而小米此时便拟化出两只小爪，一手紧抓一枚珠子，朝着九龙鼎而去。

　　张小风此时也从九龙鼎内冒了出来，见小米手掌中的两枚珠子，也是颇为好奇，尤其是那枚白皙的珠子。

　　“咕咕！”

　　小米瞪大了双眼，不时的瞪着那白皙的珠子叽叽咕咕的说个不停。张小风是唯一能听懂其语言的，小米此刻的意思，就是极为憎恨那白色的珠子，就是因为那珠子自己才让千足虫鬼暴打，此刻巴不得一举毁掉珠子。

　　张小风伸手将白珠子取了过来，如今法宝或许没有主人，张小风便想滴血认主的方式，收了这珠子，可是发现自己的血液在身躯上，顺而又想进九龙鼎。然而这一丝犹豫之下，张小风倒是有些诧异起来。

　　冥界之人又或者是冥兽，分明就灵魂之体，哪来的精血？又何以滴血认主？而此时小米还在计较，便暂且放下心在的疑惑，安慰小米道：“呵呵！小米，别生气，这珠子乃是法宝，听不到你叫骂的！还有，这法宝或许还有用处，可不能毁掉！”

　　“不，它听得到说话的！我一定要好好教训它才是。”小米叽咕道。

　　“呃……能听到说话？这……”小米这么一说，张小风心在似乎也发现了什么一般，顿时惊讶道。

　　小米见张小风如此惊讶，虽不知为何，但是点了点头，肯定自己的意思。继而又道：“我刚刚才想教训它一顿，现在还在跟我求饶，想我当它的主人，不然我早就一口毁了它了！”

　　“呃……”

　　在张小风看来，法宝的确是有器灵，莫非这冥界的冥器，法宝认主是通过灵魂直接契约的？故而，对小米道：“这样吧，让我来跟它说下话。”

　　“你现在说的话，它就已经听得到了。而且，你现在也可以直接跟它通话。再者，既然你是我的主人，它想找我认主，岂不是也间接的把你当主人？”小米疑惑的望着张小风道。

　　“不是吧，就这么简单？”张小风惊讶的望着小米，继而，又看向了那白皙的珠子，传音道：“你听得到我说话么？”

　　然而，张小风等待了片刻，都没有听到回应，所以有些怀疑地看着小米。

　　小米显然看出了张小风的意思，有些无辜又委屈地说道：“主人，灵魂之间的沟通是要通过灵魂感应的。”

　　“呃……你不早说。”

　　“你又没有问过我……”

　　“我发现你最近跟小哩走得很近，别被它带坏了。”张小风一本正经的正色道。

　　话毕，张小风便转而将灵魂之力感应到那白色珠子上，心中默念道：“可否听到我说话？”

　　“可以。”

　　“哇靠，真的可以啊？太神奇了！”张小风感慨道。继而又道，“将你的属性传给我。”

　　张小风刚刚默念完，脑海之中便出现一道信息：“定魂珠，无属性，用以定格一切有之精神魂魄之物，按个人实力比例不同，定格时间也长久不一。”

　　张小风看完信息后，露出一副原来如此的模样道：“难怪小米好端端的会被千足虫鬼王欺负！”

　　顺而，心中又邪邪的想到，这无属性的定魂珠，却也是一件好法宝，以后若是遇到高手打斗时，定他个几分几秒，这期间，岂不是任由老子摆布？

　　“这个又是什么？”张小风指着小米左手上的那颗黑色珠子问道。

　　“这是一颗聚毒珠，是那虫鬼吸噬了无数毒虫鬼祭炼出来的毒珠。”小米回应道。

　　“聚毒珠？”张小风看了看那颗黑色的珠子，小心地用七彩之力，将其托到自己的眼前，心中难免还是有些畏惧，毕竟冥界的毒虫着实厉害，尤其是那魍魉鬼蠕，就差点断送了自己的姓名，甚至还牵连到灵儿。如今这东西自己也不敢留在身边，万一哪一天它突然爆炸了，那岂不是殃及九龙鼎内的一切？


第1254章 重大秘情（一）

　　“小米，此物不可留，有没有什么办法将它毁掉？”

　　“为什么要毁掉？这聚毒珠虽是毒珠，可是里面的能量也不少，我可以把它吃掉啊”小米伸了伸舌头，舔了舔流出来的口水。再说了，此前被被千足虫鬼欺负了一顿，这珠子的能量，就算是给自己的一点补偿。

　　“这乃是毒珠，你确信吃了它你没事？”张小风有些担心道。

　　“我只吸能量，并不吃毒，那些毒我可以用我的能量将其禁锢，并不会散发出来。”小米解释道。

　　“那就好，若是当真能禁锢住，以后要是遇上强敌，搞不好这毒珠还能派上用场。嘿嘿。”张小风嬉笑一声道。

　　如今千足虫鬼王已死，张小风又得到了一颗定魂珠，心情自是大爽。故而拍了拍小米的脑袋，口中道：“走吧，咱离开这。”

　　“咦？不是说要呆在这里修炼的么？”小米觉得好不容易抢到了一个山洞，如今山洞的主人千足虫鬼王已被杀死，此洞自是被张小风所占夺，怎么突然又改变主意，不要山洞反而要离开，岂不是白忙了一场。

　　“呵呵，若是换做其他人的洞府呢，我或许还会考虑一下，但是那千足虫鬼王如此恶心，就算我能勉强呆在里面，灵儿她们也会受不了。所以小米啊，有时候呢，不该只考虑自己，也要多为别人着想。好好学着点吧。”张小风微笑道。

　　离开了虫鬼山，顺着女娲指引的方向，张小风一路前行，翻越几座山头之后，居然看见一片村落，之所以称之为村落，是因为这些房屋的建筑，就跟凡间的山村房屋一样，而人的穿着，也甚是古怪，记得小时候祭祖，烧化的纸张衣物，就是这个样子，心想：莫非阳间烧的东西，冥界真的收得到？

　　可是令张小风好奇的是，既然是村落模样，却又看不到田野种植，心中不禁诧异地问道：“冥界之人是如何生存的？”

　　带着好奇之心，张小风便朝着村落而去。

　　来到村口，张小风便发现数道目光冲着自己而来，而且不时听到三三两两在相互小声讨论着，心中寻思一番后，才发现自己的服装与之他们相比，当真极是另类，但是要自己去穿那样的衣服，自己还真的接受不了。

　　因此，张小风无视众人的目光，依旧朝着村内走去。

　　如今走在冥界的村道上，看着冥界的生活，张小风还觉得自己似乎真回到了凡间。只是这里的人，一个个脸上都布满了一股阴气，僵硬的板着个脸，死气沉沉的，看不到一点活气。不过张小风转而又想，此处乃是冥界，自是有冥界的生活。自己初来乍到，一时之间还不习惯，或许呆久了，就能适应这里的一切。当然，张小风肯定也不想在这里呆的太久，毕竟自己是不属于这个世界的。因此，张小风也不想浪费时间，便想找个人来打探一下这冥界的情况，只是看他们一个个面如死灰的表情，张小风一时还真不知该找谁来询问。正踌躇间，一转墙角，一头便撞到一个白发老头，张小风正想开口道歉，但是还没来得及看清对方模样，对方却头也不抬看也不看张小风一眼，稍微挪了下步子，便绕开了张小风继续前行而去。心中顿时道：“冥界之人，当真奇怪。”

　　然而，张小风回头一想，却又发现好像那里不对劲：“嗯？这……”

　　张小风突然一转头，想再次去看此前撞到的老头，却发现周围已然没有他的身影了。这老头好生奇怪，以自己如今的灵魂之力，不可能会感觉不到前方有人，再者以对方的速度来看，来去如此之快，一转眼便不见人影，对方的实力明显比自己高，显然对方也不可能发现不了自己，而且，仔细回想之下，这老头的着装也与这些村民不甚相同，好奇之下，张小风连忙转身，朝着老头消失的方向奔去。

　　张小风刚刚走到老头消失之地，查探之下，便发现老头的身影已然到达村口的另一边，心中感慨其速度之惊人。对方矫健的身躯，如此之快，同时，张小风也加快了步伐，紧追而去，转眼到了村头，张小风环顾四周，却发现老头已经到了离村落最近的一座山的山腰之上。刚想挪步追去，张小风顿时发现，山腰间，从四个不同的方位，串出几道黑影，紧紧将那老头包围住，仿佛早已相约好一般，这人一出现便齐齐的攻击那老头而去。

　　只见，四束灰白色的光芒从四人各自手中冒出，瞬间击发在那老者身上，而那老者双手前伸，一道略带透明的气团从其手中冒出，便讲自己全身笼罩在那气团之内，四道攻击的光束便落到那气团之上，却并没有听到什么声响，攻击之力仿佛滴水融入大海一般，了无痕迹。

　　虽然相隔有些远，但张小风还是看得出四道黑影明显有些一愣，继而四人相互对视一番，每人左手中便冒出一根带绿色的短竹筒，右手成掌，拍向竹筒的底端，谁知筒口便射出一丝丝带绿色的丝线，瞬间便凝成一片大网，铺天盖地的将老头围住。

　　“轰！”

　　突然，老头凝出的光团顿时发生了爆炸，纵使隔了千米之遥，张小风依旧能听得清楚。光团一扎就化为了四道利剑，直刺四人而去，四人措手不及之下，便被老者的气剑直刺胸口，四人还未反映过来，便顿时被老者秒杀，化为了四道黑气，消失在了原地。

　　“噗！”

　　不知哪里突然冒出一根冷箭，此时已然刺入了老者的背部，老者虽然有所防备，但是对方的力道明显强过老者，此时，冷箭的箭头已然穿心而过。

　　老者猛然祭出一块手掌大小、散发着褐色光芒的东西，一举敷在伤口上，与此同时，老者也扭头看向了冷箭而来的方向，仇恨地瞪了一眼，谁知，拔腿便疾速离去。

　　这场战斗进行的非常快，作为局外人的张小风，却分明的发现，此前那老者扭头看冷箭的同时，分明看了自己一眼，张小风相信自己没有出现错觉，但是那老头为何要看向自己呢？

　　“主人，这是什么？”就当张小风百思不得其解之际，小米顿时传音问道。

　　“嗯？”张小风低头望去，只见小米手中捧着一块玉牌，从自己的胸口钻了出来。

　　张小风仔细看了看这玉牌，显然不是自己的东西，可是怎么又会突然出现在自己的身上？故而诧异的询问小米道：“这是什么东西？哪里来的？”

　　小米闻言，倒是诧异起来，反而望着张小风道：“刚刚不是你收进来的么？”

　　“我收进来的？”

　　张小风顿时惊愣起来，自己什么时候有这么一块玉牌。不过仔细回想之下，随之便想起此前自己与之那老头相撞的那刻来。心想，那老头看来并非没发现自己的存在，而是故意撞向自己，顺而将这玉牌放进自己的怀中。只是对方的速度当真让张小风感到惊讶，若是对方不怀好意，自己岂不是被杀了还不知缘由。

　　“奶奶的，这冥界果真不是人待的地方。”张小风暗骂一声道，心中也难免有些暗幸没有被那老头偷袭。以后也不敢太过随意的在冥界游逛，否则再遇到像那老头一般的人物，怎么死都不知道。


第1255章 重大秘情（二）

　　再者此前那老头被几人包围击杀，那老头的反应以及将玉牌交给自己，显然是已经发现自己无处可逃了。因此，这块玉牌定然有什么特殊。担心祸及自己，张小风连忙将玉牌给收进了九龙鼎，如此烫手的东西，若是被那帮黑衣人发现了，那么下一个被追杀的恐怕就是自己了。

　　如今那老头急速逃离，却也是为了掩护自己，将那帮追杀之人引开。张小风虽不知那老头为何将此物交给自己，但是也深知此处不是就留之地，若是那帮黑衣人追到那老头，发现玉牌不见，肯定会折回来搜寻，自己作为一介外人，嫌疑肯定是最大的。因此张小风便看了看周围的地形，选择了与之老头逃离相反的方向急速离去。

　　这冥界极为广阔，张小风也根本分不清东南西北，仅凭感觉而行。待自己觉得有些安全之时，张小风才小心的寻找了一处隐蔽之地，想进九龙鼎查看那玉牌。不过刚想进九龙鼎，张小风又记起黑葬神仇天的话，九龙鼎对之冥人相克，若是摆在外面，定然会被高手发现。为了避免泄漏九龙鼎，张小风唯有取出封天印，在周围布置了一个隐形阵后，便进入了封天印之中。

　　在封天印内，张小风还是静静的待了片刻，发现外界没有什么情况后，才在九龙鼎内取出那块玉牌来。

　　只见这玉牌通体有些透明，呈淡绿色，四四方方的，一手刚好紧握。而玉牌的中心之处，有之一块圆盘，圆盘上刻着一个古篆大字：朱。

　　“朱？是姓氏么？”张小风心在猜测道。只是看着玉牌如此精巧，而且雕工不错，显然价值不菲，哪怕在阳间，定然也能买个好价钱。当然，那老头用性命相保的东西，价值肯定不是这么简单。因此，张小风便仔细查探起来。

　　“咦？”

　　左右翻动之下，张小风的灵魂之力感应到，这玉牌之中，居然还存在着一股微弱的魂息。继而将灵魂之力探查而去，想看一看究竟。没想一道传讯顿时传了出来，只闻其道：“兄台，如今请将此玉送往焦晃城水缘客栈，待见一人左手小指戴着银色戒指者，转交给他即可。若是完成任务，必有重赏。”

　　“焦晃城水缘客栈？是什么地方？”

　　张小风摸了摸脑门，煞是疑惑道。至于转不转交这东西，张小风显然还没步入考虑之中，比较这东西关系到性命，烫手的山芋自己怎么能随便拿握。因此，什么重赏张小风到是不关心，继而张小风再次查探这玉牌来。

　　透过那信息层，张小风发现这玉牌内部深处，居然有之一处禁制。

　　“呵呵！看来这禁制封印的，才是最关键的东西。”张小风微笑一声道，毕竟对方没有理由就让自己送玉牌，再者还是用性命来护送的东西。而封印的东西，肯定很重要，此时张小风倒是有些犹豫着是否破开这个禁制，看看里面究竟藏着什么秘密。

　　“其实嘛看看也无所谓，反正是那老头塞给我的东西。”张小风翻了翻玉牌后，觉得不看白不看，反正一切跟自己无关，就算是看了也没有什么大碍。

　　因此张小风便开始破解里面的禁制来，只是灵魂之力一查探禁制，张小风便感觉有些头疼起来。阳间的禁制对之张小风来说，丝毫没有任何的阻力，比较自己对之阵法禁制的理解，早已达到了超级宗师级别，任何难以破解的禁制，总有根基的连接。可是如今摆在自己眼前的禁制，却好像一面没有缝隙的硬墙，密不透风的无处可钻。

　　“这算是什么禁制啊？简直就是封印！”张小风嘀咕道。仔细的查探周围之后，发现要破开这禁制，非要将表面的封印给拆了不可。

　　既然已经选择要查探里面的东西，张小风就没有理由要退缩，因此将灵魂之力，凝聚成了一根细细的刺，想在这面封印层上钻一个洞来。

　　只是张小风忙活了半天，表面的封印层就像是一块硬铁一般，柔弱的灵魂之力根本就钻不出一个小洞。

　　“哼！老子就不信破不开！”心一横，张小风便召唤出九龙鼎来。心想既然冥界之物打不开，那就用阳间的法宝来试试。此时九龙鼎在张小风的心念转化之下，变为了一个长锥子，张小风此刻双手便紧握金色的长锥，顶着封印层便努力的钻磨起来。

　　“滋滋！”

　　锥子与之封印层摩擦之下，发出极为刺耳的声响来。张小风一咬牙，一道七彩流光顿时涌入九龙鼎之中，随之双手脱离九龙鼎，用灵魂之力来控制九龙鼎。此时九龙鼎便疾速的旋转起来，朝着封印层钻磨下去。

　　“嗯？”

　　功夫不负有心人，在张小风不懈的坚持下，封印层终于有了松动的痕迹，而在九龙鼎化成的锥子顶端，终于刺出了一个小口来。只是张小风发现内部突然激射出一道幽蓝色的闪电，以迅猛之势直冲九龙鼎而来。虽不知这幽蓝色的闪电是为何物，但是张小风却也不敢去抵挡，心念一动，自己便躲进了九龙鼎内，随之连同九龙鼎一并消失在了封天印之中。

　　“这……”

　　此时张小风手握着封天印，心念感应之下，封天印内那玉牌之中激射出一束庞大的雷电，将封天印内顿时轰毁了一片空间，连此刻张小风都觉得封天印在不断的颤抖。

　　“骂的，好厉害的禁制，若是老子没有防备，那雷电岂不是要了老子的命。”张小风看着那玉牌，心在顿时破骂道。

　　只是张小风却也忘记，是自己主动要去破解禁制的，根本就怪不得别人。若是自己不是因为好奇才去破解，又怎么会引出禁制的反扑？

　　好不容易待雷电消失，张小风才小心的将灵魂之力进入封天印内，凑近那玉牌来。

　　“嘿嘿！好了！”如今玉牌不再颤抖，而那封印层也被张小风破开了一个小洞，此时便无任何阻碍，可以随意进入查探了。心情大爽之下，张小风便探入了洞口内。只见这玉牌深处，依旧有之一道信息，上面写道：“回禀大太子，经过调查，赵冥王确实已经聚集兵力，预定将在下个月起兵进军皇城。而最新重报，三太子已然派下了杀手对付大太子您，近期便会出手，请大太子务必做好防备措施，以恐不测。”

　　“大太子，赵冥王，三太子？”看着这信息，显然是重大的秘情报。难怪那老头如此以性命护送，其中是关系到生死的性命。只是这之中的三个人物，张小风一个都不认识，不过看来肯定也不是什么小人物。

　　只是如此重要的情报，自己是送还是不送呢？张小风此时倒是犹豫起来。这冥界如今是怎么个情况，自己丝毫不了解，那方是好，那方是坏，初到冥界的张小风，又如何清楚。

　　“算了，事不关己高高挂起！”张小风将封天印收进了九龙鼎，便悠哉的继续前行。自己初到冥界，就是只为了先去寻找冥姨。犯不着去沾染这祸水，如今那老头生死难定，若是死了，也不会有人知道玉牌在自己手中，就算那老头寻来，自己还给他也就罢了。

　　“女娲，如今你感应下，冥姨在哪个方位。”张小风将女娲从九龙鼎内移了出来询问道。


第1256章 焦晃城池

　　“咦？风儿，你脸上是怎么了？”女娲一出九龙鼎，便发现张小风脸上布着一层灰，啥事疑惑的询问道。

　　“呃……”

　　张小风一摸脸蛋，便发现手掌一层灰，顺而连忙用衣服擦拭干净，口中也微笑道：“呵呵，这没什么，此前修炼打击石头，爆炸之时沾染上的。”

　　“看你把自己弄得如此狼狈不堪，如今身处冥界，还是小心修炼的好。”女娲也伸手帮张小风擦去余灰，口中娇怨的说道。

　　“嘿嘿！不用担心啦！如今说说看，冥姨在哪个方向？”张小风转移话题道。

　　女娲闭上眼睛，仔细的感应一番之后，便指着张小风的左前方道：“应该是在那边！”

　　张小风看了看女娲所指的放向，正是自己一直前行的方向，心想：莫不是那什么焦晃城也在同一方向上。当然，这世上碰巧的事情多着海了去了，张小风也就没有多想，送女娲回九龙鼎后，张小风便赶路而去。

　　几经跋涉，张小风终于再次看到了冥人的痕迹，只是如今看到的冥人，穿着又是让张小风好生感叹一番。现在所看到的冥人，穿着不再像那村落的冥人一般单调，更是接近于普通的穿着，有些人穿戴的更是有些华丽，看来这附近定然有大城存在。

　　果真，张小风翻越一座大山之后，肉眼便看见不远处有之一座城池。而城池之外的道路上，形形色色的不少冥人在其中穿梭，虽然每人的脸上依旧死灰，但是却明显有些热闹。而且，张小风居然还看到了几十万年没见到过的马车。

　　对之马车，张小风如今只能从记忆之中去寻找少儿时代的记忆。在凡间路途遥远便需要用马车代劳，当然也并非所有人都雇的起马车，一般家境不错者和地位高的人，才能用得起。普通凡民有辆牛车就了不起了。而一记起往昔的童年，张小风便不由自主的联想到了自己的父亲，那早已埋没在记忆之中的张金宝。

　　“父亲如今是在阳间转世，还是来到了冥界再生为冥人生活？”张小风心里不禁暗想道。若是自己的父亲来到了冥界，又是否还会记得起自己？

　　之所以如此猜测，是因为自己不是凡人，知道这天地其实不仅仅是一个界面，而是有之九界之多。而凡人死后，依照轮回，有人在阴曹地府便转世，而有些人果真就下了九泉，来到了这九幽冥界之中，所谓的下面的生活。而从这一联想，张小风随之又像树木长枝条一样，联想到更多，诸如历史朝代人物，或许在这冥界，还真能见上一面。毕竟命运皆是由老天安排，有些人不用修炼，就直接能过渡到冥界生存。

　　宇宙乃是物质与之精神的结合体，假如太极的阳为物质，那么阴就必然为精神。如今张小风也可以见证这宇宙的规则，阳间之人为活体的物质，冥界中人乃是灵魂的精神。当然，这显然也有些矛盾，毕竟阳间之人也有精神，而冥界之人也有物质。如此深奥的问题，张小风一时也无法解析，也不想去多想，率性而为才是张小风的个性。

　　随着人群的步伐，张小风便也缓缓的来到了城池下，抬头望去，张小风不禁一愣。此前一直没有注意，一到城池之下，才发现这城池的名字，居然便是焦晃城。

　　“唉！还真就如此碰巧的来到了这焦晃城，看来是命中注定！”张小风感叹道，不过心中却另有所思。有些事情，或许普通之人不会多想，但是如今张小风在阳间的实力，已然达到了准圣人之境，逐渐的开始摆脱命运的造化。可是没有成圣，就还是没有完全的脱离，如今一来冥界，就无故遇到了那老头，而且此刻那重要的情报，还被自己揣在怀中，这一切说是碰巧，但是也不排除自己是否已经受到了某些人的操控了。

　　虽然有些不愿意，但是如今自己的实力在这冥界，就比普通冥人高一些，确保自己的安危，张小风表面上就只能顺从这个命运的路线走下去。

　　而私自破开封印，了解里面的东西，就足以证明张小风已经在开始反抗某些人对自己私加的命运路线了。

　　张小风叹息一声，摇了摇头，便努力的挤出一丝微笑，顺着人群走向焦晃城内而去。一到城门，张小风便看到了两个庞大的武士，手中紧握着一把长枪，守立在城门左右。好奇于冥人的实力分布，张小风便小心的挥出灵魂之力，想看看这两个身穿盔甲的武士实力有多高。

　　然而，灵魂之力还未曾接近两个武士，随之肩膀上便落下了一只手，拍了拍张小风的肩膀。

　　“嗯？”

　　警惕之下，张小风连忙收回灵魂之力，极是警惕的扭头看向了来人。只见一翩翩公子哥，长得十足帅气，五官恰如雕刻一般，将整个脸都雕刻得无法再完美。一身淡金色，绣有淡淡花纹，腰间更是系着一条金色的腰带，腰带右侧，吊坠着一个墨绿色的玉。右手执着一把扇子，扇子内画有一副不知名的山水图，隐约看去，还真像是凡间之物，此时那公子哥也不时的扇动两下。而两眼却并没有瞧向张小风，而是朝着四处张望。

　　见张小风转头看向自己时，那公子哥依旧没有正眼看向张小风，而是漫不经心一般的自言自语道：“呵呵！这年头，居然还有人不怕死的去查探武士，不知这可是要掉脑袋的啊！”

　　“呃……这？”

　　张小风显然听出了对方的意思，此时也暗幸这家伙及时阻止自己，否则定然会引来一场祸水。诧异之后，张小风便抱拳，极是礼到的对着那公子哥道：“多谢兄台提醒！”

　　“哎！”

　　那公子哥微叹一声，也不知是不是回应张小风，随之便绕步，自顾自的朝着焦晃城走去。

　　“嚓！老子如此客气，你丫的装帅！”张小风显然对这公子哥，感到有些不爽，虽不知对方实力如何，但是这明显一副高高在上，无视他人的性格，任谁都想破骂几声解闷。

　　用眼神鄙视那公子哥好几眼后，张小风便也收回了心思，朝着城内走去。说也奇怪，这两个守门的武士，双眼一直看着前方，对之路过之人，好像也无视一般，令张小风心中不禁诧异的想道：既然不看不查，那还要两个守门的干嘛？用来作为摆设？

　　而张小风路过两名武士身边时，也当真感觉这两个武士就像是两个石雕一般，不仅面无表情，而且给人的感觉也是冷漠的像石头。只是一股极为威严的气息，在两个武士之间不断的游离，而张小风路过之时，也分明的感到自己好像被看穿了一般，煞是不爽。

　　还好，张小风就如此的进入了城门，路过之中，张小风还当真有些心虚，生怕对方是否看出了什么，毕竟自己不是真正的冥界中人，说到底也是个半路出家的。若是对方不让进，又或者是闹出什么分歧，自己还真不知该如何应对。

　　一进城门，张小风就好像心中放下了一块重大的巨石一般，顿时轻松起来。此前因为一直注意看守城门的两个武士，注意力也完全被吸收而去，却忘记看城门之内的情况。如今一进来，张小风顿时惊讶起来。


第1257章 水缘客栈

　　“我靠，这里还是不是冥界？”张小风心中顿时惊讶道。

　　只见这城门之内，完全便是凡间的情景。热闹的城门内，城道两边，有之无数小摊摆设，密密麻麻的冥人也在小摊边逛游，与之小摊老板叫价买卖。而城内的建筑也极其具有风格，张小风分明看到了历史性的建筑模式，当然是哪个历史朝代的，这点张小风也一时难以辨别。

　　初到异乡，张小风也自是颇为好奇。往昔很少逛街，尤其是路边摊，张小风也是偶尔才观摩观摩，但是真正买东西，除非是自己看上眼的，才会多看几眼，至于多少钱张小风却从来不会去考虑，觉得是什么价钱就出多少，当然从小跟着父亲经商，别人想忽悠张小风也没那么容易。

　　随着人群的走动，张小风便也迫不及待的来到了第一个小摊口。毕竟冥界的东西，自己可是第一次看到，尤其好奇这冥界究竟是变卖什么东西。一到摊前，张小风便看到一块不知名的布料摆在摊前，而布料之上，张小风倒是认出了一些东西，诸如布。可是除了布之外，绝大多数的东西，都装在一个个小盒子内。张小风此刻当真想知道，这一个个颜色不一的东西里面，究竟是装着什么东西，可是自己刚想去拿一个看看时，此前一直紧闭双眼的小摊老板却开口道：“不买就别碰！”

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时收回手来。随之扭过头，想看看别的滩口，发现这里所有的小摊都是摆着相同的小盒子，却看不到一件里面的东西。

　　“我靠，这算是什么买卖？东西都不能看么？”张小风心中郁闷的道。

　　既然看不到里面的东西，张小风也觉得无趣，便想看看别人是如何买卖东西。而几步前行，便看到了有个买主跟卖主达成了交易。只见那买主从怀中掏出了一块散发着淡蓝色光芒的石头，递给了小摊老板。那老板拿着石头在鼻子上嗅了嗅后，随之两眼一发光，便微笑道：“好了，这东西属于你了！”

　　话毕，小摊老板取出一根像树枝一样的东西，继而将买主要的东西勾了起来，递给了那买主。只是让张小风失望的是，那买主也是朝着小盒子嗅了嗅后，便兜进了怀中，一脸满意的默默走了。

　　虽然不知盒子内的东西是为何物，但是张小风起码知道了一点，那就是交易买卖，需要的东西，就是那淡蓝色的石头。在阳间，买卖都是用金钱来作为交易的衡量，而在修真界便是用灵石灵晶等等作为交易的等价物，以此类推仙界就是仙石仙晶，神界便是神石神晶。而看来在这冥界，也有同样的规则，那就是那一块块的石头。至于是什么石头，张小风此刻也倒是一无所知，毕竟自己身上一块都没有，初到这冥界，自己还当真是个穷光蛋。

　　一路转着，张小风都倍感无趣，在凡间甚至是修真界，哪怕是摆摊货品起码也要展示出来给人看，但是在这冥界，都是都被装在盒子里面，根本就看不到里面的东西，这叫别人怎么买。

　　而张小风又不好去询问别人，一问别人就知道自己不是本地人，身份自是容易暴露，引起别人的注意。

　　“呃……水缘客栈！”

　　转悠之下，张小风没想自己居然转到了一间大客栈前。这客栈外面装饰的极其华丽，一看就知道应该是个不错的地方，当然消费定然也不低。然而，张小风一想自己手里没钱，总不至于进去吃霸王餐吧！可是既然来了冥界，好歹也应该看看这冥界的客栈是什么样子，品尝一下冥界的酒水，不然还枉费来了冥界一趟。

　　打从小张小风就没有缺过钱财，哪怕是修真之后，张小风都是暴富的一方，手里的财物比之谁都要多。可是如今来了冥界，张小风此刻当真窘迫之极，眼看着客栈就在眼前，张小风摸了摸自己的衣物，当真没有任何办法。若是仅是进去瞧瞧而坐下不吃喝点东西，也不是张小风的风格，再三犹豫之下，张小风便决定以后有钱再进去看看。

　　“各路兄弟朋友，今日刘大掌柜家有喜事，因此大掌柜请客，所有酒席今日皆不收取任何费用。”水缘客栈二楼顿时传出一声道。

　　“呃……还有这等好事？”张小风再次扭回头望着水缘客栈道。

　　“嗯？”

　　那声音一落，这街道上听到之人显然不止张小风一个，话毕一帮人便疯狂的涌进客栈而去。张小风由于站在客栈大门前，因此也在人群之中，顺水推舟般的被卷入了客栈之中。毕竟有免费的午餐，谁不想吃？而且这水缘客栈还不是一般的客栈，档次在这整个焦晃城都排得上前几。

　　只是此刻张小风望着这客栈内，已然座无虚席，诸多的客人见到没位置，此时也有之打退堂鼓的意思。倒是有些人徘徊在桌子边，似乎是在等着谁吃完离去，便能占有一个位置。但是那些人，却给人一种看似像乞丐一般，说有多无聊，就有多无聊。

　　“靠！免费的午餐，果真是不容易吃！”张小风显然不想当那种被人鄙视的站客，因此心中暗骂一声后，便转头想离去。

　　“朋友，既然进客栈了，怎么不坐下来喝一杯啊？”

　　张小风刚挪步，一把扇子便挡在了自己腹部之前。张小风转头看去，此人不就是自己在城门外，那提醒自己的公子哥。此时对方说话的语气依旧那么傲慢，而且说话的时候，依旧不是正视自己。

　　“呵呵！兄台，是你啊！看来咱还真有缘分！”张小风才不理会对方的态度，既然有位置坐，也好留在这客栈之中，故而微笑道，话毕也就位置坐了下去。

　　“唉！话可别这么说，缘分这东西可别跟我沾上。我是看你可怜没位置，这才让你坐下的。”公子哥扇子一展开，分清自己的意思道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，又是一愣，心中暗骂道：“我问候你大爷的！耍什么高调。哼！既然让老子坐下了，还他妈的啰嗦。”不过口中却微笑道：“是是，多谢兄台厚爱！”

　　只是这公子哥霸占着一张桌子，可是桌面却什么都没有，唯一有的便是其桌前摆放着一壶小酒壶和一个小酒杯，自己一个人慢悠悠的品尝着酒水。初来冥界，张小风哪里知道客栈之中有什么佳肴酒水，故而环顾四周，看看别人的桌面都点了什么东西。可是这一张望之下，张小风不禁有些惊愣。那摆放的东西，哪里像是吃的。只见左边一桌上，有之四个盘子，最前边的盘子上，摆着一个血淋淋的手爪，敢情是某些异兽的手足。另外一道菜，是一条尾巴状的菜，显然也是生的。后面两道菜张小风却再也没有食欲去看，估计是什么肠子眼睛啥的。

　　“想吃什么就自己点吧，反正今日是这水缘客栈的老板请客，你想吃多少都没人能阻止你！”那公子哥见张小风坐下之后，半天都没有点菜，还以为张小风是饿的慌了，如今进这豪华的客栈被好东西给吓到了。

　　“咳咳！免了，免了！”张小风闻言，顿时摆手拒绝道。


第1258章 大锤怒汉

　　“咦？我就好奇了，你既然进这客栈，又不吃上等菜肴，那你进来干嘛？”那公子哥倒是诧异道。

　　“我靠，这他妈的什么东西，也算是上等佳肴？”张小风心中顿时暗骂道，不过口里却微笑道：“其实在下不饿，进来这客栈也就是看看。而且进客栈来的人，不一定就非要点菜吃东西吧？喝酒不也一样么？再说了，我这人没啥癖好，就喜欢喝酒。”

　　“是么？那你点酒吧，不然光坐着不吃喝，别人还以为你是来做什么的。”那公子哥催促道。

　　“你喝的是什么，帮我也喊一壶来吧！”张小风一听，也觉得很有道理，毕竟此刻周围还有好几道目光正盯着自己，看其眼神是巴不得自己赶紧滚出这客栈。

　　“小二，来一壶血清酿！”公子哥看了张小风一眼后，随之对着店里忙活的小二喊了一句。

　　“啥？咳咳！血清酿？”

　　张小风一听，差点没滑落椅子，极是惊讶的望着公子哥道。

　　“嗯，对啊，我如今喝的就是这客栈上等的佳酿——血清酿！难道，不适合你的口味不成？”公子哥见状，还真以为张小风是哪个山里冒出来的，故而道。

　　“呃……适合，适合！就喝那什么血清酿吧！”张小风含糊道，心想这冥界哪里是吃东西，那简直是吃生肉喝生血。而客栈的名字倒是起的不错，名为水缘客栈，可是张小风现在倒是觉得这哪里是客栈，简直就是一个破烂滩。

　　“客官，血清酿来咯！”

　　张小风心中早已有之离去之心，可是这客栈客人虽多，但是效益却不错，没几分钟那小二便端着一个盘子，盘子上放置着一个小酒壶和一个小杯子，微笑的跑了过来。张小风此刻倒是后悔为何没有点难制作的菜式，那样好歹能拖延下时间自己可以趁机离去，却偏偏点这酒水，根本就不用烧制，直接拿壶去酒坛舀即可马上上桌。

　　当盛载着血清酿的酒壶摆在张小风身前，张小风便闻到了一股血腥味直扑鼻孔而来。虽然说自己修炼了噬神诀，没少吞噬过异兽，甚至是人。但是噬神诀是吞噬精华，哪里是直接饮血吃肉。如今张小风是一点食欲都没有了，而偏偏对面的公子哥此刻却瞪大了眼睛看着自己，自己是喝也不好，不喝也就失礼数了。

　　“酒上了，这位朋友，一人喝酒自是没趣，不如碰一个？”那公子哥举起酒杯，想跟张小风干一杯道。

　　“呃……嗯？”张小风闻声，不由得一愣，这哪里是酒水，换做其他，能遇到如此好心的朋友，自是要干一杯，可是这可是饮生血，哪里能痛快？

　　“怎么？朋友你是看不起我？要知道多少人想跟我喝酒都没有机会，而且能跟我同坐的，也是没几个人。”那公子哥见张小风如此不给面子，脸色顿时有些发青。

　　“不，不是这意思！来，干！”张小风解释道，而最好的解释，莫过于行动，因此张小风也倒出一杯血淋淋的酒水，举杯应邀道。

　　话毕，张小风为了诚意，便率先喝了起来，一道嘴边，便一口吞了下去。而外人看不到的是，那血水一进口，便有之一道灵魂之力将其包裹起来，化为了一口血泡滑进了张小风的喉咙之中。

　　“哎呀，好酒，好酒啊！”喝完一杯，张小风顿时赞赏道。

　　只是张小风看向那公子哥时，却发现对面双眼瞪得极大，一副惊愣的眼神盯着自己看。

　　“呃，兄台，我喝完了，你可没有见底，明显不够意思啊！”张小风指着对方的酒杯道。

　　“怪，真怪！到如今我可是第一次见人这么喝酒的！”那公子哥惊讶的道。

　　“是么？敢问这有什么好奇怪的？”张小风不知此地风俗，也就不敢多说，转而询问对方道。

　　“血清酿一般都是只用闻即可，而朋友你一口喝下去，这倒是有什么感触？”公子哥闻了闻杯子中的酒水后，便放置在酒壶边，煞是好奇的看着张小风道。

　　“噗！”

　　张小风一听，一口就将此刻还包裹在胃中的那口血液喷了出来。

　　如此一举，周围的客人顿时看了过来。

　　“咳咳！不好意思，这酒水洒了！”张小风见状，顿时解释道。心中却道：吗的，看什么看，没见过人吐血吗？还有，这他妈到底是什么鸟客栈啊。

　　“朋友，我觉得你还真是个怪人，要不再碰一杯？”公子哥见张小风的举动，当真好笑，故而举杯道。

　　“行！只是，这酒水太高档了，我乃是村野之人，喝不惯。我还是喝我自己山野的酒。”张小风爽快的迎接道，只是这什么血清酿自己显然是喝不下了，因此从九龙鼎内，取出了一瓶还未开盖的流芳春来。

　　那公子哥见状，顿时更是觉得好笑，哪有人上客栈喝酒，还自行带酒的，这一来不给酒店面子，二来山野酿制的酒水又如何能同这水缘客栈的佳酿比？

　　张小风才不管对面公子哥心中是如何的看法，修真这么久以来，就只有这流芳春让张小风最是看上眼。而开启流芳春的酒盖，要用到阳间修真界的法诀，若是在此光明正大的用出，定然会暴露出自己的身份。因此张小风在心中偷偷默念了法诀之后，便伸出右手食指，在口中含了一下，沾上了点口水，便在酒盖上插出一个洞来。

　　“嗯？”

　　酒盖刚刚破开一个小洞，一股极其浓烈的芳香顿时从酒瓶之内溢散出来。来此水缘客栈喝酒的，大多都是喜爱喝酒之人，一闻到流芳春的香味之后，顿时都齐齐的朝着张小风的座位看去。诸多之人更是拿起自己的酒壶闻了闻，生怕是自己一直没有注意，又或是叫错了酒水。而此刻已经有客官开始叫住小二，要准备换酒了。

　　只是让众人都失望的是，这水缘客栈内根本就没有这种酒水，因此众人的目光依旧盯着张小风所坐的桌子上，尤其是此刻仅仅打开一个小洞就散发出如此醉人醇香的酒壶。而张小风对面的公子哥此刻显然比之任何人都要惊讶，毕竟就坐在张小风的对面，流芳春的香气也自是闻得比谁都清楚，口干舌燥之间，已然开始分泌出馋液来。

　　看公子哥那副样子，显然是一十分喜爱喝酒之人，只是这心中即使再如何想要品尝，表面也没有表现出来，毕竟刚刚才鄙视过张小风自己带酒的行为，而且还说出了山里的酒水哪能跟客栈的相比的蠢话。

　　张小风此刻自是得意之极，如今在这冥界里倍感窝囊，不过有之这流芳春解渴，却也是足以让以往的任何不悦都瞬间消除。尤其是看到对面那公子哥饥渴难耐的模样，心中更是感觉大快！

　　“朋友，来，干一杯！”现在酒杯之内，已经不再是那什么血清酿，张小风显然爽快多了，给自己倒了满满一杯流芳春后，便举杯道。

　　“呃……来，来来！”那公子哥闻声，双眼直直的盯着张小风手中的酒杯，连话说得都有些含糊。心思自是早已被那流芳春吸引了去。

　　当张小风一口喝完，心情更是大爽不已，口中也直直道：“哇！真是痛快！看来，还是我山里酿制的甘泉好啊！”


第1259章 还是酒好（一）

　　殊不知，张小风此前喝酒的一切举动，让整个酒店内的客人，都生生干咽了一大口口水，如今众人觉得自己喝的，跟张小风的酒水相比，都是白开水，一点味道都没有。

　　“嗅！嗅！”

　　突然客栈的大门被一股大力狠狠地推开，一位身躯极为彪悍的大汉随之冲了进来。

　　只见这大汉足足有九尺之高，光着个圆圆的大脑袋，虎眼熊鼻，两抹大胡子在鼻下横着，庞大的身躯，几乎快撑倒客栈大门，健硕魁梧的虎样身形，让任何人都能感觉得到对方那狂暴的力量。而虎背熊腰之后，更是背着两把古青铜色的大铁锤，而这铁锤之大，足足有大汉的胸膛一半大小。先不说是为甚么法宝，光是那重量，就不是一般冥人可以拿得起。只是如此彪悍的大汉匆匆的一进门，却是闭着双眼，翘起个鼻子，不断的在水缘客栈内只是嗅着。

　　突然，大汉好像发现了什么一般，那双虎眼顿时大睁，随之两眼冒光，冲着张小风的桌子便猛扑而去。如此气势，令人觉得若是谁敢上前阻拦，定然会被大汉撕成碎片，比如店里的小二，从大汉进客栈到如今，就是一声不吭的躲在了一根大柱子之后，生怕被发现。

　　大汉从进门到直扑张小风所坐的桌子而来，显然让众人都为之一惊，个个还以为是谁得罪了这位大汉，如今他上门报仇来着。由于对方体形较大，显然也格外的引人注目，这一切过程也自是逃不了张小风与之对面的那位公子哥的眼睛。如今更是冲着自己的座位而来，张小风心中便猜想这位大汉是不是找对面的公子哥报仇来着；同样，那公子哥也暗自以为是张小风得罪了那大汉，寻仇来着。

　　“嗯？”

　　如今那大汉却一身扑向了桌子，张小风可不想因此而打翻了自己的宝贝流芳春，因此在那大汉即将扑倒桌子上的前一刻，伸手一抓，便将流芳春给收了起来。

　　那大汉明显双眼一瞪张小风，眼中更是迸射出怒火。只是桌子已然被压翻，但是此前张小风喝酒的杯子内还留有浅浅酒水，此刻就当要打翻在地时，那粗鲁的大汉却不知哪里来的速度，庞大的手臂一个横扫，便抓在了手掌之中，一个翻腾之下，整张桌子被大汉给压在了后背下。

　　“还好，还好！”

　　那大汉竟全然不顾周围的一切，此刻伸出右手，缓缓的张开，那细小的酒杯此刻在大汉的手里，就有如灯芯一般。不过张小风倒是惊讶不已，如此粗鲁的大汉，此前那横扫杯子之力，足以毁掉整个客栈，可是接住那杯子后，如今杯子却一点都没事，安然无恙的立在大汉的手心之中，而杯子之内的酒水，居然也一滴都没有洒出来。

　　早已有些迫不及待，那大汉暗用灵魂之力，便将酒杯举了起来，递到了大嘴之上。

　　“滴答，滴答！”

　　酒杯之内的酒水，随之便滴滴的落入了大汉的嘴里。

　　喝别人酒杯剩下的酒水，换做往昔，定然会备受鄙视。可是如今这大汉如此的举动，居然没人嘲笑，反倒是有些羡慕嫉妒恨来。居然巴不得自己就是那大汉，哪怕出尽洋相又如何，能品尝一口那酒杯内的酒水，就算是死都觉得值得。

　　“嘿嘿！味道感觉如何？”张小风见居然还有如此滑稽的粗鲁大汉，而且仅仅是为了抢一口酒喝，居然可以不顾一丝颜面。仅是一个照面，张小风便觉得这大汉着实的憨实。因此，嬉笑的询问着此刻还倒地、细细品着口里依稀酒水的大汉道。

　　“好酒，真的是好酒啊！俺这辈子都没有喝过如此好的酒。”躺在被压扁的桌子上的大汉，此刻还闭着眼睛，仔细的陶醉那少的可怜的酒水回道。

　　而话音刚落，大汉猛地睁开一双虎眼，随之扭头紧盯着张小风而去，定定目光之中，迸射出强烈的渴望眼神。众人感觉，这大汉的眼里，如今就只剩下此刻张小风手中拿着的酒壶了。

　　“小二，给老子上酒来！”大汉此刻似乎也发现了自己的窘态，故而拭了拭嘴边的口水，顿时爬了起来，对着店小二一声大喝道。

　　“这……”

　　躲在一边的小二此刻却不知该如何回答，兢兢战战的问道。

　　“干什么？难道你家开这个客栈，还不让人喝酒了么？若是还不给老子上酒来，老子就踹了你这店！”大汉一脸怒气的瞪着那店小二道。

　　“客官息怒，客官息怒啊！我们这水缘客栈，没有您喝的那种酒。”店小二连忙站了出来解释道。

　　“啥？没有酒？那他的酒从何而来？你丫的莫不是骗我？小心我端了你的骨头！”大汉显然不信那小二之言，故而怒斥道。

　　“呵呵！这位大哥，这酒水的确不是这家店里的，而是我自己带来的。”张小风微笑的望着比之自己足足高两个脑袋的大汉道。虽然给人一种霸道的感觉，但是在张小风看来，这家伙倒是有些直爽，甚至可说直爽的有些可爱。

　　“呃……”

　　大汉闻声，此刻的怒气倒是消减而下，眼神却一直盯着张小风手中的酒瓶不放。

　　“既然大哥你不嫌弃我这山中自酿的酒水，那咱也就不吝啬。来，大哥，这壶酒算小弟我敬你的！”在这冥界，自己没有什么朋友，而且实力也不高，张小风如今有意结识这大汉，哪怕对方实力不是那种至尊级别，起码也能有个照应，因此坦然的相送酒水。

　　“爽快！你这朋友我交了！”大汉闻声，觉得这位赠酒之人煞是对了自己的口味，而且张小风也给自己一种极为顺眼的感觉，于是爽快地道。

　　当然，这其中，流芳春的分量或许起了莫大的作用。

　　大汉接过张小风递来的酒水，早已迫不及待的想大喝一口，可是一到嘴边，却突然停止了动作。张小风见状，不由得一愣，心想这大汉莫不是怕自己的酒水有毒不成？

　　不过随之大汉之言，却顿时让张小风自我鄙视了一番，只见大汉道：“兄弟你敬俺如此好酒，俺当真高兴。俺身上没有什么好东西，这珠子算是俺还送你吧！”

　　“这……”

　　张小风一听，心中显然有些尴尬于自己想歪了。不过随即却认真而又假装生气地道：“既然称我一声兄弟，那敬酒也是应该，我可不是为了想要得到你的东西，而相送酒水。若是拿喝酒当交易，那这喝酒又如何会爽快？我倒不如直接给你，却不用说敬酒了！”

　　“这……哈哈哈！好！够爽快！洒家就是喜欢你这么直爽的兄弟！那甚么客套的东西，俺就不说了，一切尽在酒中！”大汉听得直是有些羞愧，顺而却大笑起来道。

　　张小风显然知道话说的不能太过，故而也干脆道：“痛快！来，喝酒，大哥你若是觉得不够，我这还多着呢！”

　　“嗯？”一听张小风还有不少这绝酿，大汉的眼珠子都快瞪得掉下地。

　　不仅是大汉，包括客栈在场的所有人，都不禁对张小风有些刮目相看起来。尤其是此刻也站在一边的那位公子哥，自是也对张小风多看了几眼，尤其是此刻拿握在大汉手中的酒壶，尤为关注，见张小风相送与大汉，心中也多了一分嫉妒之心，多希望他送的是自己啊！


第1260章 还是酒好（二）

　　当小二收拾好，摆上了一副新桌椅后，张小风便与之大汉相隔而坐。只是大汉的身躯太过强大，以至于旁边的客人都被挤开了去。这些客人哪怕心里有怒火，表面也断然不敢表现出来，谁要是敢直怒，恐怕一个惹大汉不高兴，当真被拆了骨头。

　　“来，大哥，碰一个！我这酒有的是，尽管喝个尽兴！”用酒水换来一个兄弟，那显然很是值得，张小风也不吝啬这几瓶流芳春，自己的九龙鼎内，如今装载的足足有好大一片空间。

　　“喝！”大汉此前还不敢大口喝，毕竟只有一小壶，一旦喝完，又不好再要。如今面前摆着好几壶，直爽的大汉想手舞足蹈了，故而一碰酒壶，便大喝一口起来。

　　流芳春自是阳间的好酒，一入嘴，便如身临春景，芬芳满怀，让这九尺大汉都不得不陶醉其中。

　　由于客栈满座，那公子哥也自是依旧坐在张小风的对面，如今见张小风与之大汉喝的如此痛快，而且又是极品佳酿，心中的那份冲动，早已无法控制。可是碍于自己的身份清高，又难以低下头，总不至于去乞讨酒水喝吧！纵使心中犹豫矛盾，禁不起流芳春的诱惑，公子哥便没话也找话道：“两位朋友皆是性情中人，当真豪爽。鄙人不才，也想结交两位，意下如何？”

　　其实张小风早已注意这公子哥，别说那份清高就并非普通之人所有，而且举止和态度，便可猜测对方的身份定然不简单。而自从自己拿出流芳春后，对方对之自己的探查就不下好几次，而对流芳春更是多看了好几眼，定然也是觊觎流芳春许久了。如今这话说的与之此前截然相反，看来也是冲着流芳春而来，若是拒绝那还真有失礼数，毕竟进城门就受到其指点，如今进客栈更是让出了座位。

　　因此张小风便微笑道：“无缘不成聚，天下皆朋友。既然同聚一桌，那自是朋友。如今，咱们就一起喝个痛快。”

　　话毕，张小风相当阔绰的将其中的一瓶流芳春，递给了对面的公子哥。

　　“哈哈！说的好，说的好啊！”公子哥见递来流芳春，扇子一收，连连拍打着左手，口中大叫好道。却不知是赞叹这流芳春，还是张小风之话。

　　隔壁的大汉见状，心中却有些不满了！毕竟这分出一瓶佳酿，自己就少喝一点，心中显然有些不爽。可是这酒乃是张小风所有，这刚结识的兄弟要怎么做自是他的事，自己无从管。因此，对之那公子哥，心中起了一分仇恨之意。

　　“嗯？”

　　公子哥话毕，便卷起袖子，去接张小风递来的酒水。可是这无意的举动，却让张小风顿时发现对方的左手小指上，戴着一枚戒指。心中暗想道：“这家伙，该不会就是那老头所说的，要自己护送玉牌交赠的接应人吧！”

　　当然，张小风心中所想并不会让外人看穿，而此时张小风多看对方两眼也是自然之极。倒是张小风此刻心中有意想要套出些话来，故而道：“在下张小风，今日有幸结识两位兄弟朋友，却不知如何称呼？”

　　“俺叫铁熊！”大汉简单的回应道。

　　话语虽然简短，可是此刻客栈人众人包括对面的公子哥闻声，却顿时惊愣住，原本热闹的客栈大厅，顿时安静了起来。此时已经有人开始避退，甚至靠的离客栈大门进点的，已经疾速的跑了出去。这倒是令张小风诧异不已，心想莫非这铁熊是什么通缉的大盗人物？不过纵使是又如何？自己结交朋友，就是要自己看的顺眼，这铁熊是一个豪爽之人，口中便毫无避嫌的望着铁熊道：“铁熊兄弟，来，碰一个！”

　　“哈哈！爽快！”铁熊见张小风没有像其他人一般，换做别人，一听自己的名字早就吓昏了去，就是实力好点的，也不会如此镇定的给自己脸色，如今还依旧称呼自己为兄弟，煞是对自己胃口，故而道。

　　一口喝完，这才进入张小风的主题，因此张小风便转而看向了对面的公子哥道：“这位朋友，不知该如何称呼呢？”

　　“凌惊云。”对面的公子哥也简单的道。

　　“嗯？”铁熊闻声，却顿时放下了酒壶，一脸正色的盯着对面的那自称凌惊云的公子哥。

　　张小风此时见铁熊的反应，心中倒也疑惑起来，莫非此刻与之自己同桌饮酒的，都是冥界的特殊人物？尤其是对那凌惊云，身份更是有些好奇，毕竟从那玉牌信息猜测，这凌惊云至少都是个身份悬殊之人。为了缓解此刻僵硬的气氛，张小风也想再探寻那凌惊云的情况，故而微笑一声道：“凌惊云，嗯！好有霸气的名字，不像我，一看就是一介山里人！来，咱们三个碰一个！”

　　“呵呵！哪里仅仅是名字霸气，这人也是冥朝响当当的一方人物。”铁熊冷笑一声道。

　　“在下可不敢当！哪像你铁熊，冥界里谁不知你嗜血如麻，杀人不眨眼，人称铁魔头的称号。”凌惊云打开扇子，直视铁熊道。

　　“怎么？你想抓俺不成？”铁熊闻言，一股杀气顿时直射出来，与之凌惊云对视道。

　　张小风没想两人的称号都不简单，尤其是那凌惊云，虽不知什么叫冥朝，不过想想应该便是类似朝廷之类的，既然是响当当的人物，那么职位定然不低。而那玉牌之中提及什么朱太子和赵冥王，应该就是冥朝的太子以及地方官霸了。

　　如今张小风倒是惊讶于，这冥界居然是如此的一个世界，类似于凡间，难怪阴曹地府内，官级制度那么严格，九幽十八层地狱内，等级更是森严。到了这冥界，显然也顺从那种等级分化。看来，这冥界还蛮有趣。不像修真界一片散沙，仙界虽然有秩序，可是没有那么严谨。神界更是分化严重，将佛魔道妖都彻底的分开了界面。而偌大的冥界，肯定也需要一个合理的统治，这冥朝兴许就是最好的办法，像凡间一样，一统天下。

　　“这冥朝的皇帝，实力会有多恐怖啊！”张小风心中暗想道。只是如今还不是感慨的时候，此刻凌惊云与之铁熊两人都僵硬着，若是打起来，那么自己想要探查凌惊云的背景，那就难了。故而张小风举起酒杯道：“唉！酒桌之上，就不谈其他，咱们尽管喝酒，什么恩怨情仇的，都通通抛到一边去。否则，就对不起这佳酿了！”

　　凌惊云和铁熊闻言，顿时有些羞愧，毕竟这流芳春的确乃是绝佳少有的好酒，世间难得品尝一回，若是扫了兴致，还真有些对不起这极品酒酿。

　　张小风见两人神色渐渐缓和，心中也直叹这流芳春当真厉害，不仅酒好，作用也极大。故而转移话题道：“我呢是个山里人，如今还是第一次进城，因此也闹出不少笑话，差点就去查探那守门武士的实力了，若非有之凌兄提醒，恐怕我现在就坐不到这里与你们喝酒了。”

　　“哈哈哈！兄弟，你胆子未免也太大了！守城武士你也敢试探？殊不知这守城武士实力非凡，而且精深恐怖，足以秒杀冥王实力，就是俺铁熊，也只能打个平手。”铁熊闻言，却不觉得张小风犯傻，煞是佩服道。

　　“呃……”


第1261章 冥朝国度

　　张小风一听，倒是心头一愣。看来凌惊云的提醒并非开玩笑，自己当真是从鬼门关捡回一条性命。而这铁熊，居然能与之守城武士打个平手，也就是说这铁熊的实力，有之冥王的实力，张小风心中暗叹自己当真是幸运之极，居然结识了这么一个实力了不起的人物。

　　“铁魔头，喝酒又怎能如此谦虚？你实力不应该才如此简单吧，据说前阵子你还斩杀了几个守城武士，莫非那都是谣言？”凌惊云抿了一口酒水，仔细回味之后，望着就是平坐都高过自己一个脑袋的铁熊道。

　　“哼！俺想进城，可那几个守城武士看老子不顺眼，谁都能进城，就偏偏老子进不得，俺心里一来火，或许出手有点重，结果就斩杀了几个消火。”铁熊见凌惊云识破自己的实力，也不再装，直言道。

　　“哇！大哥，没想到你实力如此厉害，小弟当真佩服，若是换做我，恐怕被秒杀了。这杯酒就算是小弟敬仰您，干一杯！”张小风顿时一个马屁拍了过去道。没想自己如今乃是准圣人的实力，还会用到这凡间的招数。不过今非昔比，张小风也认了，毕竟自己现在的实力，在冥界什么都不是，寄人篱下，就不得不低头。

　　铁熊本就觉得张小风这人爽快，如今张小风一番话更是让自己感觉轻飘飘然，故而道：“你这兄弟真够意思，俺铁熊当真有种相逢恨晚的感觉。若是不介意，咱们当真拜个兄弟如何？”

　　张小风闻言，心中大叫爽快！以后有之这么一个哥们照顾，在这冥界行走也多了一个保镖。不过张小风还未开口，凌惊云却抢过话道：“呵呵！你这铁魔头倒是挺会拉帮结派的。只是殊不知自己的身份，莫不是想多拉一个跟你混迹魔途？来日受斩，泉下多一个兄弟陪伴。”

　　“凌惊云，你他妈什么意思？”铁熊闻声，顿时大怒，一手便拍在了桌子上。本就对之凌惊云暗怀怒意，如今被激发之下，便破口大骂，翻脸起来。只是这力度抓捏的恰到好处，别的地方没有受到任何影响，酒水更是不用说，依旧纹丝不动。只是手掌之下，却破开了一个掌印大洞。看来，这水源客栈又要破费一张桌子的钱财了。

　　气氛原本被张小风拉降下来，没想凌惊云话语锋芒，一下又将气氛闹得僵硬起来。不过说实在，张小风知道那凌惊云的话并非针对铁熊，而到是说给自己听的，目的就是让自己知道铁熊的身份以及结交之后会有什么后果。然而，张小风的真正目的，并非是与之铁熊结交，而是想探查凌惊云更多的底细，因此无奈之下，张小风便只能再度打和场道：“唉！刚刚不是才说喝酒就不提其他，若是有什么恩怨，酒后再说也不迟是不是？莫要破坏了这气氛，不然好酒可就浪费了。”

　　铁熊与凌惊云闻言，又看在酒的面子上，两人顿时沉默起来。当然，这显然也是表面上的沉默而已，此刻铁熊心中不知暗骂凌惊云多少遍，而凌惊云心中又是有自己的心事。

　　看两人情绪缓解下来，张小风便再次出口道：“我来自山村，对之冥朝有些不懂，也可以说根本就没有什么见识，听铁熊兄弟说凌大哥你是冥朝的人物，若是不嫌弃的话，能否说说当今的现况，也好让兄弟我长长见识，我可不想以后再闹出那种敢去试探守城武士的傻举动来。”

　　说到冥朝状况，整个水缘客栈内，恐怕除了凌惊云，没有人会比他更清楚。谈及自己的特长，凌惊云倒是露出难得的微笑来，随之道：“呵呵！说到这冥朝，那就是源远流长，多久也说不完，我到是能给你说个大概。”

　　冥界之大，大如半个宇宙。冥界之人多，多如漫天繁星。而所有的冥人，便是居住在这广阔无边的冥界上。冥界以实力，分为普通冥人，冥人之上便是冥兵。冥兵之上便是冥将，冥将之上便是冥王。而整个冥界，便有之四大冥王。各个冥王统领管辖一片领土，依次为东部赵冥王，西部李冥王，南部钱冥王和北部宋冥王。而四大冥王之上，便是冥界至高的统治者冥朝冥帝。

　　各地方管辖，有之各地方的法规。因此，也不能明确的说出各地方的规矩，兴许各大冥王一时起兴，更改了法规，那便是有新的规矩了。而所有镇守城池的守城武士，级别都为冥将。只是这些冥将直接受冥朝管理，而且身上也带有冥朝发配的法宝，其作用能让冥将的实力提升一级，因此说守城武士这些冥将的实力能与之冥王一拼，也不是空穴来风，夸夸其谈。

　　“原来如此！”张小风闻言，一副受教的态度，恭敬的道。只是心中也甚为惊讶，这冥界看似领土广阔，却没想如此的有规则，与之凡间相比，更加的有秩序。而作为冥界的冥帝，一举统治四大冥王，那么其实力显然恐怖之极，毕竟连派出看守城门的武士，就足足比媲冥王了，其中也不得不说，这些城门武士还起到了一个监督的作用。如今张小风也知道，难怪那些看守城门的武士如此的威严霸气，根本就不看普通冥人一眼。殊不知普通冥人，在其眼中，若如蝼蚁，根本就不值得一提。

　　倒是那城门武士能获得提升一级实力的神通，让张小风好奇起来，心想这些冥将武士，莫不是与之自己的阴将军团一样，随着自己的实力增大而增大。而冥帝也有之类似的办法，可以让自己的亲信军团提升实力，帮主自己监督四大冥王，得意掌控整个冥界。

　　另外，凌惊云提及到赵冥王时，张小风发现对方的眼神有些阴冷，虽然表现的不是很明显，但是张小风还是注意到了这点。而这赵冥王，显然正是自己在那玉牌上，所提及的那要进军皇城，暗害什么朱太子的赵冥王。原本不知赵冥王地位如何，如今张小风倒是震惊不已，没想那赵冥王原来是东方的冥王。至于朱太子和什么三太子，应该都是冥帝的儿子。按照信息来判断，莫非这太子之间有恩怨？

　　不过想想也是，偌大的冥界，只要能晋升为冥帝，便能一统整个冥朝，那诱惑将会有多大。就算换做凡间也是如此，谁不想当天子，谁不想当皇帝。皇帝的儿子，哪个不想接任先帝，掌权天下。历史之中，诸多的太子皆是争权暗斗，甚至手足相残，目的也就是为了夺得皇位。

　　而张小风现在也从凌惊云口中得知，自己现在所处的领域，便是赵冥王的管辖区域。而按照玉牌上的信息来看，这凌惊云应该就是那什么朱太子一方的人，地位显然不言而知有多高，而赵冥王与之三太子勾结，要除掉朱太子，如今这凌惊云显然也是赵冥王所要除掉的人物。如今却如此坦然的坐在这喝酒，难道就不怕赵冥王杀了他？还是因为有守城武士在，赵冥王不敢公然出手对付冥朝之中的人物？

　　只是回到现实，张小风觉得自己根本没必要去分析这些东西，毕竟冥朝的纷争，跟自己这初来冥界之人，根本就挂不上号。管他们去争得你死我活，与之自己毫无关系。自己如今前来的目的，就是为了寻找冥姨的下落，却不知这铁熊还是凌惊云，又是否知道冥姨这人。从九幽十八层地狱上来看，冥姨在那的身份不低，兴许在这冥界，冥姨也是一号人物，故而张小风便试探性的询问道：“早年在山中，深得一前辈照顾，才有之如今的实力，如今我离开山野，便是想来寻她，好报答当日之恩。”


第1262章 遭人绑架

　　“哦？却不知小弟你想寻找之人，叫甚么名字？”凌惊云闻言，倒是好奇起来。

　　而铁熊似乎也不落后，拍了拍自己的胸口望着张小风道：“兄弟，你说说看，俺铁熊虽见识没那么多广，但是认识的人倒是不少，只要俺知道的，定然告诉你，若是需要俺帮忙，俺也定然全力相助。”

　　“两位大哥如此厚意，我张小风先道声谢谢！只是那高人前辈模样我没有看清，只知道她自称为冥姨，两位大哥可有听说过？”张小风抱拳道。

　　凌惊云闻言，细想片刻便微笑道：“呵呵！我没有听说过什么冥姨，看来应该是江湖中人，这个你应该问问铁大魔头了。爱莫能助了！”

　　“呵呵！没事，凌大哥能如此告知在下，加之此前相助，我就已经要感激了。”张小风诚恳道，的确这凌惊云虽不知是什么身份，但是其作为也不让张小风特别反感，相对而言，还算是个朋友。

　　铁熊显然也没有听说过冥界之中，还有之冥姨这么一个人物，反复摸了摸脑门之后，也无奈的望着张小风道：“俺也从未听说过什么冥姨。”而见张小风有些失望的表情，这铁熊却再次道：“不过，兄弟，俺不知道没关系，俺认识的朋友兴许知道，到时候我逐一问问，定然能帮你找到你的恩师，这事包在俺身上了。”

　　“多谢铁大哥！别的话客套之话，兴许您也听不进，就让老弟我敬你一杯，一切尽在不言中吧！”张小风举杯感激道，心中却觉得这铁熊当真能结交当兄弟，萍水相逢便能将自己的事分忧相助，这样的人当真豪爽，机对自己的胃口。

　　“好，一切尽在不言中！”铁熊闻声，也爽快的举杯道。

　　只是张小风此刻却有些放松警惕，殊不知凌惊云双眼之中，出现了一丝冷光。不过随即便逝，仿佛从来就没有发生过。

　　转眼之间，张小风取出了八坛流芳春便已然喝完。其中铁熊自是喝的最多，一个人便喝了四坛，此刻手里还拽着一坛还未喝完。而张小风只喝了一坛，凌惊云虽然想多喝，但是处于其警惕，也只有喝了两坛而已，其中一坛甚至还未开封，看来是想收藏起来慢慢喝。

　　酒虽不多，但是喝的也尽兴。张小风想了解的情况也知道了个大概，因此便想离去。至于冥姨在哪，张小风显然有之自己的办法寻找，如此也只是想知道冥姨在这冥界的身份地位而已。而玉牌，张小风却想私自藏起来，并不想交给凌惊云，毕竟自己本就不是好事的主，压根就没想去参合冥朝的大事。

　　“咦！两位大哥，我突然好奇，这水缘客栈大掌柜请客，是怎么一回事？”张小风刚想起身告辞，却突然好奇起水源客栈来。

　　凌惊云收拢扇子，随之敲打了两下桌子，微笑道：“听说这大掌柜的如今年岁已高，却老来得子，所谓不孝有三，无后为大。一高兴之下，便大摆宴席，而水缘客栈便让众人免费吃喝咯！”

　　“呵呵，还有这等事情啊！”张小风一听，显然有些无语。

　　待张小风等人出了客栈，店小二心中顿时有如放掉一块重石头一般，口中也道：“唉，这几个煞星终于走了！”

　　只是张小风这一走，就好像将客栈内所有人的魂都勾走了一样，此时众人喝着的酒水，就当真感觉乏味，再没有了食欲。

　　与之凌惊云也就是萍水相逢，说不上有什么瓜葛，而想要了解的东西张小风也知道了大概，再者也有心要将玉牌之事隐瞒，而这凌惊云看似随和，极好说话，但是言语与之举动之间，张小风都看得出对方的城府极深，诸多的话根本就套不出来。因此一出水缘客栈张小风便打算与之凌惊云这人分道扬镳。

　　“凌兄，天下无不散之宴席，如今在下也该继续去寻我的恩师，在此就先告辞了。他日若是有缘，咱们再一起喝酒。”张小风抱拳客气道。话毕，便想与之铁熊离去。

　　只是这刚挪步，凌惊云却一指轻捻张小风的左手衣袖，随之微笑的道：“唉！想要寻人，在下的关系可比铁魔头多得多，毕竟在下好歹也是个官，要查个人那还不容易，省的你到处乱找，而且还跟在那样的一个人身边，难免会沾上诸多祸水。”

　　“呃……”

　　张小风没想这凌惊云经过一顿酒席之后，变得如此的好心来。话语之中，虽然是提醒自己不要结识铁熊这样的绿林人物，但好心之外，却有之想要留下自己的意思。

　　“凌惊云，老子看你也是个人物，才不想与你计较，如今三番两次说俺的不是，跟着俺混就是祸水？你他妈什么意思？”铁熊在客栈喝酒之时，就强忍凌惊云数次，如今这凌惊云矛头直指自己，显然是有意挑衅，铁熊好歹也是个魔头，又怎能受如此侮辱，故而瞪大了双眼盯着凌惊云呵斥道。

　　“铁魔头，你无视冥朝的朝法，斩杀无辜无数，祸害苍生。此处虽然不是我管辖的区域，但是作为冥朝的官员，我就有义务逮捕你。”凌惊云不知为何，此前一直低调，此时却像变了个人一般，认真道。

　　两人一闹，附近围观的人便多了起来。张小风此刻心中倒是疑惑起来，寻思道：这凌惊云乃是赵冥王有意要除去之人，如今正处赵冥王的管辖之地，却如此高调，难道就不怕引来赵冥王？另外这铁熊，也是绿林人物，本就不该在大场合随意路面，如此折腾定然引来冥朝官兵追捕。

　　张小风此刻当真是不知该如何阻止两人，若是事情惹大了，谁都不好过。

　　“嗯？”

　　如今人群将铁熊跟凌惊云都围了起来，张小风却发现几道高深的气息直冲这边而来，心想莫不是官兵前来，这效率还真让人感到惊讶。然而，张小风随之却大感不妙，直扑而来的几人并非官兵，而是几个蒙面人，而且这几人针对的不是凌惊云也不是铁熊，反倒是直冲自己而来。

　　张小风刚想闪避逃离，却发现自己的身上不知何时多了一根闪烁着淡蓝色幽光的绳索，将自己的灵魂都捆绑了起来。仅是眨眼功夫，前来的几人便混迹人群之中，将自己给锁定住，顺而牵扯着疾速离开人群。更是让张小风疑惑的是，自己此刻被拉去的方向，不是别处，正是自己刚刚出门的水缘客栈。只是这一刚进门，自己眼前便感觉一黑，随之便不省人事。

　　由于一切进展的极为神速，甚至根本就没有让任何人感到怀疑，毕竟人群的注意力都集中在了场中铁熊跟凌惊云身上。而张小风消失之后，凌惊云眼角之中随之也闪射出一丝冷光，嘴角也露出一丝笑意。

　　这笑意在铁熊看来，极是轻视自己，恼怒之下，便伸手将插在后背的两把大铁锤提了出来，随之相互一敲，有如惊雷般的爆响便从两锤子之间迸发出来，而铁熊双眼也怒瞪凌惊云道：“奶奶的！凌惊云，废话别一堆一堆的，有种你就直接来抓俺啊！老子天生就不是怕生的孬种。”

　　“呵呵！”


第1263章 扣押暗屋

　　凌惊云收起扇子，望着此刻大摆架势的铁熊，随之嬉笑了一声，顺而道：“看那边，官兵立马就要到了。”

　　“什么官兵？老子还怕不成？”连守城武士都敢杀，区区几个官兵算得了什么，因此铁熊随意的扭头看向凌惊云所指的方向，毫无畏惧之感道。

　　只是瞧了半天，铁熊都没有看到有一个官兵的影子，寻思之下，心中顿时大怒起来，扭头便大喝道：“呆！凌惊云，你他妈居然还消遣俺！”

　　然而，铁熊话毕，却发现自己眼前，如今哪里还有凌惊云的身影。而凌惊云也是一方高手，铁熊还以为这乃是对方使出的无赖伎俩，唯恐偷袭之下，铁熊也安耐住自己的心神，警惕起周围来。

　　不过静观警惕半天，凌惊云都没有出现，此刻铁熊的脑袋上，当真挂着了一个大大的问号，心想那凌惊云莫不是怕自己，临阵潜逃了，故而放声大笑道：“哈哈哈！凌惊云，你丫好一个孬种，只会口中说，却不敢动手。”

　　笑毕，铁熊才转头，想跟张小风再大骂那凌惊云。可是铁熊再次诧异的发现，张小风居然也消失不见了，故而连声喊道：“兄弟，张兄弟，你去哪了？”

　　半天见无人回应，铁熊此刻当真疑惑不已，这转眼功夫，怎么两人都不见了。继而有些不爽道：“要走，好歹也提前跟俺说声呗，莫不是当真惧怕俺是魔头？”

　　可是铁熊冷静一想，张小风是那般直爽之人，定然不会不辞而别。再者仔细回想此前的记忆，铁熊也觉得张小风消失得极是可疑。而且那凌惊云三番两次的要张小风离开自己，此刻却一并消失，这其中定然有什么诡异。若是那凌惊云有意要留下张小风，以张小风那实力定然无法抗拒，莫不是自己刚结识的兄弟，被那凌惊云当成了人质，要威胁自己投案自首？可是如今这个街头街尾的，都没有两人的影子，自己就算心中有疑惑，又该去哪找？

　　无奈之下，铁熊唯有疾速的在大街上，到处查找张小风的下落来。而张小风若是知道这粗犷之极的铁熊，居然还有之这份心思，定然也会有之小小的感动，毕竟像铁熊如此傻的可爱又极是讲义气的家伙，世上还当真难找。不过这话也说的真对，毕竟这里不是阳间，而是冥界。

　　“啊……”

　　一阵电击流刺激，张小风顿时感觉全身都麻痹起来，灵魂神经此刻都开始不断的颤抖。也是因此，张小风也逐渐的清醒过来。正眼之下，发现此刻自己呆在一个暗黑的小屋子内，而眼前模糊的看到几个蒙面人。

　　“这……这里是哪里？”张小风顿时询问道，而逐渐清醒的意识，也让张小风回想起自己昏迷之前的记忆来。

　　“呵呵！张兄弟，睡的可好啊？”

　　一阵笑声从小屋之外传来，随之一道熟悉的声音，响起在小屋内。张小风随即便记得，这声音的主人，便是那凌惊云。只是自己如今被绑架来此，莫非与之那凌惊云有关？继而心中开始认真的回想一切来。

　　“凌兄，我这是？”待凌惊云扇着扇子，一脸微笑的走到自己眼前时，张小风一副疑惑的眼神望着对方道。

　　“别跟我耍花样，东西在哪？交出来吧！”凌惊云闻言，顿时收起了笑意，冷漠的盯着张小风质问道。

　　“嗯？”对之凌惊云突然的语气变换，张小风一时还难以接受。口中也含糊的回应道：“东西，什么东西？”

　　“啪！”

　　凌惊云挥手一扫，扇子便重重的落在了张小风的脸上，留下了一道印子。而张小风受如此一击，口中连连的吐出白皙的灵魂之气来。

　　“哼！你是当真不知，还是想继续装下去？说，东西在哪？”凌惊云审讯般的呵斥张小风道。

　　张小风这才明白，眼前的凌惊云是发现那玉牌在自己身上，只是自己乃是一介陌生人，而那老头如今生死未明，就算没死，难道也赶来了这焦晃城？只是这眼前的蒙面人，没有一个是那老头，若是有的话，肯定会直接出来指证自己，用不着这凌惊云来审问。反倒是好奇这凌惊云，是如何知道那玉牌就在自己身上。

　　“呵呵，凌惊云，你怎么知道那东西在我身上的？”张小风将好奇说出道，而遭人暗算到如今也是出于自己的警惕之心太弱，此时心底下也开始想办法逃离。

　　“起初，你在城外的举动，就足以让人怀疑你的身份，毕竟连守城武士你也敢查探，是个处世之人都知道那是自杀的举动。而在水缘客栈内，你身上居然带有罕见的佳酿，我就更加的怀疑你的身份了。”凌惊云缓缓道。

　　“可是，这些不足以证明，我身上带有那东西吧？”张小风依旧疑惑的道。

　　张小风如今只能拖一点时间算一点时间，毕竟初入这冥界，自己什么都不懂，如今全身好像被无数电绳捆绑，根本就运不起灵魂之力，好像有一个屏障，将自己与之外界完全的隔离起来，自己感应不到自身之外的任何东西，包括九龙鼎。而自己只要聚集灵魂之力想去查探那些电绳索，就会自动的受到电击而分化自己凝聚之力，这倒是让张小风倍感无奈。心中也暗叹道：“这什么鸟冥界，老子刚刚成为准圣人，难道就死在这冥界之中？”

　　而张小风身前的凌惊云见张小风一脸疑惑之态，还以为还是纠结自己如何发现张小风的身份，故而笑道：“哈哈！的确，此前我所说的一切，当真不足以证明你的身份。而且在离开水缘客栈之前，我都没有完全的确信。不过，你是否还记得你刚要离去时，我是否做过什么？”

　　“呃……”

　　张小风被凌惊云一提醒，顿时记起凌惊云在自己离开时，轻捻了下自己的衣袖。只是这举动就能看出自己身上戴着玉牌么？心中顿时暗想道：难道……

　　“别人或许不知道你身上带有玉牌，但是你却犯了一个重大的错误，那就是你毁掉了封印密报的封印层时，散落的粉末，粘在了你身上。这粉末乃是冥朝专有的东西，冥间不可能会有，而我一触摸，便确认了你身上带着玉牌。而你可知道，私自看冥朝秘情者，理该即可处斩？”凌惊云一脸冷漠的盯着张小风呵斥道。

　　“呵呵！难怪你一而再提醒我远离铁熊，目的却是想留下我好查探我的身份。凌兄，你城府当真深入井啊！”张小风极是佩服眼前的凌惊云有之如此细腻的心思，也暗叹自己偷吃油却忘记擦嘴，当真疏忽之极，如今被看破了身份，又被抓来此处，只能怪自己太过大意。而且女娲看到自己脸上有灰尘时，还提醒了自己一番。

　　看来实力大涨到准圣人之境，心态也悄悄的发生了变化。而如今沦落为冥界普通之人，一个反差之下，倒是让自己消减了不少警惕之心，而且自己一直认为是个局外人，却没想偏偏的插了进来。

　　“别啰嗦，如今玉牌在哪？若是配合一点的话，兴许我还能看在兄弟一场，减轻你的酷刑。”凌惊云依旧冷漠道。


第1264章 赵王之女（一）

　　“凌兄，那玉牌的确在我身上，只是我若是说，这前前后后我都是一介外人，根本就没有参合其中，你信么？”张小风如今解不开电绳索，但是却发现小米此刻在不断的攻击那些禁制，心中顿时暗喜不已。看来将小米放在自己身体之中，当真好处之多。而且此刻小米的举动，丝毫没有引起众人的发现，如今也只要等小米破开禁制，自己便可以进入九龙鼎内藏躲。至于凌惊云说要减轻酷刑，张小风当真感激不了，自己可不想冤死在这。

　　“哈哈哈！你觉得我会相信么？如今我倒是很佩服赵冥王，居然找你这么一个底细，差点就能蒙混我法眼。玉牌如今是否在你身上我倒是不想去知道，而我要的，就是你在玉牌内看到的东西。”凌惊云直接道。

　　“凌兄，我都说了我乃是局外人，你为何就不信呢？而且你觉得那什么赵冥王，会找我这样的人来做底细？若是已经知道了你的身份，好歹也要找个高手来跟你碰面吧？”张小风继续拖延时间道。

　　“这倒也是！”凌惊云点了点头道，不过心中却疑惑：若是来高手，肯定会引起我们的重视，赵冥王乃是个深机不可测之人，定然不想打草惊蛇。可是如今就如此将人送到自己手中，莫不是有埋伏？

　　“这样吧，我将东西交给你，而且我也可以以我的人格保证，我的的确确是个局外人，根本就不知道你们什么冥朝恩怨，你可否放了我？”张小风见凌惊云在沉思，故而提议道。

　　“想的倒是挺美的，不过你以为我如此就能相信得了你？如今你还是赶紧将东西交出来，我只给你十秒钟的考虑时间，过了这时间后果你自负。”凌惊云寻思片刻，脸色再次阴沉下来，加速提问道。

　　“十秒钟？哈哈哈！会不会有点长了？”

　　不知是不是小米吸噬掉了一根电绳索，张小风突然感应到了九龙鼎，灵魂之力顿时顺着那一丝的细缝，疯狂的涌入九龙鼎之中。而张小风也倍感幸运，小米在这关键时刻救助了自己一命。

　　“嗯？”

　　凌惊云见张小风的身形突然变得有些模糊，诧异之下，连忙挥出手中的扇子，一股庞大的灵魂之力，顿时扫向了张小风而去。然而，凌惊云还是迟了一步，灵魂攻击此时已然落空，而张小风却离奇的消失在了自己的眼前，转而代之的是一鼎散发着金光的大鼎。

　　“凌惊云，你太聪明了，只是人聪明过头了，往往会让自己的聪明给蒙蔽了自己的双眼。”张小风此时悠闲的呆在九龙鼎内的虚空之中，反而教训凌惊云来。

　　“你到底是谁？”看着眼前的金鼎，凌惊云由心的感到了一丝丝畏惧之意。而从认识张小风到如今，疑惑和诧异接连不断，此刻凌惊云是当真好奇张小风的身份来。毕竟张小风现在给人一种极为深沉的感觉，并不像是一介普通实力的冥人可以说出来的。

　　“我是谁这点并不重要，重要的是此前我跟你说的，都是真的！你爱信不信，这都随你。而你想要玉牌对不对，我给你就是咯！”张小风话毕，便将那玉牌从九龙鼎的鼎口抛了出来。

　　“这……”

　　凌惊云万万没想张小风居然如此的爽快，而玉牌一落手中，的确是冥朝的秘密传讯牌，玉牌之中的朱便是最好的证据。不过纵使对之张小风的举动感到疑惑，更让凌惊云迫切想要知道的，还是玉牌之中的信息。

　　当看完信息之后，凌惊云顿时转头对着一名蒙面人道：“疾速回去通报朱太子，说最近不要外出，赵冥王已然派人想下毒手。”而说话的同时，也刻好了一块玉牌，递给了那蒙面人。

　　“是！”

　　蒙面人一点头，接过玉牌便随之消失在了小屋内。

　　“你们几个也赶紧去李冥王那通报，立即派兵去皇城。”凌惊云对着剩下的几个蒙面人下命令道。

　　“可是这……”几人此刻也惊讶于张小风的突然变化，顿时指着九龙鼎道。

　　“事情紧迫，别耽误了正事，赶紧去办，这里有我在！”凌惊云闻声，顿时道。

　　如今凌惊云语气明显有些加重，看得出还挺认真的一个人。

　　“是！”

　　凌惊云毕竟是上司，而且还是冥朝不小的官职，如今更是朱太子的心腹，几人唯有听令，随即齐齐消失在了小屋内。

　　“从情报看得出事情的重大，凌兄，你这份坐怀不乱，而且镇定处理，当真让在下佩服。”张小风由心的佩服凌惊云道。

　　“此乃我分内之事，不需要你来指点。如今我倒是越发好奇你的身份来，如今嘴里还称呼我为兄弟，那以兄弟之义气，你好歹也说两句吧！”话虽如此，不过如今凌惊云心中却是在暗暗的查探眼前的九龙鼎来，希望能找出破绽好将张小风抓出来，如今不管张小风是否乃是赵冥王之人，凌惊云都想弄清楚张小风的身份。

　　“凌兄，你怎又如此固执？我的身份很重要么？再说了，我都反复强调我是个局外人，就算我偷看了你们的情报，对我来说也一点用处都没有，而且我也不搭理你们的事情，你又何苦为难我呢？当真认我为兄弟的话，如今就让我走！”张小风显然不会告知对方自己的身份，不然自己以后还怎么混迹冥界，寻找到冥姨。如今这小屋之外，居然还有禁制禁锢，若非如此，张小风才不想跟凌惊云废话，早就移驾九龙鼎离开了。

　　“让你走可以，不过，你就不想知道那个人在哪么？”凌惊云查探许久，都根本看不出九龙鼎一丝破绽来。不过有一点却让凌惊云感到很奇怪，那就是这九龙鼎，是一件不属于冥界的法宝。以此类推，身处九龙鼎内的那张小风，难不成也不是冥界中人？因此，凌惊云越是查探，就越是不想如此轻易的放过张小风，至少也该弄清楚对方的身份。

　　“那个人？凌兄，你不会是知道冥姨在哪吧？”张小风闻言，顿时一愣，随之惊讶道。

　　“嗯！我当然知道！而你想要知道的话，不如出来，我好好的告诉你！”凌惊云双眼紧盯九龙鼎道。

　　“凌兄，看你这架势，摆明着是想骗我出来好抓我，你觉得我会那么好骗么？”张小风显然不会轻易相信，毕竟凌惊云的城府太深了。

　　“据往昔的探子回报，赵冥王的女儿赵晴儿，曾经用过这个名字。”凌惊云不管张小风如何说，倒是自言自语起来。

　　“赵冥王的女儿？这……”张小风闻言，不由得一愣。难道自己在九幽十八层地狱之中见到的那冥姨，在这冥界其实是赵冥王的女儿？难怪冥姨在地狱之中身份如此的让人畏惧。

　　前来冥界，张小风虽不知冥姨在哪，不过有女娲的分身感应，冥姨的方位便依稀可以判别。然而，如今凌惊云说冥姨便是赵冥王的女儿，表面可以判断冥姨就在这赵冥王的管辖范围内。然而，依照女娲的感应，冥姨根本就不在这附近范围，如此看来，凌惊云是在撒谎。


第1265章 赵王之女（二）

　　凌惊云却不管张小风是否相信，继续自言自语般道：“不过，千年前，赵冥王的女儿赵晴应婚约，与之三太子成亲。要知道赵晴儿乃是冥界数一数二的美女佳人，却要嫁给那生的一脸恶相的三太子，有多少人为赵晴感到不公。”

　　“成亲？不是吧？”张小风一听，顿时有些发愣。女娲的分身难道真的沦为人妇了？但是这显然有些不对劲，毕竟冥姨注定与之自己有佳缘，又如何会嫁作他人妻？再者，一听到这千年，张小风又是一惊，按照时间来判断，自己在神界少说也呆了十多万年，怎么到了这冥界，就只有千年之多了？莫非这冥界与之阳间的时间比例不一样？

　　凌惊云一直在感应张小风的情绪变化，隐约可以抓摸到张小风的存在，便继续道：“不过，这趟婚事表面上是顺理成章的连结了。可是事实上，赵晴出嫁当日，却遭到了一帮人的埋伏。”

　　“呵呵！若是我没有猜错的话，这帮人要么就是赵晴的爱慕者，要么就是你们那什么朱太子的人吧！”张小风听到此，心中也暗暗喘了一口气，还好冥姨没有嫁给别人，而且如今还活着，也就是证明当日没有出事。而赵冥王与之三太子联婚，必然尤其政治目的，名义上是联婚，实际上是三太子直接与之赵冥王联盟，可谓是亲上加亲，为以后三太子篡位打好基础。

　　“不错，这其中的确有一帮人是朱太子的人，目的就是有意阻止赵冥王与之三太子联盟。只是万万没想，当日护送出嫁的，便是赵冥王亲自出马，所有朱太子的人都被一一的诛杀，显然是被看穿了计划。然而，其中还有另外一名高手混迹其中。事后查清，此人不是别人，正是赵晴的母亲。而赵冥王之前却并不知道，因此出手狠重之下，错伤了其妻子。”凌惊云已然开始暗暗凝聚灵魂之力，想抓住机会攻击张小风，表面却依旧缓缓的叙述道。

　　“后来呢？”张小风果真被凌惊云的故事吸引了进去，警惕之心逐渐的降退下来。

　　“朱太子的命令，是要毁掉赵冥王与之三太子的联盟，因此有必要的情况下，甚至可以将赵晴给诛杀掉。不过在混乱之中，赵晴却被人给救走了，至于其母亲，就无人知晓了。可是经过这么一场风波，却并没有阻止赵冥王与之三太子的联盟，当日之事也完全的被封杀隐瞒住，因此的确是有人嫁给了三太子，但是那人肯定不是赵晴。”凌惊云如今感觉眼前的金鼎虽然让自己觉得有些寒意，可是透过这金鼎，自己隐约可以感觉得到张小风的气息波动，这倒是让凌惊云着实的惊讶。如今凝聚好了灵魂之力，就等着张小风的气息再次出现时，便一举攻击而去。

　　虽然不知张小风的身份如何，但是张小风起码知道了冥朝秘情，理应处死。再者张小风就算不是赵冥王的人，身份也可疑得很，就算击杀不了张小风，也要将其抓出来审问。

　　“呵呵！凌兄，你如此清楚当日的情况，也十分确定赵晴的生死，想必当日救走赵晴之人，便是凌兄你吧？而在喝酒之际，我询问恩师冥姨之事，这恐怕也足以令你升起怀疑之心，毕竟只要是冥界之人，都是知道冥姨去向，嫁给了三太子。可是我却不一样，偏偏询问你此事，你定然以为我就是赵冥王的人，也只有赵冥王自己才清楚冥姨实际上没有嫁给三太子。”张小风微笑道。

　　“呵呵！你果真聪明！不过……”凌惊云也是微笑一声回应道，只是这微笑却顿时变为阴沉的冷笑。随之凌惊云扇子一挥，一束淡蓝色的灵魂气波，便直攻击九龙鼎而去。

　　只是，九龙鼎之前顿时出现了一个庞然大物，有如一座小山一般，挡在了九龙鼎之前。与此同时，一束淡青色的光芒，仿佛一条游蛇一般，随即出现在了凌惊云身后，直咬凌惊云颈部而去。而随着那小山体形的逐渐增大，整个小屋都开始颤抖，外面的禁制也因为小山的出现，开始强行的反噬攻击。

　　凌惊云此时当真震惊不已，这小屋之内，何时凭空冒出这么两个东西出来。为了防御身后那游蛇的攻击，凌惊云只好一个闪避，暂且收回出手的攻击。而趁此机会，小山大力的挥手，狠狠的击向了小屋的墙壁，与此同时，九龙鼎化为了一束光刺，顺着小山的攻击直直的刺去。

　　“哈哈哈！凌兄，如今我再教你一句名言：道高一尺，魔高一丈。后会有期了！”张小风大笑之声出现在了小屋内，随即九龙鼎便消失在了小屋之中。

　　原来，张小风根本就没有放松任何警惕，从进九龙鼎内开始，就一直没有放弃如何逃脱这小屋的禁制。而凌惊云一直没有出手的意思，显然很让张小风觉得可疑，心中也暗想对方肯定是在筹划什么计谋。如今小屋之内，就剩下自己与之凌惊云，那么控制小屋禁制者，就必然是凌惊云。

　　为了确信自己的判断，张小风有意的释放了一些气息去勾引凌惊云，待凌惊云发出攻击时，却加以恐吓，小屋内的禁制果真有变动，因此张小风趁此机会，钻了个篓子冲破了禁制而去。

　　而凌惊云此时也发现那背后偷袭之物，也连同那庞大的小山一同消失不见了去。心中对之张小风当真佩服之极，虽然实力不怎样，但是这狡猾就不下自己。回神之际，凌惊云便大喝一声道：“哼！逃得了和尚，逃不了庙。我看你能逃到哪里去！”

　　话毕，凌惊云也疾速追击九龙鼎而去。毕竟张小风的身份着实诡异，尤其是那九龙鼎，实在是让人迷惑之极。凌惊云又哪里肯轻易放过。

　　一出小屋，张小风惊讶的发现，自己居然就被关押在水缘客栈底下的密室之中。的确如凌惊云所说，这水缘客栈就是一座庙，如此就算冲出了小屋，以自己的实力，定然也逃脱不了对方的追击。

　　“拼了！”

　　张小风将全身的灵魂之力聚集起来，涌入了九龙鼎之中，同时也利用噬神诀疾速的弥补消耗，注入了本体之内，希望五行本源珠能改变五行，转化为冥界使用的灵魂之力。因此，九龙鼎金光大盛，朝着密室的天花板便直冲而去。

　　“轰！”

　　一阵爆响随之发出，九龙鼎一举穿透了天花板，钻出了地下密室，重见了外界。而一出水缘客栈，张小风可不想暴露九龙鼎，因此半灵魂之躯半实体的跑了出来，朝着人群密集之处便疾速逃离。在张小风看来，这凌惊云乃是赵冥王所要诛杀之人，万不敢轻易泄漏自己的身份，人越多就越是安全。另外，张小风也极其的希望铁熊就在附近，有之铁熊的帮助，今日自己定然能安全的逃出凌惊云的手爪。

　　不知张小风天生就幸运，还是自己的人品甚好。一出水缘客栈，便看到此刻四处寻找张小风的铁魔头铁熊。原来铁熊在周围寻找无果之后，便返回来，觉得张小风定然不会不辞而别，兴许就在水缘客栈等着自己。没想刚刚回来，便看到张小风从水缘客栈的后院冲了出来。

　　“哈哈！兄弟，俺就知道你不会不辞而别。”铁熊一见张小风，便高兴的笑道。


第1266章 铜锤破将

　　“铁大哥，赶紧走！至于为何，我一会再告诉你！”张小风深知凌惊云就在自己身后紧追而来，哪里还有什么时间解释，一窜到铁熊身边便急忙道。

　　“这……”

　　铁熊显然还不知情况，但是见张小风如此惊慌，还真以为是发生了什么重大的事情，因此一抓张小风的肩膀，便疾速离去。

　　凌惊云一出客栈，便见那铁熊带着张小风疾速离去，而铁熊实力，在冥界都排的上号，别看其一副憨厚的模样，实则是一介大魔头，自己与之其相比，胜负还难以确定，因此手掌顿时紧握拳头，暗恨道：“哼！铁魔头，又是你这恶贼。”

　　不过纵使如此，凌惊云还是隐蔽的在人群之中，疾速追击而去。如今对之张小风的身份猜测又多了一分，那就是张小风也是绿林中人。而怀疑也增添一层，那就是绿林人物也对之冥朝有什么企图。为了朱太子，凌惊云就有必要追查清楚此事。

　　铁熊一路没有过问张小风情况，反正就听着张小风之言，疾速逃离。待来到焦晃城的西门出口时，守城的武士仿佛已然察觉到了铁熊的气息，便顿时双双站立在城门口，庞大的身躯完全的将城门给封死住。

　　“哇呀呀，都他妈给老子滚开，挡老子者死！”铁熊见守城武士挡住去路，随之虎眼大睁，露出好一副极其狰狞之相。随之伸出左手，将插在后被的一把铁锤提了出来，高举着铁锤大喝道。

　　西城门下的两个守城武士，见铁熊如此猖狂，根本无视武士的威严，随之也齐齐挥出长枪，并肩齐站，有如一座钢铁城门一般，将城门牢牢封死。

　　“哼！不让道，那就给老子去死！”

　　铁熊见守城武士居然不给自己让路，那唯有强行闯城门了！因此手腕一个用力，随之灵魂之气有如泉水一般，疯狂的涌入了那古青铜铁锤之中。看似普通的铁锤，此刻却逐渐的变大，爆发出一股毁天灭地的气势，一举砸向了左边的守城武士。

　　“轰！”

　　左边的守城武士不急不忙，脸上没有一丝畏惧之色，挥手举起长枪，便硬抗铁锤而去。右边的守城武士，也提起长枪，却是直刺铁熊。古青铜铁锤此时有如一个巨大的陨星，直直的砸在左边守城武士的长枪上，顿时爆发出惊雷般的爆响。由于铁熊的实力高上一筹，撞击之下，左边的守城武士顿时被反震倒飞而去。

　　而趁此缝隙，铁熊右手一个使劲，一举将张小风给扔出了城门之外，随之右手一伸，将右边守城武士刺来的长枪一举抓住。如此紧迫之际，铁熊还分神对着此刻正被自己扔出去的张小风道：“兄弟，继续跑，俺随后就到。”

　　此时张小风被铁熊一扔，自己当真像是一个皮球一般，疾速的给甩出了城门外，噗的一声，栽倒在地翻滚起来。虽然这样子极其狼狈，但是心中却感慨道：“当真是个好兄弟，假日定然要介绍给大哥认识认识。”

　　守城武士的实力显然让张小风震惊不已，就是此前铁熊的那一攻击，便足以比媲神界神帝的一暴击了，却仅仅是震退了守城武士而已。如今自己也不敢多想，顺着铁熊的意思，赶紧爬起来，便疾速向前跑去，口中也不回头的大喝道：“兄弟，那你小心点。一会我在前方路上等着你喝酒。”

　　当然，张小风这话也是有意这么说，毕竟看得出来，铁熊极是喜欢流芳春，或许就是看在了流芳春的面子上，才结识了自己。而铁熊一听到喝酒，全身的力气突然暴涨，明显有些兴奋起来，口中顿时回应道：“哇呀呀，谁他妈若是敢挡俺喝酒，老子送你丫去地狱。”

　　倒地的守城武士见张小风离去，随之便一个翻腾站了起来，想直追张小风而去。而铁熊暴涨的实力之下，右手猛地一转抓着的长枪，那右边的守城武士顿时被提了起来，在半空划了个圈。而铁熊左手却猛地一投掷铁锤，直直的朝着左边守城武士的双腿而去。

　　左守城武士见状，唯有放弃去追赶张小风，转身便扛着长枪去抵挡那青铜铁锤。

　　“陀螺裂！”

　　铁熊见两个守城武士一时难以联手，也深知不可恋战，右手便拔出另外一个青铜铁锤，随之全身迸发出一股股浓烈的淡黄色灵魂之气，而身躯却疾速的旋转起来，眨眼功夫，一阵黄沙卷起，铁熊疾速旋转的身躯当真有如一个陀螺。却不知如何发力，整个陀螺顿时扫向城门。

　　“噗！噗！”

　　两个守城武士突然感觉自己被什么狠狠的砸击了一下，惨痛一声，随之齐齐的向着两边倒去。而陀螺却有如龙卷风一般，横扫之后，便疾速冲出了城门。

　　“哼！两个小杂碎也刚阻挡老子！若不是赶着去喝兄弟的酒，老子不砸死你们两条狗俺就不叫铁魔头。”铁熊此时有如巨魔一般，直直的站立在城门之外，回头张望双双倒地的守城武士道。

　　话毕，伸手一挥，原本砸击左守城武士的那把青铜铁锤便自动的飞了过来。一想到喝酒，铁熊转身便急速朝着张小风离去的方向追去。口中也大喝道：“兄弟，等等俺！”

　　铁熊刚冲出城门，凌惊云后脚也赶了上来。原以为两个守城武士能阻挡一段时间，却没想铁魔头的实力如此彪悍，仅是眨眼功夫便冲出了城门而去。只是凌惊云刚也想出城门，极是负责的两个守城武士不顾身上的伤势，齐齐的挥出长枪，转又刺向凌惊云而去。

　　“嗯？”

　　凌惊云身体赶忙后退一步，避开了两根长枪。此时两根长枪虽然落空，却严实的插在了城墙上，正好封住了凌惊云的前进的去路。

　　“你们两个废物，连我你们也敢阻挡？”这守城武士的长枪乃是独特炼制的法宝，若是被刺中，长枪内暗藏的毒素能立即让人意识模糊，乖乖受擒。而凌惊云身份极高，还是冥朝朱太子身边的重丞，却险些被刺中，这如何让凌惊云接受得来，故而瞪着两个守城武士便狠厉的大骂道。

　　“冥朝天下，容不得你放肆！”两守城武士虽然各自倒在城门一边，如今长枪挡住了凌惊云后，便也有时间起身。见到凌惊云不仅没有投降，更是出口破骂，让守城武士的威严情何以堪，本就让铁熊给激怒，如今正好拿凌惊云来解气。

　　“放肆你祖宗！你们瞪大了双眼瞧瞧我是谁。”凌惊云恼怒不已，取出一块褐色的令牌，冲着两个守城武士便大骂道。

　　“呃……”

　　两个守城武士一看，顿时一愣。没想眼前这破口大骂蛮横无礼的家伙，居然是冥朝的大臣。

　　“你们还愣在这里作甚？还不赶紧去追那两个……恶贼。”凌惊云见两守城武士看着自己手中的令牌发愣，更是大怒不已，随即呵斥道。

　　“这……”

　　两守城武士相互看了看，随之齐齐的望着凌惊云道：“大人，我等的职务便是镇守城池，没有冥帝的命令，是不能擅自离开，所以……”

　　“滚开！”

　　凌惊云此时脸色明显阴沉起来，心中也显然知道守城武士的职责，故而也不再跟两个守城武士啰嗦，赶紧去追击张小风才是，另外此处乃是赵冥王的管辖范围，自己也不好久留耽搁，否则自己恐怕也是出不了焦晃城了。因此挥手便推开两个守城武士，急速的往城门外奔去。而一出城门，凌惊云身上便激射出几道光芒，朝着天际飞去。看情况是类似传讯符的东西，兴许是想派人一起围捕铁熊和张小风了。


第1267章 命值十万

　　两守城武士相互望了望，随之都摇了摇头，再次紧握长枪，回到了自己原先站立的位置。如今虽然让人给冲出了城门，但是这并不影响两人的职务，冥帝往昔也说过，只要守好城门便可，若是遇到强者，能挡则挡，不能也不追。毕竟能闯城门者，这冥界少而甚少，光是实力就当在冥王左右，然而能拥有冥王实力者，这冥界也屈指可数。

　　城门之外，张小风尽自己的全力疾速远离焦晃城。换做阳间，自己若也是这般的逃命，那显然会造成巨大的震动。毕竟自己可是一介准圣人，动动手指都是天摇地动。可是如今来了冥界，自己的实力顿时下降无数，好比一介凡人一般，当真够呛。而自我感觉跑得极其之快，却没片刻功夫，身后便传来铁熊的吆喝声。

　　“我靠！速度这么快！”吆喝声才刚传到耳边，铁熊的身影便已然来到了张小风身前，张小风顿时暗叹道。因此佩服道：“铁大哥，这么快就解决了那守城武士了？”

　　“哈哈哈！区区两个守城武士算什么？要想阻挡俺，起码要再来两百个！”铁熊大笑的回应道。

　　张小风也不管铁熊是否实在吹牛，如今还是赶紧继续逃离。毕竟那凌惊云好歹也是个冥朝官员，若是出城定然也容易，要是追上来，却不知铁熊能否抵挡得了，故而道：“大哥当真威武，如今咱们还是继续再赶一段路程，要是被追上来就不好了。”

　　“这……兄弟，看你一路如此慌张，却还未告诉俺究竟发生了什么事情。如今有俺铁熊在，你根本就不用畏惧任何，一切有俺扛着。”铁熊拍了拍自己的胸口，极是霸气的道。

　　“边走边说吧！”张小风催促道。毕竟若是遇到的高手多了，恐怕铁熊也照顾不了自己，反而因为自己这个累赘影响了铁熊自己。心中也无奈的感叹道：本无意插足冥界之事，却偏偏越陷越深。人在江湖，当真身不由己啊！

　　铁熊领着张小风一路疾飞，速度当真让张小风觉得恐怖。并非说自己在阳间没有这样的能耐，而是如今身处冥界，自己的灵魂之躯难以承受如此的速度。纵使难以承受，张小风还是咬牙坚持着，毕竟自己的性命可是宝贵，怎能轻易的死在这冥界之中。而一路上，张小风也简单的将事情的由来告知了铁熊。

　　铁熊显然是个撑不住气的粗汉，听张小风说如今那凌惊云有可能追来，便顿时停止了下来，一脸怒意的道：“好他妈一个斯文败类，兄弟你好心请他喝酒，那厮却如此待你。如今你别怕，有俺在，俺现在就帮你出这口恶气。”

　　话毕，便扭身，双眼紧盯后方，想查探凌惊云是否追击而来。心想那厮最好便追来，如此不仅可以替张小风这兄弟解气，而来也可以解自己心中的不爽，毕竟在水缘客栈外，那凌惊云明显就是摆了自己一道，好生羞辱了自己一番，这口恶气早已铭记在心，如今正好能一举解闷。

　　张小风显然知道铁熊是个侠义肝胆的汉子，可奈何寡不敌众，乃是亘古不变的哲理。倘若直说，照铁熊这样的性格，定然不会接受，因此张小风便想办法阻止铁熊的举动道：“铁大哥，这报仇来日方长，又何必急于这一刻。再者如今我身上有正事要办，不想耽搁时间。咱们还是先赶路吧！”

　　“呃……”

　　铁熊没想张小风心胸如此豁达，能如此忍受那小人凌惊云的欺侮。本想再说什么，张小风却又抢过话道：“大哥，其实我的那酒，都是我恩师酿制的，如今若是早点找到我的恩师，定然会有喝不完的好酒。”

　　假如张小风前面的话不足以让铁熊动心，那么后面这句话便彻底地消磨了铁熊逗留的心，一听到喝酒，铁熊顿时两眼有些冒光道：“兄弟你说的对，如今的确应该先让你找到你心盼已久的师傅。”

　　然而，话毕，铁熊却又有些尴尬起来，张小风的恩师冥姨，自己从未听说过，更不知何处去寻，如今就是着急又有什么用？因此铁熊有些无奈的望着张小风道：“只是，兄弟你也莫急，你师傅如今尚不知在哪，现在不如随俺到处去问问再说吧！”

　　“嘿嘿！铁大哥，不用问了，我知道我恩师如今在哪了。”张小风闻言，顿时嬉笑道。

　　“这……”

　　铁熊明显一愣，如今张小风怎么就突然知道其师傅在哪了？

　　“其实，若不是那凌惊云扣押我，我也不会知道。偏偏就是有了这么一个波折，反倒是让我知道了我恩师的下落。而且我们现在应该要跟那凌惊云比速度，赶紧去那什么朱太子的皇宫，尽早的找到我恩师。”张小风解释道。

　　而此刻张小风所说也是实话，若是没有遇到凌惊云一事，自己在冥界查找，恐怕还会被误导，毕竟冥姨就是赵晴，早在千年前就嫁给了三太子，自己要是知道此事难免真的跑去三太子的领地找人。而凌惊云知道冥姨的情况，现在最有的可能的，那便是冥姨如今身处那朱太子的皇宫之中。

　　“什么，朱太子？”铁熊闻言，顿时一愣道。

　　“嗯，对啊！我恩师现在肯定就在那。”张小风见铁熊突然一愣，自己倒是觉得莫名其妙了。

　　“哈哈哈！兄弟，咱俩顺路，顺路啊！”铁熊突然捧腹大笑道。

　　“顺路？此话怎讲？”张小风到底是被铁熊弄糊涂了，故而询问道。

　　“嘿嘿！兄弟，不瞒你说，俺们这些绿林人物，平时就是有些游手好闲，根本就没有个固定的场所修炼，而且也不像那些官兵一般，可以像冥朝领取冥石吸取能量。但是俺们可以去接任务从而获取丰厚的佣金报酬，而这朱太子就是一头肥羊，报价十万冥石。如今俺正好接了这任务，正好与你一同前行。只要拿下了朱太子的人头，到时候十万冥石可无忧的享用许久了。”铁熊一本正经的告知张小风道。

　　“噗！十万冥石？”

　　张小风闻言，不由得惊愣道。只是张小风惊讶的并非是报酬，而是那冥朝冥帝的儿子朱太子，就仅仅值这么点钱么？

　　“对啊，丰厚吧！俺就是看着这报酬不错，才来接任务的！兄弟，到时候大哥俺分你一半怎么样？”铁熊显然误解了张小风意思，却依旧认真的兴奋道。

　　“铁大哥，这冥石很厚重么？比如说值钱么？”张小风转而询问道。

　　“其实嘛，也不是很珍贵，不过对之普通冥人来说，一块下品冥石就足够用以一年的消耗。如今那报酬可是十万上品冥石，只要拿下朱太子那厮，你就是贵族了。”铁熊解释道。

　　“那这冥石之上，是不是还有什么冥晶之类的？”张小风对照阳间的灵石询问道。

　　“那是当然咯，只是这冥界甚少冥晶，就是有也在那些大官的手里，普通冥人根本就拥有不起，连你大哥俺，活了这么久都没有碰过。”铁熊有些不好意思的回应。

　　“那大哥，你可知那朱太子是何许人也？不知其身份，你就擅自接下了这任务？”张小风继续询问道。


第1268章 焦黑乌鸦

　　“管他是谁，只要有钱有报酬，谁都想接下这任务。而且在我之前，已经有不少人接了。若是你不提朱太子，俺差点还忘记这事了，如今咱们赶紧赶路，一来你可以找到你恩师，二来俺也可以完成任务。”铁熊丝毫不以为意的道。

　　“可是大哥，那朱太子是个太子，并非普通之人，换做冥朝的说法，他可是未来冥帝的接班人啊！想要诛杀他，谈何容易？就算能杀了他，你觉得这报酬你还能活着享用么？到时候恐怕每日过的都是被冥朝官兵追杀的日子。”张小风不知铁熊是否清楚这些，便告知提醒道。

　　“甮管他是什么朱太子还是太子，就算是天皇老子，为了这十万上品冥石，老子也豁出去了。而且就像我此前说的，就算俺不去，还有很多人去，晚了你连残肢都捞不到，十万冥石可就无缘了。”铁熊极是不屑的说道。

　　“牛，牛人！”张小风心中由心的佩服眼前，有如巨人一般的铁熊，为了区区十万冥石，连冥朝太子的脑袋也敢打主意，莫非这冥界极其缺少冥石？只是想想也是，阳间不也是如此么？

　　另外，出如此高价买朱太子人头的，肯定就是三太子了，毕竟也只有三太子与之朱太子有恩怨纠纷。只是这伎俩未免太过阴狠了，不用一官一兵，仅是买绿林人物当杀手，死了也没证据，根本就不可惜。而之所以如此肯定，是因为张小风看到那玉牌之中，最近有人要埋伏朱太子，足以确定暗中出报酬者，定然是赵冥王与之三太子一伙的人。

　　“嗯，不对啊！”

　　张小风寻思，突然感觉好像哪里不对劲，便自言自语道。

　　“啥？兄弟，什么不对？”铁熊见张小风突然说话，还以为是自己哪里出错了，故而询问道。

　　张小风看了看铁熊，却并没有说话，心中却寻思道：“如今赵冥王的女儿赵晴，被朱太子派人破坏婚事，最后反倒是救下了赵晴。如今又好生的将冥姨留在朱太子皇宫之中，这其中显然有些不对劲。若是赵冥王出手，这朱太子会不会拿赵晴来当人质，要挟赵冥王退兵或者降顺于自己？”

　　“大哥，没什么！咱们赶紧走吧，我担心那些接任务的绿林中人，击杀朱太子的时候，会殃及池鱼，害了我的恩师。”张小风一想到此，继而也不想再耽搁，连忙道。

　　“只是那朱太子如今在哪？”铁熊有些不好意思的摸了摸后脑门，无奈的望着张小风道。

　　“这交给我！”张小风抬头道，顺而神识进入九龙鼎之中，找到女娲求助。女娲感应了一番，便指着九龙鼎外的方位。

　　“大哥，走，往这边去！”张小风按照女娲指明的方位道。

　　“哦？”

　　铁熊见张小风仅是如此一想，便能知道朱太子的位置，显然惊讶之极。心中虽有些不信，但是如今也没有确切的信息知道朱太子在哪，便唯有半信半疑的带着张小风前行。

　　紧追张小风和铁熊的凌惊云，顺着张小风离去的方向疾速追击，可是以自己的速度来看，要追上张小风自是不用说，但是那铁熊，明显就需要费些力气。然而，纵使费力气，以如今自己这般的赶路，好歹也能看到影子，可是现在追着追着，便发现有些不对劲，周围哪里还有张小风等人的气息，心中纳闷的道：“这厮，跑哪里去了？”

　　殊不知张小风途中就改变了方位，直冲朱太子而去。按照凌惊云的判断，张小风是断然不敢去寻找朱太子的，毕竟实力太低，还没见到朱太子恐怕就会被截杀。纵使张小风身边有之那铁魔头当靠山，可是铁魔头本就是冥朝通缉的歹徒，那厮肯定不会傻到白白的去送死。

　　搜寻无果之后，凌惊云只好郁闷的转身，如今也想回朱太子身边，倒是也可以保护朱太子。然而，刚走几步，凌惊云却又停止下来，随即转身，却是朝着与之张小风等人相反的方向，直冲北方宋冥王的领地而去。

　　如今张小风只知道朱太子的一个大概位置，而自己具体在哪自己也不清楚，故而望着此刻带着自己赶路的铁熊道：“如今咱们是在哪里？”

　　“呃……啥？这个……”

　　铁熊看了看周围的环境，显然也极为陌生，而自己从混迹绿林开始，就没有记地方的习惯，走到哪算哪。因此对之张小风的询问，自己当真是回答不了。

　　张小风见状，顿时有些无语，作为冥界的高手，居然还会有不认识的地方。只是这冥界大的让人无法想象，地名更是多如繁星，哪里会一一记得自己去过哪。对之诸多冥人来说，恐怕一辈子都没有离开过自己的生活范围，更别说去游历冥界了。

　　“大哥，看看周围有没有人，到时候问问便可知晓。”张小风无奈之下，只好用问路这种最是低俗但确实有用的办法道。

　　“嗯对，生活在附近的冥人，肯定知道这里是哪里！”铁熊一听，觉得这方法煞是好用。只是换做往昔，别说铁熊想问路，别人一看到铁熊那模样早就跑得远远的了。

　　如今张小风与之铁熊身处荒山野岭，查探寻找好几百里，都没有看到一个山村，甚至也没看到一个人影。这倒是让张小风无奈之极，记得自己打从混迹修真界开始，就一直告诉自己着要准备一张地图，那样一来就能知道每个想要去的地方。可是现实总是与之自己相反，到如今张小风都没有一张像样的地形图。

　　而昆仑雷镜只能记住路过之地，想去的目标却是一片黑暗，根本就不能成为地图。铁熊虽然实力颇高，在这冥界也名号响亮，但是粗犷的性格就注定脑子有些不好使，诸多的地方张小风甚至觉得这庞大的铁熊有些幼稚。当然不能随意评价一个人，兴许这就是冥界冥人的特征也不一定，因此张小风唯有自己在一边郁闷，却说不得什么。

　　“哈哈！兄弟，我发现了一帮人！”正当张小风觉得不知所措时，一直查探周围的铁熊突然高兴的大笑道，就好像发现了什么重宝一般。

　　“呃？在哪？有多少人？实力如何？”张小风显然比较心细，就算看到有人，也好歹要调查下情况，若是遇到一帮强敌，就直冲而去，岂不是自寻死路？

　　“一共五个人，实力嘛，差得很。不过这几人穿着甚是不错，一看就是几头大肥羊。兄弟，咱们现在就过去问问吧？”铁熊摸了摸手掌，露出一副绿林人物的形象来。

　　“大哥，咱们是去问路，不是去打劫……”看此刻铁熊的模样，张小风不禁无语道。

　　“如此天时地利佳地，怎能不抢一番。再说了你和俺身上都没有可以弥补之物，此去寻找朱太子，路程还不知有多遥远，咱们顺手捞点东西来嘛！”铁熊出生冥界，自是懂得该如何在冥界生存，再者又是绿林魔头，天生就是一副魔性，故而辩解道。

　　被铁熊这么一说，张小风也顿时被说服起来。毕竟如今自己身上没有钱财，若是去了皇城，想要吃喝都不行。往昔抢劫钱财自己也显然干过，因此便点了点头道：“那听大哥的吧！”


第1269章 公抢劫人（一）

　　“嘿嘿！这才是俺的好兄弟嘛！走！”见张小风同意，铁熊更是兴奋起来，随之一拉张小风便疾速朝着查探之中的那几人而去。

　　翻越两座山，张小风灵魂感应之下，也查探到铁雄说的那几人来。只见对方一共五人，四男一女。那女子蒙着面纱，看不出长得什么样子。一头乌黑的长发散逸在身后，配上一身紫蓝相间的一群，有如一朵紫罗兰，如今身处冥界，周围灰淡的环境更是承托，显得格外清纯淡雅。不说样子，光是看一身装饰，就让人想凑近闻嗅一番。

　　站在其身边的一名男子，打扮与之凌惊云有些相似，一看就是官方人员。而长相也颇为帅气，只是那白皙的脸让张小风看起来有些像是小白脸一般。后面三人却是身穿盔甲，一看就是官兵。只是站在三人中间那人一脸严肃，盔甲的颜色也与之两人不一样，看架势应该是个冥将。难怪铁熊无视几人的实力，其中最强的或许也就是那冥将而已，而冥将也只有获得冥帝的力量，才能有接近冥王的实力，所以在外的冥将连守城武士都比不上。

　　“嗯？”

　　那冥将或许是五人之中实力最强的，此时也发现了一股恐怖的力量在靠近，随之便顿时大喝道：“大家小心！”

　　话毕，便拔出了自己的佩剑。而其左右两人闻声也举起了长枪，将前方的男女都包围起来，保护在中间。而队形刚刚形成，两道人影便出现在了前方，挡住了五人的去路。

　　“打劫！”两人正是张小风与之铁熊。而铁熊一现身，便大大咧咧的出口道，似乎这样的事情往昔干过不少，说起话来极是老道。张小风心中不禁暗叹道：“绿林人物，当真就是不一样。”

　　“前方两位好汉，我等乃是明朝将士，请速速离开！”中间的那冥将显然阅历不少，经验丰富，因此遇到前方拦路也不慌不忙的道。

　　“哈哈哈，将士又如何？如今识相的话，就将值钱的东西都交出来，老子便放你们一马，否则按绿林规矩，想必你也懂的！”铁熊不屑的大笑道。

　　“放肆！你们还有没有冥法？”被包围在中间的那小白脸顿时呵斥道。

　　此话一出，那冥将显然脸色一沉，深知说错话了。毕竟敢如此嚣张的前来打劫者，实力定然在众人之上，只有傻子才会白白的跑来送死。

　　果真，那小白脸的一番话，顿时惹得铁熊大怒，顺而道：“呸！冥法值几个钱？小兔崽子，俺倒是放肆了，你又能奈何得了俺什么？毛都还未长齐，你丫的就敢这么跟老子说话？”

　　铁熊的这一番话，顿时让那五人都颜面无存，根本就没有留任何的余地。张小风此时也不禁望了铁熊一眼，心中暗暗的佩服道：“够嚣张，够霸道！”

　　“靠！大胆刁民，你可知老子是谁？”小白脸显然被铁熊骂得一脸铁青，此时也不服气道。

　　“哦？说说看？只是就凭你这区区小毛头，也敢在俺面前声称老子，你丫的是活的不耐烦了？”铁熊一举拔出身后的两把大青铜铁锤，气势顿时暴涨，一股磅礴的灵魂之气，便直冲五人而去。

　　如今铁熊的气势，让周围的环境都变得蓄乱起来，而灵魂之气更是有如一股狂风，直吹向五人。

　　“青铜锤？难道是绿林之中，传说杀人如麻，嗜血如命的铁魔头？”中间的那名冥将看清铁熊拿着的武器后，顿时认出了铁熊的身份来。故而对着众人道：“什么也都别再说，将东西都拿出来吧！”

　　如今遇到如此一介凶煞的人物，那冥将也清楚就算是五人加起来也不是他的对手，为了避免造成伤亡，便唯有暂时缓解。

　　“哼！不就是一介恶贼，咱们怕他作甚？”那小白脸心中甚是不甘，故而不停那冥将之言，再次出口道，随之又看向了铁熊道：“恶贼，老子是钱冥王的儿子钱豹，识相的话如今马上给老子跪下磕头，兴许我一高兴还可以让你们死得轻松点。”

　　“哈哈哈！钱冥王是什么东西？不过你倒是一个大钱包，专门让老子来提款的！”铁熊闻声，不屑的大笑道。

　　话毕，铁熊双手一使力，两个大青铜铁锤便猛地相互撞在一起，随之一道火花从撞击面上迸射而出，一举击向了那小白脸而去。

　　“保护钱少爷！”那冥将见状，顿时大喝一声道。话毕，手中的大剑顿时提了起来，心中疯狂的凝聚出一股灵魂之气渡入大剑之中，一划之下，一道剑魂之气便激射而出，冲着铁熊放出的火花劈去。而两名官兵也是靠拢起来，直举长枪挥出防御阵气，将那小白脸紧紧的保护起来。

　　铁熊见几人的架势当真配合的完美，可是此时嘴中却冷笑道：“几个小杂碎，凭你们的实力也妄想抵挡得了老子的攻击？”

　　而话音刚落，那火花俨然一团天雷，此时也冲到了那冥将挥出的剑气之前，相遇之下，剑气似乎也不弱，将天雷给劈了一道裂缝。只是劈开了裂缝却并没有消除所有火花，两头依旧直击身后那小白脸而去。

　　“噗！”

　　两个官兵的实力，与之铁熊相比，你简直若如蝼蚁，根本就没有任何还手的余地，就算将自己所有的灵魂之力都用以防御，此时那火花迸射而来，一攻击之下，两个官兵顿时给轰向了两边，而全身也冒着火焰，片刻之后便化为了灰烬。

　　一出手，就如此心狠毒辣，没有给对方丝毫的缓解余地。看来铁熊被称之为绿林魔头，还真是名副其实，一点都不假。

　　两个官兵如今为了护主而牺牲，但是却并不代表真的护住了自己的主人。余烬依旧扑向了那小白脸，虽然削弱了不少，但是一团火焰烧烤之下，那小白脸顿时便变成了一团黑压压的黑影，满头烧焦的枯发此时也散发出难闻的烧焦之气。而这小白脸身上定然有之什么厉害的法宝保护，否则铁熊如此一举就足以将其抹杀掉。

　　而铁熊之所以一上来就斩杀人命，一来或许是那小白脸的言语激怒。二来恐怕是这小白脸的长相以及装饰跟凌惊云太过相似，而铁熊心中早已暗恨凌惊云，心中的那股恼火之气也憋了许久，如今碰到这小白脸便一举算在了对方头上，也怨不得那小白脸倒霉。

　　“呵呵！兄弟，你看，好一头黑烟乌鸦。”小白脸从一身白皙服饰，到如今一身焦黑，当真变化之大，铁熊也不忘一举讥笑过去。

　　“大哥，咱两是来求财，如今就不要再杀人命了吧！”张小风虽然看的极爽，但是抢劫就罢了，还杀人，这明显有些做得过头了，故而提议道。

　　“兄弟你此前没看那小子如何骂俺么？不识抬举，就应该要教训教训。吃了亏，才知道乖乖的将好东西交出来。”铁熊解释道。

　　果真，如今站在剩余三人最前方的那冥将顿时道：“请阁下住手，我等投降，一切财物立即交出，还望阁下遵从绿林之道，只求钱财不图人命。”

　　铁熊见几人终于诚服，一种胜利的自豪感油然而生，故而大笑道：“哈哈哈！要是早点如此听话，你们就不用如此受苦了！”


第1270章 公抢劫人（二）

　　话毕，便转头对着张小风道：“兄弟，走，取东西去！”

　　“呵呵！”张小风见铁熊说的如此坦然，就好像是去拿回自己的东西一样自然，看来往昔这绿林生活没少去打劫。

　　待张小风与之铁熊来到三人身前，那冥将依然说服如今一身焦黑的‘小白脸’，毕竟能保住性命比什么都重要，而且对方还是钱冥王的儿子，未来的继承人，生命就更加的宝贵。如今那小白脸纵使再如何高傲，也不得不低头，极是委屈的将自己手中携带的一枚戒指交了出来。

　　铁熊却一脸不以为意，大大咧咧的伸手接过那冥将递来的储物法宝。只是那女子，从头到尾都是默默的站在一边，哪怕如今铁熊前来收取战利品，对方都依旧纹丝不动。不过，纵使换做往昔，铁熊也乃是一介好汉，而且抢东西也有一个原则，那就是妇孺绝对不抢。其实这也是绿林的一个规矩，当然还包括了老少，可是在铁熊看来，一个老家伙钱包鼓鼓的，一些少年也是贵族子弟，如此一块大肥羊怎能错过，所以这老少不抢的规矩便不在铁熊的原则范围。

　　因此纵使那女子不动声色，铁熊也丝毫没有去搭理。倒是此刻张小风却站在了那女子身前，自始至终张小风诸多的注意力都集中在这女子身上，如今见对方依旧沉默不言，而且也一直没有动作，便觉得好奇道：“你呢？东西还没有交出来。”

　　“汗！兄弟，她乃是一名女子，绿林规矩是不抢的，所以由她去吧。”铁熊闻声，顿时告知张小风道。

　　“嚓！”

　　张小风心中不禁无语起来，自己本就是不是那种盗贼，而且也不赞成动不动就出手打劫，纵使自己身上没有钱财，有手有脚的难道还会饿死。当然，这也是要不触动张小风的逆鳞情况下，比如往昔打劫神人，那是因为神人本就是一直压制凡人，出于凡人与之神人的恩怨张小风才会那么做，有种为凡人出气的理由。

　　但是在冥界却不一样，如今的冥界给张小风的感觉更像是凡间一样的朴实，只是换了一个界面而已，所以打心里并不那么厌恶又或许说反感。再者，如今自己询问那女子，并非是要抢取她的东西，而是试探对方，哪怕能说句话也好。

　　然而，恰是如此询问，那女子依旧没有开口说话，哪怕一丝举动都没有，张小风便觉得更加好奇起来。便不顾铁熊依旧追问那女子道：“问你话呢？还不赶紧回答老子？别逼老子动手了啊！”

　　铁熊对之张小风称兄道弟，此刻见张小风连女子都不放过，心中顿时感叹道：“兄弟果真不是凡人，连女子都不放过，够狠！”

　　可是，纵使张小风再如何逼问，那女子依旧没有做声，反倒是那冥将此刻有些不自然起来。而那此时躲在冥将身后的小黑脸，更是有些异样的表情和举动，这一切更让张小风觉得这女子有些可疑。故而直接查探对方而去，不仅私底下查探，口里也边说道：“哼！你居然敢无视老子，今天不给你点颜色看看，你是不知道老子的厉害了！”

　　话毕，张小风也不管什么君子动口不动手，伸手便是抓向了对方的脸颠而去。真正的目的，却是想摘掉对方的面纱，毕竟自己查探而去，发现对方的实力比自己高，而且一股强大的禁制包裹着对方，自己根本就查探不了。

　　“嗞嗞！”

　　张小风的手刚刚触及对方的面纱，一股电光便顺着张小风的手指，直冲心神而去。

　　“兄弟，小心！”铁熊其实也有点看不下去，毕竟张小风堂堂一介男子汉，居然对一介女子动手脚，心中也有点鄙视，但是作为自己的兄弟，自己也唯有睁一只眼闭一只眼。不过张小风的举动显然看在眼里，如今那电光一闪出，铁熊连忙挥出一道灵魂之力，在那电光触及张小风心神之前，将其阻止。

　　“这……”

　　张小风心中早有怀疑那女子，可是如今却没想表面的禁制如此的恐怖。甚至威胁到自己的性命。当然，这也是看人而言，比如那禁制对之铁熊如此高手来说，就一点作用都没有。

　　“兄弟，女人可不是随便可以碰的，如今还是算了，放过她吧！”铁熊依旧没有怀疑那女子，哪怕对方出手攻击张小风，也是情理之中。假如换做自己是女子，被人调戏，难道还不反抗么？

　　“大哥，这攻击并非她发出来的，而是她被禁锢住了！”张小风见铁熊一直误会，便解释道。

　　“呃……禁锢？”

　　铁熊闻言，不由得一愣。随之眼神看向了那女子而去，想查探清楚来由。

　　可是张小风见铁熊查探对方的眼神，是那么的小心，而且此刻看也是极其的缓慢，好像极其怕女人一样，心想：莫非铁熊从未接近过女色？

　　而见如今铁熊那圆鼓的脸色居然冒出一丝红晕，张小风顿时明白过来，难怪铁熊一直不敢直视女子，而且自始至终都没有去查探那女子。故而道：“大哥，你若是信我，如今就一举将其表面的禁制破除，到时你就知道是真是假了。”

　　“兄弟，大哥我怎会不相信你？如今看我的！”铁熊被张小风这么一说，顿时振作起来，随之双手一使力，一道强大的灵魂之力便涌出，顺而击向了那女子而去。

　　然而，纵使铁熊下决心动手了，可是如今脸依旧是看着张小风，根本就没有看向对方。不过那灵魂之力一触及那女子，顿时冒出更强大的电流来。

　　“恩？”

　　铁熊也感到有些不对劲，因此使用的力度加大了起来，而此前一直认为对方是一名弱女子，生怕自己出手过渡，会一举抹杀了对方。

　　“轰！”

　　随着铁熊力度的加大，两股力量急速的相互碰撞厮杀起来。铁熊自是实力雄厚，片刻直听一声脆响，那一身紫蓝衣裙女子的身前顿时爆碎了一片灵魂之气。

　　“咳咳！”

　　原本一直纹丝不动的那女子，此刻却干咳两声起来，而且身躯不由自主的弯曲，显然是有些力竭导致。

　　“姑娘，你没事吧？”张小风见状，顿时闪过去将其扶住。可是如此一扶，对方虚弱之下，更是往张小风身上躺，转眼便变成了张小风搂住对方了。

　　“兄弟，你……”铁熊显然再次误解了张小风，故而诧异的望着张小风道。

　　而比之铁熊反应更大的，便是那全身焦黑的钱豹，见此刻张小风居然搂着那女子，便安奈不住的冲着张小风大喝道：“你个禽兽，居然如此放肆！还不赶紧放开她！”

　　“呃……”

　　张小风见众人都误解了自己的意思，此刻自己的举动肯定是被当成了当众调戏。可是如今搂也搂了，抱也抱了，自己再如何解释也没有用，因此便不管众人鄙视的眼神，伸手便抓向了那女子的面纱。

　　“放开我！”

　　说早不早，说迟不迟，那女子偏偏这个时候说出这么一句话来，如今张小风显然再如何解释都没用。另外，张小风此刻也是被这名女子那极为悦耳的声音给惊愣住，硬是没用动作，依旧搂着那女子，让外人觉得此刻张小风是不想放手了。

　　“大哥，其他的东西我不要，而这女人我要了！”既然已经被误认为淫贼了，张小风也就将错就错，不再放开那女子，随之道。


第1271章 阴影经历

　　“这……兄弟，你确定带个女子在身边？”对之铁熊来说，女人就是个累赘和麻烦，若是带在身边，显然难以照顾。

　　当然，在张小风看来，铁熊之所以如此提醒，是因为身边若是有女子，铁熊会极为的尴尬和不自然，或许这就是一介不懂女子是为何物的男人最大的悲哀。因此也不顾铁熊的反对，坚持自己的意见道：“就这么说定了，大哥，咱们走吧！”张小风挥出灵魂之力，便将那女子给包裹起来，顺而想离去道。

　　“给我停下，你不能将她带走。她可是……”那焦黑的小黑脸顿时站了出来阻止道，对之张小风的举动，显然感到极为的反对。

　　然而，话还未说完，其身后的那名冥将顿时伸手捂住了那小黑脸，如今状况若是还敢反抗闹事，那简直就是找死，毕竟铁魔头就在旁边，此前那心狠手辣的手段也见识过，惹对方一个不高兴，还真会被一举抹杀掉。

　　张小风却听出了那小黑脸话语之中的奥妙，如今紧张这女子，看来如今怀中之人身份也不低啊！只是张小风此刻也不想知道，以后有的是时间去追问，故而也就不理会那小黑脸，带着那女子便极速而去。

　　铁熊原地愣了愣，无奈之下，摇了摇头，也紧跟张小风而去。留下此刻怒火冲天的小黑脸以及那遇事冷静之极的冥将。

　　待张小风等人走远后，那冥将才松开了手，随之对着小黑脸道：“少主，对不起。”

　　“啪！”

　　一声道歉，换来的却是那小黑脸唰的一巴掌，随之大喝道：“她若是伤了一根毫毛，不仅你我掉脑袋，我全家都会因此被诛九族，你一介小冥将担当得起么？”

　　对之钱豹的责骂，冥将却并不以为然，随之回应道：“少主，假如我等与之争执，换来的结果那便是我们都死在这里。再者没有告知她的身份，也是为了她好，若是他们知道得罪的是谁，还不会趁早的抹杀一切痕迹，扬长而去，后果更难以想象。”

　　“可是……”钱豹也觉得冥将的话极是有道理，但是心里就是接受不了。

　　“少主，你要以大局为重。私自绑架公主本就是一大罪，如今公主还是神志不清，显然还不知是谁绑架她的，正好有替死鬼出来，罪名自是落到他们的头上去。就是公主死了，也跟咱们无丝毫的瓜葛。”张小风有所不知的是，如今自己带走的那女子，其实乃是冥朝的公主，而钱豹因为巴结勾搭不上，更是屡次求爱不成，因此才下了狠心，私下绑架了公主，想用生米煮成熟饭的老土招，拿下公主。冥将原本还为此头疼不已，现在能将那烫手的山芋扔掉，反而更加的轻松起来。

　　“哼！反正三太子都要继位了，冥朝一改便是三太子的天下，我若是娶了公主，我父亲肯定会同意的……”钱豹明显还是受不了如此现实，依旧不甘道。

　　“少主，我们现在还是赶紧回去，一方面也发出通缉，就说我们发现了绑架公主的线索，将此黑锅彻底的抛给他们。”冥将提议道。

　　钱豹忍了一口恶气，随之扭头看向了张小风离去的方向，片刻后便道：“哼！就让你们先嚣张会，走着瞧！”

　　如今一路朝着前方奔去的张小风以及铁熊，还不知此时身边带着的女子，居然是冥朝的公主。待寻找到一出隐蔽之地，张小风才叫铁熊停止下来。

　　其实铁熊当真不愿身边带着个女子，一来累赘不说，二来对方乃是女子，自己一点都觉得不自在。这些从一路上就可以看出，换做先前，铁熊那嘴没少唠叨。

　　“兄弟，不是大哥俺想说你，如今你跟俺都是个大爷们，这带着个女的，多不好意思啊！”铁熊擦了擦自己的青铜铁锤之后，便放在地上当起了凳子，背后靠着一株大树坐了下来道。

　　“大哥，难道你没看出，这女子是被他们控制住了么？明显就是不愿，而我们将其救出来，还是功劳呢！再说了，我觉得这女子的身份及其的不简单，肯定是冥朝之中的大贵人。”张小风解释道。

　　“大贵人？兄弟，你的意思是咱们去勒索？”铁熊闻言，心中顿时一愣，似乎听明白张小风的意思一般，惊讶道。毕竟对方若是家里很有钱，勒索显然也能打捞一笔。

　　“呃……”

　　张小风显然没想铁熊居然会想到勒索那去，现在对之这庞大的铁熊当真无语了。继而也不再说话，免得伤神。倒是观察起此刻跟自己一同坐在一块大石头上的那女子来，如今解除了禁制，按理说对方实力也不低，可是到现在还是处于半昏迷状态，而且一直没有再开过口，张小风不熟悉冥人，自己也不知该如何救治，便望着铁熊道：“大哥，你实力比我好，现在看看这姑娘的到底如何了吧？”

　　“啊？这……”

　　铁熊往昔只懂得如何杀人，可是如今要铁熊去救人，而且对方还是一名女子，这叫铁熊如何接受得来。

　　“铁大哥，我问你一个问题，你是不是很怕女子？又或者说女子在你心里有阴影？”张小风见铁熊一脸诧愕的模样，转而询问道。

　　而此话一出，张小风明显的感觉到怀中的女子身形动弹了一丝，虽然极是轻微，可是如今对方正半躺在自己怀里，张小风又不是木头，如何察觉不到。而就是这么一丝轻微的举动，倒是让张小风有些怀疑，这女子其实早已醒来。

　　可是对方不说话，一直保持这半昏迷状态又是为何？难道是惧怕自己与之铁熊当真是那种绿林匪徒？不过现在张小风也不想拆穿对方，表面依旧假装不知情的与之铁熊谈话起来。

　　而铁熊见张小风如此所问，顿时有些发飙般的站了起来道：“嚓！你大哥俺如何会惧怕女子？”

　　“既然不怕，那么你为何连正眼都不敢看呢？唉！咱两是兄弟，这里又没有外人，假如爽快的话，你就如实的告诉我吧！”张小风激将般的询问道。

　　铁熊闻言，明显有些尴尬，不过口里依旧道：“哪有的事？其实俺根本就不跟女子计较，在俺看来女子就是瘦弱的一方，若是欺负她们，根本就不算个汉子。”

　　“哦？可是，假如对方是个厉害的杀手，一出手就要你的性命，你又该如何应付？仓惶而逃？”张小风怀疑的道。

　　“当然不会仓惶而逃啊！”铁熊拍了拍胸口道。

　　“呵呵！”张小风嬉笑一声，随之从九龙鼎内取出一瓶流芳春来，顺而用灵魂之力递给了铁熊，继而道：“大哥，说实话吧！我不会告诉外人的！”

　　话毕，张小风也自顾自的取出一瓶来，揭开瓶盖便喝了起来。

　　见到流芳春如此佳酿，铁熊两眼又是一冒光，明显有些兴奋起来。揭开瓶盖也自顾自的猛灌一口，瓶中的酒水便少了一大半。当酒水进入肚堂后，铁熊便有些小满足的大吐一口气，好像也下定了决心一般，望着张小风道：“老弟，俺若是说出来，你丫的可别说出去。”

　　“既然咱们称兄道弟了，我干嘛要说出去？”张小风反问道。


第1272章 买卖契约

　　铁熊望了望张小风，随之瞥了那女子一眼，却也没有多看。

　　“汗！大哥，你看这女子如今还昏迷着，又如何能听得到？若是你不放心，查探一番不就放心了？”张小风看出了铁熊的心思，便直接道。

　　“不，不用了。”铁熊连忙摆手道。随之抿了一口酒水后，便道：“俺出生山野，自小由俺老娘养大。可是俺老娘的脾气，是那般的大，哪怕当时俺还小，便时不时用棍子抽打。等俺长大后，俺才知道俺老娘居然是绿林魔坛的长老。自小俺老娘就告诫俺说，天下谁都可以欺负，就不能欺负女子。”

　　“咳咳！”张小风一听，差点没将口中的酒水喷洒出来。当然，如此干咳，看样子肯定会喷洒出酒水，张小风也明显的感觉到怀中的女子有些轻微的挪动，显然是有意识的避开。

　　倒是铁熊如此一介高手，居然没有发现张小风怀中女子的举动，明显就是一点都没有去注意。

　　“呵呵！所以，老弟，大哥也奉劝你一句，少去惹女子。若是缠上了，以后你绝对没有好日子过。”铁熊倒是语重心长的提醒张小风道。

　　“大哥，其实天下女子，并非都像大娘一般。大多数女子，其实都是蛮温柔可爱，娇楚可怜的！或许就是因为大哥你接触的少，所以才一直以为所有女子都像大娘一样可怕！”张小风解析道。

　　“干嘛要去招惹接触？自从俺从俺老娘那逃出来后，你看看俺一个人过多自在，多快活。换做往昔，恐怕俺家门都出不来，此刻或许还会被俺老娘折磨呢！”铁熊有些后怕的道。

　　有之这么一个母亲，若是换做张小风恐怕也会如此所想。可是毕竟是自己的母亲，打骂兴许也是为了教育好自己的孩子，当然那种出手过重，肆意打骂的，肯定是行不通，不仅教不好，反而会让自己的子女造成反逆的心理。

　　而铁熊如此庞大威武的身躯，心理却有这么一个阴影，那其老娘会有多恐怖？

　　“大哥，清心寡欲，确实是修道所需要的！可是大哥你有没有想过，以后身边有个人陪伴？毕竟这修道无岁月，若是有人在身边，那便少了几分淡漠，多了几分热闹。至少让自己觉得自己的人生活的快乐，而不是让自己一直处于寂寞和孤独之中，那样活上几百几千，甚至上万岁，该会有多麻木啊！”张小风将自己的领悟告知铁熊道。

　　“咳咳！俺的生活，有酒有肉有兄弟，就足矣！谈不上什么孤独和寂寞。若是当真觉得无聊，俺就会做几个案子来消遣消遣。”铁熊的心态显然与之张小风有所不同，这也是环境造成的缘故。

　　“话说，大哥，你如今多少岁了？”张小风突然好奇的询问道，毕竟这岁月在自己眼里已经麻木了，到如今自己都懒得去算自己多少岁。倒是这冥界的生活让张小风充满疑惑，想多了解一番。

　　“俺算算看啊！”铁熊此刻当真举起手指数了起来。如此的举动让张小风再次无语。而铁熊在磨蹭片刻之后，便望着张小风道：“若是俺没有记错的话，如今俺已经有三百八十多岁了。”

　　“噗！”

　　张小风一听，顿时大惊失色的瞪着铁熊，继而道：“啥？三百八十多岁？”

　　“恩，恩！应该是这个岁数。兄弟，你呢？看样子应该比俺小多了吧！”铁熊见张小风如此表情，便转而询问张小风道。

　　“呵呵！亏我还一直称之你为大哥。若是当真以真实年龄来看，我如今已经差不多有二十多万岁了。”张小风按自己算计的时间略微估算道，哪怕冥界的时间比例与之阳间不一样，就算折煞百倍，自己好歹也有两千多岁了。当然，张小风自是没有去算在九龙鼎内修炼九道神龙诀的时间，要是去算那些，恐怕自己的年龄要追溯到真龙君的年龄去了，根本就不知自己到底有多少岁了。

　　张小风一刚说自己的岁数，一直觉得那流芳春美酒有如世间珍品的宝贝的铁熊，此刻也不禁脱口喷洒了出来。而张小风怀中的女子，此刻也好像突然被惊醒一般，一咕噜的从张小风怀中钻了出来。

　　“什么？二十多万岁？”此时没有提前预约，铁熊与之那女子却是异口同声的同时询问张小风道，而眼神之中明显有之诸多的怀疑。

　　当然，能看到一个活了二十多万岁的家伙，显然足以让人震惊。当然，此刻铁熊更是惊愣不已，毕竟一直半躺在张小风怀中的那名女子，此刻居然突然爬了起来，而且还说出与之自己相同的话。是谁都想象的到，那女子肯定早先就清醒了，而一直在装昏迷而已。

　　“呵呵！姑娘，你现在倒是清醒了啊！不过，二十万岁又如何？对之修真者来说，时间匆匆即逝，弹指便过千年，根本就不算什么。”张小风一脸嬉笑的望着对方道。

　　“呃……”

　　那紫罗衣裙女子此时也才发现自己的举动，虽然脸上有之面纱遮掩，但是依旧遮挡不住对方那双极为清秀，犹如繁星的双眼。

　　如今对方终于抬起头，张小风也能看清对方的半分长相。而此刻对方双眼的表情，张小风只能用一个词来形容，那就是灵珠闪动。而光是如此一对淡扫娥眉，以及这么一双美丽生动的眼睛，就足以让张小风确定这女子，定然是世间绝世的美女。当然，比较美，张小风自是应该让灵儿等人来作为衡量。毕竟灵儿、碧月，白羽以及女娲跟玄女，都是世间少有的，也可说是在无法比媲的绝世美女。

　　当然，此刻的张小风也是作为欣赏的目光来看待那那女子，因此细心的观察了片刻，便转离开了对方。

　　只是那女子倒是有些不如意来，先不说如今与之张小风靠的如此之近，换做别人，哪怕相隔千米，见到自己都会激动的留下口水，稍微近的也会陶醉的发呆。可是张小风却是那般的一扫而过，甚至留不住半点迷情，如此只能判断，对方若不是傻子，就是癖好有问题，属于那种有断袖的行列。

　　当然，这也不是那女子出于自傲，而是确实有资本。

　　“既然清醒了，现在不如说说，你到底是谁吧？”张小风见对方惊愣的模样，也猜不到对方的心思，故而道。

　　“呃？我……我其实是一名……可怜的女子。”紫罗衣裙女子本想说出自己的身份，但是看了看张小风又看了看一旁那高大威猛的铁熊，便顿时改变了主意，改口道。毕竟自己不知为何会被带到此处，而且两人身份极为可疑。面前的张小风实力是不怎样，但是那铁熊的实力，自己根本就查探不了，若是道出身份，对之自己显然极为不利。

　　“恩？可怜的女子？此话怎讲？”张小风一听，顿时觉得对方是在撒谎。毕竟自己早先就猜测对方的身份肯定不简单，光是从那什么钱豹的表情以及语态就可以猜到。不过既然对方要撒谎，自己也就暂且不捅破，故而假装好奇的询问道。

　　“这……其实，是这样的……我家境贫寒，父母身亡之后，身上没钱替父母安葬，因此便在街头卖身葬父。而有个公子哥见我可怜，便将我买了。可是去他家的路上，我突然晕厥而去，待我清醒之时，便看到你们在那打斗，随之又糊里糊涂的被你们带到了这里来。”紫罗女子编织了一个故事道。


第1273章 幽冥迷谷（一）

　　“呃……”

　　张小风闻言，差点没被自己口中的酒水给噎着，心想这冥人死了，不就是一条魂体，难道还能像凡间那样安葬？这理由未免也太过瞎扯，老套的不能再老套，骗骗小孩还差不多。不过转即张小风却面色一改，一副替对方可怜的样子，感叹的道：“唉！看来你身世当真可怜。而本身就可怜的，还遇到了一帮歹徒，想将你绑走。”

　　“是啊，我真的好可怜！”紫罗女子见张小风此刻的表情，心中不乏产生了一股骄傲之意，没想自己随便编了个假故事，对方都会相信，看来还真是傻到家了，因此便伸手擦了擦双眼，装作要掉泪般，煞是可怜至极的道。

　　“他们本来是出多少钱买你的？”张小风见对方还在演戏，自己也就顺着戏道。

　　“呃……八……十块冥石。”紫罗女子想了想后，便顿时道。原本是想说八块冥石的，但是想想自己的身份不低，怎能那么低廉，所以在八后面在加了个零头上去。只是纵使加了个零头，如此还是低廉之极，毕竟自己的身份，可是当今冥朝的公主，哪里是八十块冥石能买得到的，就算再多也买不到。

　　“噗！”

　　当女子清醒过来，距离张小风有之半丈远的铁熊从头到尾，就没有开口说过话。可是一听那女子说要买自己需要花费八十块冥石时，便再也安奈不住的喷出一口酒水来。

　　要知道，对于普通冥人来说，一块冥石的价值显然不菲，就算是八十块下品冥石，也足够让一普通冥人悠哉的生活一辈子。可是要花费那么多去买一个可怜生世的女子，哪个瞎了狗眼才会那么做。而各大城池之中，若是要买一个丫环，八块下品冥石就足够了。八十块至少都可以买十个了！

　　“咳咳！八十块冥石就可以买到你了丫？”张小风显然不知冥界的情况，就算是知道张小风也觉得显然很值得，故而道。

　　“恩？是……是啊！”紫罗女子不知张小风的话是什么意思，故而只能顺着张小风的意思道。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，便回头望着此刻表情极是僵硬的铁熊道：“大哥，给我八十块冥石来！”

　　“啊？什么？”铁熊一听，不由得一愣，显然是心不在焉。

　　“我说给我八十块冥石，如今我要买下她！”张小风道。

　　“这……不是吧，老弟，你当真要买？八十块冥石啊！”铁熊显然被张小风如此一番话给震惊得两眼眩晕。

　　那紫罗衣裙女子，此时闻言，也是不由得一愣。看两个人如此寒酸的模样，而且一副盗贼之态，身上肯定没什么钱财，不然也不会跑去拦路打劫了。然而，张小风却声称要买下自己，这显然让紫罗女子诧愕不已。

　　“对啊！快拿来！”张小风点头道。

　　“可是……”铁熊明显有些尴尬的开始搜寻自己的腰包来，一探之下，自己往昔的积蓄，加上打劫那钱豹的钱财，一共才八十一块冥石。如今若是一买下对方，自己就剩下一块冥石了，相当于如今自己近冥王的实力，根本就不足修炼所需了。

　　再说了，花费这么多钱，就去买一个丫环，根本就一点都不值得。

　　“可是什么？大哥，就当你先借给我，过阵子我便还给你就是了。”张小风一点也不在乎的道。

　　然而，相对于冥人来说，八十块冥石，恐怕奋斗一辈子，也不见得能挣到一半。如今张小风却说过阵子便还，是谁都不敢相信仅凭张小风如今差不多冥兵的实力，一阵子便能赚到八十块冥石。

　　不过铁熊显然没想那么多，倒是张小风说借字让铁熊有些反感，故而不爽道：“兄弟，什么意思啊？你跟俺是可是兄弟，说什么借字？如今俺这有八十块冥石，你尽可拿去随便用，不用还了。再提借还，俺可就不高兴了。”

　　话毕，一袋子冥石便从铁熊的手中召唤了出来，顺而扔给了张小风。张小风一接袋子，便嬉笑道：“嘿嘿！这才是我的好兄弟嘛！不过，我张小风向来说话算数，如今跟兄弟你拿了，日后我定然十倍的偿还于你。而我所说的借还，也不是那种意思，兄弟你莫误会了。”

　　“那是什么意思？”铁熊被张小风这么一个绕弯说话，倒是有些迷糊了。

　　“呃……那个以后再说。”张小风也不知该如何解释，故而简单的抛开话题道，随之转向了那女子，将一袋子冥石递给了对方道：“诺！这里有八十块冥石了，我买下你！”

　　“呃……”

　　公主见张小风与之那庞大的铁熊当真拿出了八十块冥石，而且此刻要买下自己，心中当真觉得委屈之极，但是自己说出的话又不好收回，显然有些不知所措。

　　“咳咳，忘记了！这口说无凭的，起码也要立张字据什么的！”张小风见对方明显有些后悔之意，心中却偷笑起来，暗想道：“嘿嘿！叫你跟我演戏，如今看你怎么收尾。”

　　话毕，张小风便从九龙鼎内取出一块空白玉简，顺而写上了一条字据，末端自己用手指按了上去当做指纹画押。

　　此刻公主被张小风如此的举动，当真弄得惊愣不已，而就在自己还在惊讶之时，自己的手已然被张小风抓了过去，随之手指便按在了玉简上卖方的上面画了个押。

　　“咦，这买卖条约应该还需要个鉴证人。”张小风看了看玉简之后，按照凡间的传统，还要个作证的人，因此一闪身，便来到了铁熊面前，微笑道：“铁兄，你也在这上面按个指纹。”

　　待铁熊按完之后，张小风举着玉简，便望着公主大笑起来道：“如此有买方，卖方和鉴证人，买卖契约即刻就生效了，从今日开始，你就是我的丫环了！”

　　如今紫罗女子根本就还没有反应过来，就已经被张小风抓着手划上了一个押，见此刻张小风嬉笑，而且那眼神极是邪恶，才知道自己如今当真是将自己给卖出去了。现在就是后悔也来不及，不过想想，只要自己能回到皇城，到时候尽可以利用自己的权利，剥掉这什么契约，自己想怎么处罚眼前两人都可以。

　　“还愣着做什么？如今既然都清醒了，咱们也该赶路了！”张小风一举签过签过紫罗女子的手，将其拉起来道。

　　“你……”

　　紫罗女子顿时有些不愿，自己可是公主，身份地位极其之高，而且自己还是洁身之体，从未被男人碰沾过，如今张小风居然如此放肆的抓着自己的手，显然极为的不敬。可是一想，如今自己的身份沦为张小风的丫环，便也只有忍耐下来，双眼怒气冲冲的瞪着张小风不再言语。

　　铁熊原本还以为张小风会半途将那女子给放了，可是如今张小风却将那女子给买了下来，当成自己的丫环，现在是想丢弃都不能了。只是如今迷路，不分东南西北，铁熊起身之后，便无奈的道：“兄弟，如今我们该往哪走？”

　　“呃……这？”

　　张小风比之铁熊更加不熟悉这冥界，闻言也是一愣。不过看了看周围后，随之将目光落在了紫罗女子身上，心中不禁一喜道：“那个，如今你都是我的丫环了，可是我还不知道你的名字啊！”


第1274章 幽冥迷谷（二）

　　“我……我叫芷萱！”紫罗女子本想将自己的姓氏也道出，不过刚出口却顿时将姓氏省略掉。毕竟若是自己一说自己姓氏乃是朱氏，冥界之人都会知道自己还是皇家，如此一来自己的身份定然就会被识破了。

　　“芷萱？恩！这名字当真不错，蛮好听的！”张小风念了一遍，觉得这名字甚是高雅，显然不是那种低廉俗人能起的出。

　　朱芷萱见张小风这么一介俗人，居然如此直称呼评价自己的名字，心里当真有些窝火，不禁暗骂道：“本公主的名字，也是你称赞得了的么？”

　　可是不得不说，被人夸名字好听，谁心里都会感到一丝喜悦。

　　“芷萱，你可知道此处是哪？”朱芷萱还未回神，张小风便询问道。

　　“呃……这里是……”朱芷萱闻声，顿时一愣，随之看了看周围，一脸无知之态。

　　不过也是，朱芷萱乃是冥朝的公主，若是出门也是大队伍，根本就不用自己去辨别方向。倒是此次自己从皇宫逃了出来，想到冥界玩一玩，却没想被遇到出门办事的钱豹。钱豹虽然是钱冥王的儿子，但是往昔也进过皇宫，而且还有幸见到过冥朝的公主朱芷萱一面。因此在游历期间，便将朱芷萱给暗中绑架走了。

　　张小风一看对方的表情，心中就知道对方肯定也是不知如今处于何处，问了也是白问，故而道：“算了，咱们还是走一步算一步！希望能早日去到皇城吧！”

　　只是张小风刚走两步，却又停止了下来。此时心中寻思道：如今自己等人应该就是冥朝东部的范围，而遇上的那钱豹乃是钱冥王的儿子，他们前去的方向，应该便是钱冥王的领地，加上自己跟铁熊一路过来的方向，打个对折交叉点，那么钱豹等人前来的方向，要么就是由西而来，要么就是从北而来。若是自己判断的没错的话，交叉点没有涉及的方位，应该就是皇城的方向。

　　只是这钱豹究竟是回家还是出门办事，这显然也存在不确定的方位因素，因此张小风唯有凭借自己的感觉了。

　　朱芷萱此刻有些尴尬，自己乃是冥朝大公主，却一点都不知领土大地。不过如今一听张小风说要去皇城，这不正是自己希望回去的地方么？暗暗自喜的同时，心中也不禁埋怨自己道：早知道出门之前，自己带张领土的地形图出来就好了。

　　如今前行，队伍之中多了一介女子，铁熊也就不便带着张小风飞行了，毕竟要自己再领着一个女子在身边，那显然会让自己感觉不自在。因此便用步行的速度前进，可是面对着广阔无边的荒野，纵使心中已然有方向目标，但是张小风还是感到有些无奈起来，若是以如此的速度，什么时候能去到皇城。

　　再者，如今三人之中，张小风知道自己的实力就是最低的，哪怕朱芷萱看起来薄弱之极，可是对方的实力都在自己之上。碍于面子，张小风也不好意思叫铁熊再带着自己前进。唯有路上加快步伐，希望能早日赶到皇城。

　　只是张小风不知的是，自己不知是走运还是倒霉。走运的是，自己判断的方向当真是对的，而且也是最近的一条捷径。而倒霉的是，如今众人前行的方向，将会进入冥界的禁制之一幽冥谷。

　　据冥界记载，这幽冥谷常年阴灰之气笼罩，其中的煞气更是浓厚。别说这幽冥谷内有什么危险，光是表面的阴煞雾气就会让人迷失方向，而且这阴煞雾气中还含有毒璋，若是实力不济，受毒璋攻心，便会产生幻觉，永远的迷失其中。

　　往昔有不少冥界高手仗着自己有实力，想一举进入幽冥谷查探。毕竟这人迹罕至之处，必然让人好奇，且若是其中有什么冥矿，到时候便会发大财。然而，诸多的高手之走到了边缘之处，便被幽冥谷那恐怖隐身的环境，生生的吓跑了出去。至于那些胆大的，进入幽冥谷深处的高手，却有去无回，从古至今就没有再出现过。

　　因此，幽冥谷又称之为幽迷之谷，意为死亡迷失之地。

　　如今张小风走在最前头，朱芷萱如今身份乃是丫环，自是走在张小风身后右侧。铁熊显然最郁闷，原本与之张小风乃是兄弟，自是齐头并进。可是如今中间多了个丫环，铁熊只好走在最后边。

　　或许是因为心中杂念太多，铁熊也没有注意到周围的情况。只是走着走着，铁熊便觉得有些不对劲来，随之抬头查探周围，片刻后便道：“兄弟，小心了，这周围有毒璋。”

　　“毒璋？”

　　张小风闻言，显然一愣。故而也抬起头，查探周围。可是周围什么都没有，按理说有毒璋之地，必然有之诸多的雾气，如今空荡一片，哪里来的毒璋？

　　“我也感觉到有毒璋了，请问你们有没有解毒璋的药水？”朱芷萱虽然从小待在宫中长大，但是读书不少，诸多外界的东西自己还是了解一二。而此毒璋乃是山野荒地常见之气，按照书中所说，只要稳住气息，配用解毒之水，便可防御，不受毒璋的侵蚀。而若是中毒，轻则出现幻觉，产生幻影而迷失。重则灵魂毒噬，散体而亡。

　　“药水？这……”张小风在阳间经过药圣的炼化，自己已然百毒不侵。想必自己的灵魂也因为身躯的变化，而有了免疫，因此根本就感觉不到普通毒素的攻击。当然，若是毒素过于厉害，比如那魍魉鬼蠕，就是一种剧毒，如今实力仅是冥兵的张小风，显然也招架不住。

　　至于冥界解毒的药水，张小风如何知道是为何物，因此朱芷萱询问自己时，张小风却转头看向了铁熊。在张小风看来，铁熊乃是绿林中人，时常会在山野荒地游荡，碰到毒璋肯定有办法解决。

　　“兄弟，区区毒璋，根本就奈何不了俺，因此俺身上从来没有什么毒璋解药。如今之所以提醒，也是因为兄弟你的实力尚低，恐怕会受到毒璋的侵蚀。要不，咱们换道前进如何？”铁熊解释道。

　　“呵呵！我没事的！咱们继续走吧，若是谁承受不住，就提前说下。”如今好不容易才判断出方向，张小风显然不想因为就凭遇到这么点挫折就折返转道。本来就觉得这冥界之地太过广大，如今还是步行，若是再改道前进，时间又会耽搁许久。

　　朱芷萱自是没有意见，毕竟这乃是回宫之路，早点回家，就可以早点脱离身边的两人。虽然两人看起来不恶，但是人心叵测，表面看起来善良，但是心里却是一肚子贼心。再者自己好不容易逃出宫，不就是为了见识下冥界大地，好奇之心多于担忧，因此也赞同张小风，继续前行。

　　随着前行，原本还有些暗淡光亮的天空，此刻却被一层薄弱的雾气，彻底的给弥漫住，变得更加的暗淡起来。而前方肉眼也只能看到百米左右，若是其中有什么危险，自己根本就应付不来，张小风此刻当真有些犹豫，是不是再继续前进。

　　“兄弟，俺走前面吧！”铁熊在三人之中实力最高，看到如今的情况，唯有自己走前头，若是遇到什么危险也可以化解。

　　“恩！”

　　张小风点了点头，也没再多说，如今铁熊走前面，显然是最好不过。毕竟他的实力最强，有什么危险自是可以抵挡。


第1275章 危及龙鼎

　　随着逐步深入幽冥谷，铁熊也感到有些不对劲，按理说毒璋的范围不会很大，而且毒璋也需要环境才能产生。但是如今越走周围的阴煞之气便更浓，连自己如今的实力，肉眼范围也开始让铁熊感到有些不安起来。

　　随着张小风三人的不断前行，周围的环境变得愈加恶劣。张小风发现自己如今肉眼能见度，唯有周围二米之遥而已。而三人之中，就属铁熊的实力最强，但是到如今铁熊的能见度也大大降低，范围也不超过两百米。

　　按照实力来看，铁熊的实力显然不是张小风能比媲的，可是如今却下降到了张小风的百倍左右，这肯定跟周围的环境有关，让铁熊的实力大大降低。这也是为何铁熊感到不安的缘故，当然公主朱芷萱现在也有些后悔，为何要赞成张小风的意见，继续前行。如今自己的能见度也只不过十米左右而已。

　　兴许实力越强，在这里受到的限制就越大。若是按照如此的规律，进入这雾气深处，恐怕三人的实力都会降成平等。只是三人如今一直警惕周围，并没有去思考这些。若是铁熊知道自己的实力如今只有张小风的百倍而已，定然不会答应再继续前进。正是因此没有沟通，才让众人都没有发觉这微妙而又极端的变换。

　　“嗖嗖！”

　　突然，一股阴风吹了过来，在三人耳中发出了幽鬼般的鸣叫之声。此前周围一直安静得极为可怕，如今突响之下，令三人都一阵头皮发麻。

　　“恩？好端端的，为何会刮起风来？”铁熊停止住了脚步，随之对着紧跟在自己身后不足两米的张小风和朱芷萱道。

　　“这……”

　　张小风闻言，显然有些觉得莫名其妙。毕竟自己的实力不如铁熊，如今还要问自己，这显然有些像是对牛弹琴一般。

　　“按照周围阴雾的浓度来看，风应该吹不进来才对。”此时站在张小风右侧的朱芷萱倒是接过铁熊之话分析道。

　　“可是如今起风，又是怎么回事呢？”张小风知道自己的实力在三人之中最低，而且对之冥界就算到如今都有些一无所知，因此也希望明白两人谈话到底是为何意思。

　　铁熊摇了摇头，表示自己如今也不知为何会起风，而自己的灵魂之识却放大起来，不断的观察周围的情况。

　　“嘶嘶！”

　　三人刚刚分析周围的情况，周围的风力便加大起来，如此的声响与之巨蛇吐芯有得一比。本来就感到疑惑而且心神有些发寒的三人，此刻更是有些恐惧。身上的衣袖被加大的风力，吹得嘶嘶作响，好不恐怖！

　　依照张小风的判断，如此突变，周围定然是出现了什么异兽，尤其如今那风速的声响，更是犹如巨蛇，往昔自己不少接触过，因此心中可以断定。只是如今身处冥界，如此的判断或许不能与之阳间想必，错当然也是有可能！

　　“不好，我们不能再前进了，赶紧后退！”铁熊突然预感到了什么，随之转身就一手抓着张小风，对之朱芷萱虽然有些忌惮，但是还是一手挥出灵魂之力托住朱芷萱，便急速后退而去。

　　“铁兄，发生什么事情了？”

　　张小风显然不知发生了什么情况，会让铁熊如此的忌惮，故而询问道。

　　“应该是有飓风吹来了！”朱芷萱率先回应道。毕竟自己的实力也不低，周围的变动自己起码也能分析一二。

　　“何止是飓风，如今刮来的风，乃是俺纵横冥界有史以来最大的冥风。”铁熊此刻显然极为畏惧，从其面色就足以直接表现出来。

　　“这……”

　　张小风虽然不知何谓冥风，但是肯定也跟阳间一样是风力。可是让一介拥有不下冥王实力的铁熊都如此的畏惧，这风将会有多恐怖？若是没有铁熊在此，自己岂不是当真会被风给吹死？

　　然而，这冥风的速度远远超出了铁熊的想象，如今铁熊早已用尽了自己的全速，没飞离片刻便被后方吹来的暴风给追到。

　　“妈的，好惊人的速度。”铁熊此刻不禁破口大骂道。

　　如今张小风虽然被铁熊保护，但是见此刻铁熊都不能再稳住自己的身形，不断的左右摇摆，足可见背后的风速有多大。而若是背后的风速之中，还含有什么异兽攻击的话，众人岂不是十分的危险？

　　触及性命，张小风此刻倒是犹豫着，是不是将九龙鼎取出来，让众人进入躲过此次危机。

　　然而，风之速度却超越了张小风思考的时间，一股庞大的风暴，顿时将铁熊给包裹了起来，更是让铁熊惊讶的是，这股风暴之中，暗含着一股莫名的灵魂之力，自己处于其中根本就无法动弹。如今自己就像一面断线的风筝一样，任由风暴吹袭。

　　“大哥，芷萱，你们不要反抗，我带你们去个安全的地方。”张小风见此刻刮来的哪里还能用风来形容，那完全就像是一个漩涡一样，风的浓度简直就能跟海水一般大了。如今自己也不能再作犹豫，否则铁熊跟朱芷萱定然会有性命危险。

　　虽然铁熊乃是自己刚结交的兄弟，但是既然称之为兄弟，自己就该有义气，有责任保护。至于朱芷萱，名义上乃是自己买下的丫环，但是好歹也是自己带进来的，自己就有义务对其负责。

　　然而，如今的风暴之大，加上风刮出的声响巨大，处于风暴漩涡之中的铁熊跟朱芷萱，根本就听不到张小风的声音。而铁熊受到那莫名之力的控制之下，全身失去了任何力气，原本还拉住张小风以及托住朱芷萱，如今也被风给吹了开来。

　　“兄弟，千万要保住……”铁熊瞪大了双眼盯着此刻被暴风吹散的张小风，口中顿时大喝道。

　　如今自己性命难保，在如此关头，还能想到兄弟，当真是义气之极。

　　只是张小风根本就听不到任何，耳中只有风速的爆响。处于如此环境，自己也根本无法转头，去看看别人如何。为了保全自己的性命，张小风唯有一举躲进了九龙鼎之中。

　　“咦？”

　　张小风此刻发现，九龙鼎内居然也刮起了大风。而这风的本质，与之外界的一模一样。往昔坚硬无比的九龙鼎，遇到如此的冥风，居然会吹进来，这着实的让张小风震惊的不知该说什么。

　　不过九龙鼎当真是一件憾世的法宝，将大部分的风都挡在了九龙鼎外，吹进九龙鼎内的风也只是其中的小部分而已。只是就算是小风力，在九龙鼎内都犹如狂风一般肆虐。

　　担心灵儿等人之下，张小风连忙闪进百花谷之中。而一进百花谷，张小风更是惊愣起来。经过大风的洗礼，如今整个百花谷漫天都是花瓣飞舞，哪里还是当初一直平静的花海。张小风也无暇去欣赏这万年都难得一遇的奇观，随即便闪落进了小院之中。

　　如今灵儿等人都站在小院之内，看着百花谷内的变动，眼神之中莫不是惊讶与之疑惑之色。而见张小风进来了，灵儿最是先感应到，便率先回头张望，见到张小风前来之后，便询问道：“夫君，如今外界发生了什么情况？”


第1276章 阴煞冥气

　　碧月、白羽以及玄女和女娲闻声，也回头看向了院子之内，希望张小风能尽快的回答。

　　“其实这个我也不清楚，只知道我们在外界遇到了一股诡异的大风。不过有我在，你们不用担心什么。”张小风安慰众女道。

　　只是张小风说的简单，但是此刻张小风心中却极为的担忧。如今九龙鼎是第二次遭遇了外界之力的攻击，早已不是往昔自己认为九龙鼎内，就是无上安全之地。冥界的力量，足可以钻进九龙鼎内破坏。如今张小风不得不为众女的安危担心起来，以后若是遇到什么强敌，那么自己身边之人的安全岂不是也会受到威胁？

　　可是，若是连九龙鼎都不安全了，那么哪里还有安全之处？毕竟九龙鼎只是一件法宝，而且还是自己玄黄龙体的真身，显然在宇宙之中不是无敌的存在，面对这冥界，也有不足之地。

　　因此张小风暗暗咬牙，心中也暗暗的发誓道：“实力，我一定要有强大的实力，只要有实力了，我才能保护好我身边的人。”

　　的确，当法宝不能再成为依赖的时候，就必须是自己要强大的时候，否则别说保护身边之人，恐怕连自己的性命都保护不了。而自己一旦死去，那么身边之人都会随着自己一同消失。

　　可是众女也不是感应不到张小风内心的变化，见此刻张小风的表情，显然也猜测得出张小风的内心所想，尤其是灵儿，感应最大，继而道：“夫君，不用给自己太大的压力，如今我们没事的！”

　　“呵呵！我没有想什么呢！你们都过来吧！如今这百花谷难得一遇的奇观，咱们自是不能错过了。”张小风努力的挤出一丝微笑，随之道。

　　如今张小风身处九龙鼎内，自是可以暂时的躲避外界的风暴。而铁熊此刻倒是十分的镇定，两个青铜铁锤也提了出来，挡在了自己的身前，气守心神之下，青铜铁锤绽发出一股青光，将铁熊给包裹住。

　　纵使如此，铁熊还是被风暴肆虐的吹袭，根本就不知道自己将会给吹到何处。

　　倒是朱芷萱这女子，此刻身前有之一股紫色的圆球屏障，将自己容在其中。看得出乃是一件不错的法宝。而处于这风暴之中，就好像一粒水泡一般，自是少了一分危险。不过也如同张小风等人一样，不知这风暴会什么时候结束，自己又将会落到哪。

　　张小风如今与之灵儿等人围坐在百花谷院子之中，静静的等候风暴停止。看着如今的百花谷，当真有些可怜，纵使漫天花瓣纷飞曼舞，煞是难得一遇的景观，可是又不知有多少花精因此而提前夭折，死在了这风暴上。

　　尤其是如今紧紧搂着张小风的花妖王，更是感到了一丝恐惧之意，毕竟整个百花谷的生灵，都是自己衍生而出的，身为百花谷的妖王，看到这么多花精死去，心中显然难过之极。

　　感受着花妖王不时的颤抖，张小风便可理解她的心思，可是自己身为一介男人，却眼睁睁的看着身边之人痛苦，这显然是作为一介男人最大的悲剧，心里不禁暗暗谴责自己来。可是命运就是如此摆布，由不得张小风做任何选择。

　　“咦？大哥哥，风好像停了！”花妖王乃是百花谷的主体，整个百花谷的举动没有谁会比花妖王更加清楚，而如今花瓣不再卷向空中，所有的花瓣都开始往下飘落，花妖王便顿时告知张小风道。

　　外界的风暴显然恐怖，张小风也不敢出九龙鼎去查探，若是因此自己的灵魂受到创伤，那就更加的得不偿失。闻花妖王如此一说，张小风也不禁瞪大了双眼，看向了谷外，果真漫天的花瓣开始下坠，风也消失不在，看来当真是风停止了。

　　不过，如今身处冥界，张小风显然不敢大意，因此静静的查探九龙鼎内的情况之后，便向着众人道：“如今风虽停了，但是大家还是要小心为妙。”

　　“恩！”众女此时都紧紧的靠在一起，也知道张小风这番话的重要性，因此都齐齐的回应道。

　　“咦？”

　　随着张小风深入的检查九龙鼎，神识之中，顿时感觉到九龙鼎内的一处空间之中，笼罩了一层阴煞之气。经过判断之下，这阴煞之气居然甚是浓厚，而且密度极高，与之冥界普通的冥气不一样。而自己用灵魂稍微试探一番，自己的灵魂倍感享受，有如泡在温泉之水中一般。而灵魂的力量也随着吸收而不断的增长。

　　往昔九龙鼎内自是没有这阴煞冥气，张小风顿时觉得这些阴煞冥气，乃是由外面的风暴吹进九龙鼎内，被九龙鼎内吸收了起来。而阴煞冥气一共有多少，张小风却无从计算，但是看起来，却将九龙鼎腾出的空间都沾满了，形成了一个有规模般的湖泊大小。

　　更是让张小风惊讶的是，这股阴煞冥气的量还在增多，仔细查探之下，一丝丝的阴煞冥气正从九龙鼎外传进来。寻思之下，觉得九龙鼎之所以会有如此的功能，兴许更自己修炼的九道神龙诀有关，毕竟那噬神诀就是吸取外界的能量给自己使用，投入到九龙鼎却衍变成了暴击——魔龙噬心！

　　“怎么了？”

　　众女见张小风突然疑惑，原本刚刚放下的警惕之心，又顿时升了起来。

　　不过，这阴煞之气显然对之九龙鼎没有影响，反而可以让众女进入其中修炼，增长灵魂之力，因此张小风不禁眉开眼笑道：“嘿嘿！看来大祸不死，必有后福。如今外面的风暴虽猛，却将一股对之咱们极为有利的冥气吹进了九龙鼎内，被九龙鼎强制吸收凝聚成了一团有如湖泊之大的气团。从今往后，你们若是想修炼自己的灵魂，便可到那地方去。”

　　“这……”

　　众女一听，显然惊愣不已。没想九龙鼎还会有这样的功能，而且百花谷遭遇一劫，却让九龙鼎内多了这么一个空间，还真是因祸得福。

　　“那地方在哪？我现在就想去修炼。”玄女显然最为冷静，如今处于冥界，实力低得难以形容，到现在才知道，神界神尊并非无敌的存在，一进冥界，哪怕是神界第一高手，来到这里却连蝼蚁都不如。而想要强大，就必须努力的修炼，有之魔尊的天魔功法，加上适合修炼的场地和弥补的攻击，实力上去也只是时间的问题而已。

　　“咳咳！玄女，用不着这么着急吧！那阴煞冥气到底有没有什么隐形危害我都还没彻底的查清呢！如此唐突修炼，若是有害的话，岂不是得不偿失？”张小风提醒道。

　　“呃……难道你无法完全的控制么？”

　　玄女闻言，不由得一愣。这九龙鼎乃是张小风的法宝，里面的东西自己可以查探好坏，难道如今进入的阴煞冥气，不受张小风的控制么？

　　“若是待在阳间，或许一切我都可以把握。可是如今身处冥界，外面的冥风吹进来，就连作为法宝本身主人的我，都无法抵抗。如今九龙鼎的确是吸收了进来，但是这只能相对于我来说可以用，不代表你们可以。所以，避免有什么伤害，还是暂且让我仔细查探完再说吧！”张小风解释道。


第1277章 真的好巧

　　“恩！对，玄女姐姐，夫君说的的确有理！往昔九龙鼎内也发生过类似的情况，并非夫君能把握得来。”灵儿最是清楚张小风的观点，比如那魍魉鬼蠕毒素，就是属于冥间的东西，却能闯进九龙鼎内，让九龙鼎都无法排除，如今混进的阴煞冥气，其中含有什么类似魍魉鬼蠕的毒素也不一定。

　　“那就等等吧！”玄女只能同意道。

　　“现在外面的风暴或许也停止了，你们留在此，我出去看看！”张小风随即道，毕竟自己刚结识的大哥铁熊与之自己在风暴之中失散，如今就是想去看看铁熊是否还在周围，不然凭那家伙的个性，若是还活着的话，定然会因为担心而四处查找。再者还有那自己花八十块冥石买下的丫环芷萱，其生死现在也还下落不明，若是死了，那自己就亏大了。毕竟连对方的模样都没看到过，显然是有些遗憾。

　　“风儿，如今身处冥界，并非你能掌控，万事都小心些吧！”女娲有如年长的姐姐一般，煞是温柔的提醒张小风道。

　　“恩！我知道，我定然会小心的！不然若是出事，我又如何舍得你们，嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随之便消失在了百花谷的小院内。

　　张小风如今一到九龙鼎边缘，却并不着急出去，而是稍微的开启九龙鼎的权限，让自己的一分灵魂之力可以外出查探外面的一切。如此小心，也是为了防止自己的气息暴露，外面若是有强大的风暴或者是能秒杀自己的异兽，自己也可以保全自己。

　　“呃……这？”

　　张小风一查探外面，便发现如今九龙鼎身处一个空荡的广场之中。周围甚是暗淡，除了远处还留有一些光芒。而凭借这些光芒，张小风发现这大广场好像没有边缘，而地面却是类似大理石质的砖板，呈暗灰色，一块块的将整个广场给覆盖起来。而张小风心中不禁暗想，如今九龙鼎是不是被风暴卷入，落在了一个大殿之内。

　　静静的观察了片刻，周围除了安静之外，并没有任何异动。因此张小风觉得外面还算安全之下，便小心的出了九龙鼎，随之将九龙鼎给收回了体内。

　　“铁大哥！”

　　张小风像周围四处查探了一遍，也没觉得有什么异常，因此便喊起失散的铁熊来。而声音一发出，张小风却没有听到什么回音，若此处当真如自己猜测一般是个大殿的话，起码能听到回想，可是这么久都没有回音，那这大殿会有多大。

　　而如今自己也不知在何处，也不知该要往哪走。远处点点滴滴的有光芒照射，张小风原地静站了片刻，便率性的扭身向着右边行走而去。

　　随着靠近光源，张小风此前还以为是火把，可是一走近却发现这哪里是什么火把，而是一团团颜色不一的鬼火。

　　至于鬼火，在阳间张小风便知道，一般出现在有死人的地方，而且忽隐忽现，因此称这种神秘的火焰作“鬼火”，认为是不祥之兆，是鬼魂作祟的现象。而历史之中，有人便发现这鬼火乃是一种灵气的反物质，并非是属于阳间的东西。

　　还未修真，张小风自是难以理解这些东西，但是自从修真之后，张小风便知道，在极佳的修真之地，含有诸多适合修炼的灵气。这灵气也是看不到摸不着的存在，若是凡人显然也只能觉得是空气极好而已。同样，鬼火也就是类似灵气的存在，并非凡人能理解。

　　而张小风的灵魂之气一靠近，这些鬼火居然顺着气息的流动，朝着张小风围聚过来。若是换做凡人，肯定会被吓到。可是张小风却深知，这鬼火并非鬼魂，也就是一种冥气产生的发光物，如今追随自己而来，也是因为自己的灵魂之气带动了周围的气息流动，顺而被吹了过来。

　　不过，张小风显然不想让鬼火靠近自己，虽然鬼火的光芒不高，但是用以照明还是有些分量，而若是周围的鬼火都靠拢到自己身边，那么自己肯定会成为一个发光物。如今自己尚且不知自己待在何处，如此的暴露自己，岂不是危险之极？再者，鬼火对之阳间的人是没有什么伤害，但是如今身为灵魂之体，说不准一被沾到便会燃烧灵魂，那可就得不偿失了。

　　因此，张小风在鬼火还未靠近自己之前，便提前的转移方向，途中也尽可能的避免破坏周围的气流，防止鬼火靠近自己。

　　张小风如今不知自己身在何处，也不知究竟该往哪走。只是人都向往光明，哪怕是鬼火，张小风还是觉得朝着有光的地方走毕竟好。或许这就是人本性的一种潜意识，若是换做冥人，这种潜意识又会不会也想阳间凡人一样？

　　不过，张小风逐渐潜行之下，却发现了一道人影。这人影处在一鬼火旁边，却是背向着张小风。然而，纵使是背对着张小风，张小风也认得这庞大的身躯是何人。毕竟对方背后背着的两把大青铜铁锤，生生的出卖了对方的身份——铁魔头铁熊。

　　遭受风暴，导致了各自分散，生死不明。如今再次见到铁熊，张小风心中不禁升起一股见到亲人般的喜悦之情，心中也暗庆道：“这铁熊还真有些能耐，那样的风暴都吹不死他。”

　　如今既然找到了失散的铁熊，张小风便高兴的大喊道：“铁大哥！”

　　一喊之下，那铁熊似乎也听到了，因此也扭身转过头来，看向了背后。待张小风以为铁熊会跑来迎接时，令张小风惊讶的事情却发生了。只见铁熊回头一望张小风的方向之后，也只是看了一眼，并没有出手相迎，而是有些痴呆的看了一眼，随之摇了摇头便转过身子，朝着前方前进。

　　“呃……铁大哥？”

　　张小风显然不明白铁熊的举动，按理说这铁熊是个汉子，一旦结交对方当真会讲义气的兄弟。如今不会是经历一场风暴，就忘记自己了吧？

　　不过，张小风显然是不相信铁熊会如此之快的忘却自己，或许是遇到了什么麻烦，又或者有诸多的原因，而且也许也没有听到自己的喊声也不一定，因此张小风便加快了步伐，追击铁熊而去，一路上也大喊铁熊的名字。

　　然而，铁熊的实力比之张小风高，张小风纵使用尽了全力，依旧没有追到铁熊。无奈之下，只好停了下来，暗自的喘气，心中直叹道：“这铁熊是怎么了？难道听不到我的喊声么？”

　　有些埋怨的同时，张小风定睛望去，却发现远处的铁熊也跟自己一样，同时停止了下来，使得张小风心中又是一愣。寻思之下，张小风又发现了另外一个让自己震惊的东西，那就是从看到铁熊开始，到如今一路追着铁熊，两人保持的距离似乎都从未变过。

　　为了验证自己的猜测，张小风随之便朝着铁熊的方向再度追击几十丈远后，便停止了下来。果真，如张小风所料，铁熊的背影也是朝着前方行走几十丈后也停留了下来。

　　“这……”

　　张小风显然一愣，心中也想不明白究竟是怎么回事。而第一感觉分析之下，前方的铁熊应该是个幻影。可是，纵使是幻影，自己第一次喊铁熊的时候，对方分明颤抖了一下，那足以证明，对方是的的确确的听到了自己的喊声。而随后的一切举动，却让张小风无法解释。


第1278章 悬浮朽木（一）

　　随着深思，张小风突然回想起自己往昔在凡间小时候时，曾经做过一个梦。在梦里自己迷失在森林之中，一直希望亲人来找到自己。或许是自己心中的期盼。果真自己在森林之中，便看到了亲人。然而，自己越是喊对方，对方就好像越是听不到，而且纵使自己再如何追赶，都追不到对方。整个梦境，就是自己一路跑，一路追，对方的身影就是距离自己一定的距离，没有丝毫的改变。

　　只是张小风如今知道自己并不是在做梦，而且自己也是刚从九龙鼎与之众女分开出来，因此可以确定自己没有再做梦。可是如今却又遇到了像梦境一样的情况，这着实让人难以理解。何况张小风根本就不知道自己身处何处，心想这莫非就是传说中的梦魇？毕竟梦魇俗称噩梦，有人认为是鬼压身，既然涉及到鬼魂，这冥界之中是不是当真有让人产生梦魇的梦魇兽？

　　一想到此，张小风心中顿时有些发麻。若是自己的猜测没错的话，自己看到的应该的确是幻影，而且周围也存在什么梦魇兽。因此，张小风便全身警惕起周围来，只好有一丝波动，张小风会毫不犹豫的率先躲进九龙鼎内去。纵使九龙鼎在冥界没有阻挡的效果，但是潜意识里，张小风还是认为九龙鼎内是最安全的，那里俨然就是自己的家，唯一的家。

　　只是张小风提防了许久，都没有发现什么异常。而远处鬼火的照明之下，铁熊的背影依旧待在原地，好像发着呆一样。

　　张小风疑惑片刻之后，心中却突然冒出个猜测来。假如对方果真是类似梦魇兽的存在，那么对方应该先知道自己脑海之中想要的东西。如今自己身处冥界，便是灵魂之躯，乃是脑海的主体，如今自己的实力比较弱，对方想要办到显然比较简单。但是让人产生幻觉的东西，不仅仅是梦魇兽，诸多的毒素也会，好比遇上风暴之前，铁熊等人所说的毒璋，吸取之后中毒之下，也会令人产生幻觉。

　　可是，假如背后当真有这么一个东西，那么幻化出铁熊的影子出来，目的显然就是将铁熊当成一个诱饵，引自己上钩。自己若是一直追击而去，必然会碰到那幻化铁熊的异兽或冥人来。另外，张小风觉得要是换做铁熊，那实力强悍但是脑子有些笨拙的家伙，若是也同样碰到了这个幻影，定然也会追击而去，而且也不会像自己这般还有心思来琢磨一切。

　　不管是梦魇也好，幻觉也好，最终的结果，就是将自己等人引向一个目的地。张小风心想，若是自己的分析没有错的话，搞不好还真会再次重逢失散的铁熊。

　　越想张小风越觉得自己的想法没错，因此张小风便再次追击铁熊而去，到如今张小风倒是真想看看所谓的梦魇兽，究竟是什么样子的。

　　张小风如今也不知自己究竟跑了多久，也不知自己跑了有多远，不过走运的是，张小风的猜测果真没错。随着不断的前进，张小风发现铁熊的身影不再保持一个固定的距离，而是逐渐的拉近。而此时张小风也加大了提防警惕之心，若是追击到铁熊的那一刻，定然就是让人产生幻觉的那梦魇兽的存在。

　　然而，待张小风距离铁熊仅仅还有十丈不到的距离时，张小风却发现自己的脚下一个落空，顿时扑倒向地面而去。而睁眼想去看看自己为何会落空时，却惊讶的发现自己此刻处于一个临空的状态之下，脚下哪里还有地面，完全就是一个无底的深洞。

　　“这……”

　　如此的突发异状，让张小风顿时一惊。不过早已有之防备之心下，张小风便及时的运起灵魂之力，想让自己回到后面去。

　　然而，自己的灵魂之力在这里好像失去了任何作用，原本灵魂之躯就是一介魂体，根本就没有任何重力，可是如今张小风却着实的感到了自己灵魂之力的重量，而且很重很重，以至于张小风如今使用的灵魂之力，根本就不足以托起自己的身躯。

　　就当张小风有些不知所措时，突然一股拉力将自己的身躯给托住，因此张小风侥幸之下，没有摔落这无底洞去。暗暗庆幸的同时，张小风也抬头看向了背后，发现如今托住自己的，不是别人，正是在风暴之中分散的铁熊。

　　“铁大哥？！”

　　张小风又是惊讶又是疑惑的喊了一句。

　　“兄弟，怎么如此冲动，往悬崖上跳啊？”铁熊显然更加疑惑一般，反问张小风来。

　　“呃……这什么情况？”

　　张小风哪里真是想跳悬崖，自己可是一路追击铁熊而来，却莫名的脚下落空，才导致了如今的结果。因此不知所以之下，便询问铁熊来。

　　“兄弟，你还问俺？此前，俺一直在追着兄弟你，可是兄弟你默不作声，就是一路往前不断的跑，好像俺是魔鬼一样，喊你你硬是不回应。这不，一追击到此，你便冲着悬崖跳去，还好俺及时赶上，否则你就掉这无底洞去了。”铁熊解释道。

　　“啊……大哥，其实我也是一直在追着你，没想一路追击之下，连自己来到了悬崖边都不知道，毕竟这暗黑的地方，根本就没有什么光线可言，我要是知道前方是悬崖，我就是再傻也不会犯这样的错误。”张小风如实的说道。

　　然而，张小风与之铁熊谈话之间，一道紫罗衣裙的影子，顿时从铁熊的上方跨出，然后如同张小风一般，一个落空之下，顿时往下坠去。

　　“啊……救命啊！”

　　张小风身为男人，遇到突发事件往往都会比较镇定，纵使下坠自己心里也是暗惊。可是对方却不同，落空之下，却顿时惊叫起来。

　　“恩？”

　　铁熊见状，反应极快之下，便顿时挥出自己的左手，一举拉住了对方的衣裙。

　　“哎呀！芷萱，原来是你啊！”张小风看清对方的模样之后，便顿时惊讶道。如今铁熊两手紧抓张小风以及朱芷萱，因此此刻芷萱再次的紧紧靠在张小风身上，张小风不禁调侃道。

　　“咦？你们两个怎么会在这里？此前明明……我怎么就掉下来了？”朱芷萱显然不知所以，一脸诧愕的询问道。

　　“嘿嘿！没想到你也一起来跳悬崖，真的好巧！”张小风闻言，倒是觉得好笑起来。

　　朱芷萱显然不是来跳悬崖的，见张小风如此说巧，顿时疑惑道：“什么好巧啊？我此前一直追着你们两个，可是你们根本就不等我，等快追上之后，结果就掉了下来。”

　　“哈哈！我也是追着我大哥跑，因此跑到这里就掉了下来，这不，若不是我大哥拽着我，恐怕我早已在悬崖底下了。如今你也是如此，怎不是巧如天作？”张小风闻声，依旧大笑道。

　　“这……这怎么回事？”朱芷萱显然还不知所以，被风暴卷入这暗黑之地后，一股孤独感顿时油然而生。而暗黑之中，好不容易发现了熟悉之人，往往都会产生一种依赖，因此才会不断的追着张小风以及铁熊的影子。可是到头来，却跑到了这么一个地方，这当真难以解释。


第1279章 悬浮朽木（二）

　　“你们两个还是别讨论这个问题了，上来再说吧！”换做往昔，铁熊若是托住两人，那简直就像是手握鸿毛一般。可是如今却让铁熊震惊无比，自己抓着张小风以及托着朱芷萱，倍感吃力来。

　　当然，铁熊也好面子，尤其是在女子面前，更是好强，不敢直说罢了。因此手加大了力度，一举先将张小风拽上，随之才运起力气，极是吃力般的将朱芷萱给托了上来。

　　这一丝难以察觉的神色，却被张小风观察到了。毕竟铁熊托起朱芷萱那一刻，眉头紧皱了一下，脸腮内，也有咬牙而导致的颤抖。本来对之这地方就感到疑惑之极，如今更是有些震惊，心想：莫非铁熊的实力在这地方受到了限制？还是中了某种毒素，倒是实力下降了。

　　“大哥，你没事吧？”张小风没有直接说出自己的判断，却是平凡的询问道。

　　“俺？呵呵，俺怎么会有事呢？”铁熊闻言，顿时挤出一丝微笑道。只是额头上那一抹冷汗，生生的出卖了自己。

　　而朱芷萱显然还在思考这一切，如今就算上来了，心里也一直在琢磨。突然，朱芷萱好像想到了什么一般，顿时惊讶的道：“这里，莫非就是冥界传闻之中的迷魂崖？”

　　“迷魂崖？什么迷魂崖？”

　　张小风以及铁熊被朱芷萱这突如其来的话，莫名的吓了一跳。毕竟这暗黑的空间，本就让人感觉有些心寒发毛，而且才刚经历如此诡异之事，突然大叫当真吓人。因此，张小风与之铁熊顿时齐齐的说道。

　　“我小时候曾经在藏书之中，看到过类似的一篇传闻记录。据说有个人去到了一个悬崖，那悬崖却能迷惑人的意识，最终将那人引诱至悬崖边跳悬崖。而那个悬崖就是命名为迷魂崖，如今我们都是受到迷惑，蛊惑了意识，结果便不知不觉的跳入了这悬崖。”朱芷萱见张小风以及铁熊疑惑的盯着自己，便简略的解释道。

　　张小风一听，心中却有些豁然开朗。如今虽然如朱芷萱所说乃是迷魂崖引诱所致，但是悬崖是无生命的东西，而且周围也没有山精，如此可见，这迷魂崖之所以能迷惑人来投悬崖，定然是背后有什么东西在操控。而自己设想的便是梦魇兽，那么这梦魇兽应该就是在这悬崖底下，只是张小风如今也不好断定，继而询问朱芷萱道：“那你所看的那藏书之中，有没有说跳入悬崖之后的情况？又或者有没有教你如何离开的方法？”

　　“我……我只看了个简介，并没有仔细去读。”朱芷萱被张小风如此一问，顿时有些尴尬起来。不过这也怪不得朱芷萱，身为冥朝的公主，皇宫之中自是藏书万卷，若是一一都详细去读看，那显然是一种极为无聊而且枯燥的事情。至于这迷魂崖，当时朱芷萱也是出于好奇这名字才看一眼的，结果里面的简介就是说悬崖能迷惑人，因此被称之为迷魂崖后，朱芷萱便觉得自己明白了。

　　再说了，迷魂崖只是冥界传闻之中的一个诡异之地，既然乃是传闻，那实有可能就是个编造的故事罢了，并不能完全的被验证。朱芷萱显然也从未想过，自己有一天会亲自的跑到迷魂崖来因此就算多看了，对之自己也没有作用。

　　“呃……”

　　张小风原以为朱芷萱会给出自己想要的答案，却没想朱芷萱给出这么一个无聊的答案来。顺而不解的道：“假如此处当真是你所说的迷魂崖，可是咱们原本在外面，怎么好端端的就被风暴吹到了这地方来了？”

　　铁熊与之朱芷萱闻言，都是摇了摇头，表示自己也不知道。因此三人顿时沉默起来，各自查探着周围的情况。

　　“咦？”

　　静静的沉默了片刻，铁熊突然疑惑起来。

　　“大哥，有什么发现？”张小风听到铁熊的疑惑之声，便立即询问道。如今只要多了解一番此处的信息，就必然有利。

　　朱芷萱显然也极为好奇，故而也不做声的静听铁熊的答复。

　　“你们看，那是什么？”铁熊显然也还未确定，故而伸手向右前方指去。

　　张小风以及朱芷萱闻言，便齐齐的转头看向了铁熊所指之处。可是在张小风看来，这暗黑的空间如今的能见度，只能用暗黑来形容了。现在肉眼根本就看不到什么东西，就只知道自己前方两米之遥便是悬崖而已。

　　“哇！我也看到了。”朱芷萱静静的看了片刻，便顿时道。

　　“呃？那是什么？”张小风自是明白自己的实力在三人之中最低，无法看到更远的地方也是必然如今铁熊跟朱芷萱都看到了，自己却还未看到，显然极为好奇。

　　“那个……那个好像是一根腐朽的木头！”朱芷萱再次仔细的辨别之后，却又无法确定的回应张小风道。

　　“腐朽的木头？”张小风一听，显然一头雾水。在这诡异的迷魂崖，怎么还会有木头存在？

　　“恩，对！应该是一根枯木。”铁熊随之也赞成朱芷萱的判断道。

　　既然铁熊跟朱芷萱都认为是腐木，张小风也就不再询问，努力的集中灵魂之力用于双眼上，便盯着前方看去。

　　片刻之后，一模糊的东西出现在了张小风的视野之中。随着距离的拉近，张小风也逐渐的可以看清那不明的东西来。只见那物体呈圆柱状，通体有些发腐朽，而整体形状来看，的确好像是一株干枯而死的大树，如今仅剩下一根树杆而已。可是，如此诡异之地，那腐木为何能诡异的悬浮呢？

　　为了查探清那腐木，三人便不约而同的前往那腐木飘来的方向走去。待来到腐木飘来的正直方向上，三人见那腐木好像漂浮在水面上一般，缓缓的漂来。

　　如今距离也拉近，张小风也可以看清那腐木来。这腐木的大小，长约半丈，直径却足足有四尺左右。通体呈银灰色，犹如一根令人惊悚发寒的骨头。而这腐木中心有些凹空，简直就像是剩下一块树皮一般，让人觉得一拳就能将其击得粉碎。

　　而腐木到了悬崖边缘，就像是船只靠岸一样，悬浮在了悬崖边上。只是这一靠岸，便撞击到了悬崖边，边缘之处，顿时化为了粉末，留下了一个凹坑来。果真如张小风的猜测，这腐木当真不堪一击。

　　朱芷萱乃是冥界中人，哪怕身为冥朝的公主，好奇心也不比张小风小。这腐木一靠近，便试探性的伸脚去掂了掂，只见腐木一头稍微有些下沉之后，却并没有粉碎掉。

　　“如今咱们身处悬崖边，后方一片暗黑虚无，显然不知是哪。如今这腐木能载重，咱们是不是可以借用这腐木当做船只引渡过这迷魂崖？”朱芷萱颇是好奇的说道。

　　“呃……”

　　张小风以及铁熊闻言，也觉得煞是有道理。毕竟来路已经消失，原本张小风还看到地面的石质板砖，可是现在身后就是一片虚无，如今三人就像是站在了一处高山之巅的悬崖上，可谓前无去路，后无退路，若是这悬浮的腐木当真能利用，作为船只，兴许还真有可能渡过这迷魂崖去达彼岸。

　　“可是，这彼岸是何处？有没有什么危险？再者这船只牢固不牢固，不要半途就毁了，岂不是都跌落崖底而去？”张小风考虑自是要周全，故而提议道。


第1280章 难以分配

　　如今被这迷魂崖引诱而来，这崖底显然危险之极，哪怕是张小风猜测的梦魇兽，恐怕也不是几人能抵挡得来的，毕竟蛊惑的力度，就足以让几人不得不前来此处，若是想要攻击，张小风觉得也毫无防守之力。若是坠下悬崖，那么性命便极有危机。

　　“总比我们一直呆在这里，什么都做不了好吧！再说了，此前我试过这腐木，承载力不低，应该可以当做船只使用。至于彼岸嘛，搞不好是出去的必经之路也不一定。”朱芷萱自是往好处想，探险的好奇心，比之呆在原地不知所措显然更好，更具有挑战性。

　　“铁大哥，你觉得呢？”张小风显然也不好做决定，毕竟自己的实力太低，根本就难以判断周围的情况，因此也难以定夺。

　　“后方的确如她所说，乃是一片虚无，所以我们根本就没有退路。如今也只有利用这腐木渡过这迷魂崖，去达彼岸。”铁熊寻思了片刻之后，认真的回应道。

　　朱芷萱提议借用腐木当做船只，渡过这迷魂崖。而铁熊也赞成朱芷萱的意见，因此张小风便也没有异议。再者这腐木极大，要站上七八个人都绰绰有余，如今张小风等仅仅三人，显然足够。

　　然而，问题还是出现了。

　　朱芷萱的实力比之张小风高，而且身姿亭亭玉立，显得极为苗条，踏上腐木之后，腐木并没有任何异样。张小风在三人之中，体重自是排行第二，于是也第二个踏上了腐木上。可是张小风一上腐木，这腐木便有些摇晃起来，待张小风靠近朱芷萱时，腐木还得以平稳，不再晃动。只是腐木明显下沉了几分。

　　如此的轻微变化，就算三人再如何愚昧，也知道这腐木其实有承载的极限。只是不知这极限究竟有多大，是不是足够三人乘坐。而如今三人之中，就还剩下庞大的铁熊一人还未上来。可是，若是铁熊一上来，这腐木或许当真承载不了而下坠。因此铁熊此刻依旧站在悬崖边迟迟没有动作，而张小风与之朱芷萱此时也有些不知所措来。

　　“铁大哥，上来吧！”张小风计算着这腐木应该还能容下铁熊，便说道。

　　犹豫片刻，铁熊还是暗吐了一口气，伸脚便踏上了腐木上。稍微使力，铁熊便觉得这腐木还能承载住自己的分量，因此便踩踏而上。然而，刚站上去，腐木似乎没有什么大变化，可是一过三秒，腐木便顿时下沉起来。

　　张小风见状，反应比之铁熊跟朱芷萱还快，连忙跳上了悬崖。兴许这并非实力能决定反应的速度，而是张小风本身就具有几十万岁月的经验，让张小风拥有极高反应力度，只要有危机自己性命的东西，感知能力都超强。

　　然而，待铁熊跟朱芷萱也想跳悬崖边时，这腐木居然有开始回升起来。如此也就是说，这腐木虽然看似脆弱之极，但是依旧能承载庞大的铁熊加朱芷萱的重力。可是想要承载住三人，却已然超载。

　　如此一来，三人顿时有些犯难来了。毕竟这腐木只有一根，想要去达彼岸也只能承载两人。也就是说怎么都要留下一个人，待在悬崖等候。可是这迷魂崖究竟有多大，到达彼岸又需要多久的时间，途中有没有什么危险，若是遇到什么不测等等因素，都决定了这借用腐木引渡，当真有些不稳定。因此，对之如何选择配对过这迷惑崖，也让张小风三人有些不知所措。

　　比如，留下张小风一人留守悬崖边，可是张小风的实力最弱，要是一遇到危机，那么必然危险之极。铁熊如此仗义的汉子，肯定不会答应让张小风留下来。再者，铁熊本就对之女子有戒心，要是让自己与之朱芷萱一同搭载腐木去达彼岸，铁熊显然也不乐意。可话说回来，若是张小风与之铁熊都不上腐木，让朱芷萱一人承载而去，朱芷萱显然也不敢，就算自己提出这搭载腐木引渡迷魂崖，但是也就是办法而已，再说了，这途中有没有危险，而且这腐木是否能去达彼岸，都是不确定因素，凭朱芷萱是公主的身份，就没有这胆量去冒险。

　　“铁大哥，你们先过去探一探吧！”张小风思量片刻后，便毅然决定道。在张小风看来，这人数如何分配都不好，而且若是当真能过去，若是这腐木回不来，那么留在此处之人，就永远也过不去。

　　张小风显然不会那么自私，再说了，自己本就不是冥界之人，又何苦去浪费这么一个机会。另外，张小风向来觉得自己乃是幸运者，自己肯定不会这么轻易就死在这里，好歹自己还有九龙鼎，哪怕就是在这里等待，自己还有灵儿等人陪伴，并不孤独。换做铁熊或者朱芷萱，显然就没有这样的条件，因此张小风才决定自己留在这里。

　　朱芷萱显然没有什么异议，毕竟自己跟谁渡过这迷魂崖都没有关系。但是要是让自己留守一人，自己肯定有些不同意，兴许这天生就是女子柔弱的一面。

　　“兄弟，你若是要留下，那大哥俺陪你。”铁熊见张小风如此所说，显然有些感动，毕竟张小风如此深明大义的将机会留给自己，而一开始自己就已经犹豫着将机会让给张小风跟朱芷萱，毕竟自己根本就不愿意有之一个女子待在自己身边，会让自己觉得好别扭，而且这迷魂崖究竟有多大，若是没有便，自己岂不是要一直待在那女子旁边，因此便出口道。

　　“呲！”

　　铁熊刚想下腐木，张小风却运起一股灵魂之力，一举将腐木推了出去。口中也阻止道：“大哥，别磨叽了！这途中若是遇到什么危险，有你在也好保护住芷萱，好歹也是我花费八十块冥石买下的丫头啊！要是换做我，我根本就保护不了，恐怕还浪费了这么一次渡过迷魂崖的机会。”

　　朱芷萱闻言，心中顿时有些生气，毕竟张小风依旧将自己当成一个买下的丫环看待，好歹自己也是冥朝的公主，身份是那样的高贵。不过，张小风能让出机会，而且话语之中，其实还有为自己着想的一面，倒也是有些小许感动，因此也没有开口说话，倒是回头默默的看了张小风一眼，发现张小风这厮虽然与之铁熊乃是绿林中人，倒也有善良的一面，现在越看越感觉有些可爱起来。

　　“区区八十块冥石算个屁，你随大哥俺去做几票，马上就能收回来了，根本就无需挂齿。若是俺就如此过去，抛下兄弟你一人，这话传出去，俺铁熊以后还如何在绿林混？”铁熊显然不同意张小风的意见，因此就算此刻腐木已然开始向对岸悬浮游荡而去，铁熊还是运气了一股力，想跳上悬崖。再者如今距离还不算远，若是自己能及时上悬崖，还有时间将张小风抛到腐木上。

　　张小风好像早就猜到这铁熊不会答应，因此扭身便向右侧闪去，口中也微笑道：“大哥，你的确乃是我张小风平身所见，最有义气的汉子。若是以后还有机会，咱两可要好好的喝上一顿。如今你若是胆敢过来，我马上就跳悬崖。”


第1281章 崖底惊魂

　　可是话语刚落，张小风早已跑出甚远，铁熊就算再想过来，这腐木也飘出极远了，那么就当真白白浪费了一次机会。再者，自己若是过去，张小风要是当真跳下悬崖，那岂不是害了自己的兄弟。因此，张小风如此一番恐吓的言语，当真将铁熊给镇住。

　　“真想不到你还有这么一个将义气的兄弟，着实让人羡慕啊！”朱芷萱见张小风此刻还在往远处跑，转眼便消失在了视野之中，心中深处，居然有一处地方感到有些遗憾和愧疚起来。因此，望着张小风跑去的方向，自言自语的道。

　　“那是，俺这兄弟的确爽快，最讲义气。”爽快是因为张小风根本就不藏拙，能拿出好酒与之刚结交的朋友大肆喝。义气也是如今能将机会留给自己，却留下自己一人。可是话说回来，认识张小风到如今也不过就是几日时间罢了，铁熊说起来，就好像是认识了千百年一样的熟悉。

　　“那么，他是哪里人呢？”朱芷萱不知铁熊是否在吹牛，但是对之张小风却越发好奇起来，毕竟自己就是被张小风那一句自己活了二十几万岁给吓到了。若是在冥界，能活那么久的，定然都是老怪物级别了，可是如今张小风那厮的实力，就是一介冥兵还不如，又如何能活那么久。

　　“这……”

　　铁熊被如此一问，却顿时不知该如何回答。据张小风所说乃是来自山野，可是这冥界之大，大无边际，山野到处可见，而张小风却又是来自哪一个山野？因此铁熊便也只能含糊的回应道：“俺兄弟是山里人，来自山野。”

　　“恩？来自山野？”朱芷萱一听，显然有些发愣。先不说张小风的打扮，就光说举止跟举动，就足以看出张小风并非出生山野，言语之中，更是透露出一种高雅和幽默，那种气质和品德并非山夫之人可有，因此朱芷萱觉得铁熊直言甚是不可信，那张小风绝非山野之人。

　　“对，俺兄弟就是这么说的！”铁熊见朱芷萱疑惑的询问，故而坚持道。

　　“那么是来自哪个山野？”朱芷萱显然想追根问底，故而再询问道。

　　“呃……冥界如此之大，就算俺说出来，你又哪里会知道？再者，你就算知道了对你也没有用。”铁熊只能敷衍过去。心中却有些无奈道：“女人为何就是如此的麻烦，不就是一个小问题而已，还有如此的追根揭底。”

　　朱芷萱心中显然有些不甘，但是见铁熊已然将话说绝，自己如今又是一介丫环的身份，便也不好再询问什么，倒是心里显然越发对张小风这人感到好奇起来，若是还有机会见面，自己定然要亲自去询问一番。

　　朱芷萱自己也当真不知自己为何如突然产生如此的好奇之心，或许等到自己明白的时候自己也就身不由己了。毕竟，越是对一个人产生好奇，就越发想去了解，而越是在乎，那就越容易陷进去。当然，那都是后话了。

　　腐木如今早已消失在张小风的视野范围，也不知漂向了多远。现在仅剩下张小风一人在悬崖边周围游荡，但是张小风心中并不感觉到后悔。

　　纵使现在只剩下自己一个人，可是自己的心神却与九龙鼎内，百花谷中的众女联系在一起，因此张小风并不感到孤独和寂寞。若是换做铁熊或者是朱芷萱，在此暗黑的地方，孤独一人显然无聊比什么都可怕。

　　前去去路，后无退路之下，张小风唯有在周围游荡，看看这阔大的迷魂崖周边，是不是还有什么腐木游荡过来，可以当做船只过渡。当然，这也是无聊之下，张小风只能想像的希望。

　　“咦？”

　　随着张小风不断的前进，一块巨大的岩石出现在张小风的视野之中。而岩石之上，分明可有三个古篆大字。待张小风走近之后，才发现这三个大字已经被风化的有些不成形。而且巨石表面也凹凸不平，碎裂的痕迹很多。显然可以从石头表面就能揣测这石头存在此处究竟有多年的历史。

　　不过，张小风顺着大字的痕迹，却估摸能猜测出这三个字的内容，那便是迷魂崖。毕竟朱芷萱已然大概的猜测出这地方，也简单的解释了一遍，纵使三个大字痕迹已然模糊，但是从仅剩下的三个象体字‘米’‘鬼’‘圭’，若是加上失去的字痕，那必然就是迷魂崖三字。

　　张小风此时看着三个字心中却暗暗寻思道：“原本是在前往皇城的路上，怎么突然遇到风暴，就被卷进了迷魂崖呢？那风暴难道是这里发出的？”

　　显然两者必然有什么内在的联系，再者这迷魂崖故意将众人引来此处，但是却无一人跳悬崖，那么对方显然不会甘心。如今只剩下自己一人，那么目标岂不是只有自己了？

　　一想到此，张小风顿时全身戒备，高度警惕起来。

　　只是提防了半天，张小风都没有发现周围有任何异样。不过，张小风依旧保持着高度的警惕状态，开始在周围游荡起来。

　　“嗞嗞！”

　　随着步伐前进，张小风突然听到一声诡异的声响来。而声音一出，张小风便立马将灵识查探而去。可是声音冒出之地，别说看到什么，连影子气息都没有发现。只是那响声张小风确信自己的确听到了，因此并不认为乃是错觉。

　　“呃……”

　　随着此前那声音刚落，随着周围不断的传来嗞嗞声响。可是张小风到处查探，都没有发现任何异物。这显然让张小风有些不明所以，心底也产生了一丝畏惧之意。暗想对方究竟是什么东西，如此的诡异让人难以抓摸，若是趁机偷袭自己，自己岂不是根本就无任何招架之力？

　　以防万一之下，张小风便躲进九龙鼎内，哪怕对方想偷袭自己，好歹也先经过九龙鼎这一关。

　　然而，周围的声响不断增多，张小风却还是没有看到任何东西。就当张小风疑惑万分时，一声脆响从九龙鼎旁边发出。警惕之下，张小风立即锁定声音而去。

　　“靠！白吓唬一场！”

　　只见悬崖边的石块顿时松裂，随之掉落悬崖而去。看到如此，张小风才知道所有的诡异声响，是因为地面松裂，石块坠落悬崖的声音。释然之下，张小风便破骂一声。

　　然而，张小风突然一想又觉得不对。如此之多的声响，只能说明这悬崖边缘正不断的松垮，若是悬崖边都垮了，那自己哪里还有滞留之地？也就是张小风才刚刚发现这一点时，九龙鼎所处的地面就如干枯的大地一样，出现了无数裂痕。

　　“蹦！”

　　突然一声大响，地面突然松垮起来，整个悬崖边缘都开始山崩地裂来。

　　“这……”

　　张小风显然没有预知到会发生如此的异状，可是纵使知道又如何？悬崖就像是一座山峰的顶端，自己又能往哪跑？那突然漂浮而来的腐朽之木，或许就是唯一的救命稻草，可是如今已经由铁熊跟朱芷萱承载而去。此刻九龙鼎就与之周围碎裂的石块，不断的急速往悬崖下坠落而去。身处九龙鼎内的张小风，显然不知所措来。


第1282章 尸首叠山

　　随着九龙鼎不断的下坠，假如以阳间重力加速度来算计，张小风觉得此刻下落不下万丈之高，当真可以用无底洞来形容这悬崖了。

　　“轰！”

　　就当张小风觉得这悬崖深不可测，遥遥无底时，身处九龙鼎内的张小风却突然发现九龙鼎下方有之一个模糊的东西。待接近时，张小风才发现那是一只庞大的异兽。不知是对方痴呆还是如今不知情况，九龙鼎正好直直的砸在了对方的身上，爆发出巨大的响声来。

　　如此突发的状况之下，那异兽居然被九龙鼎一举给砸的粉碎。不知是那异兽本身的实力不高，还是九龙鼎下坠的速度过快，导致重力极大所致。张小风根本连看清对方的长相都还未来得及，便化为了一片烟雾消散。

　　“这倒霉的家伙，哪里不站，偏偏站这里，这简直就是找死，怪不得老子唉！”张小风此时替那被砸的粉碎的异兽默哀道。

　　然而，张小风刚刚默哀完，却还未来得及查探周围时，周围便出现了数到气息的波动，逐渐的向九龙鼎靠拢而来。张小风立即查探而去，只见九龙鼎周围，如今已然围聚了不少身躯怪状的异兽，由于暗黑的空间，加之这诡异的环境，让张小风无法看清对方的真实模样，只是凭借气息的流动，能大概的清楚对方的大小而已。

　　“我靠，那是什么东西？”

　　突然，一只异兽直奔九龙鼎而来，张小风正眼看去，只见对方样子大体极像是一只穿着盔甲的大螳螂。可是这螳螂的头上，偏偏有之一个跟犀牛一样的大角，绽放出阴阴的银灰色光芒。两只庞大的手臂，右手像是一只大鳄鱼的脑袋，利齿冒光，显得极为森然。而左臂却像是鞋子的尾巴，前端有之一个弯钩利刺。而与之螳螂最大的差别是，这异兽的身躯下，只有四只足。

　　如此的异兽，哪里是四不像，那简直就是什么都不像。而来冥界，张小风首次遇到的那异兽，就足以让人咋舌惊叹。虽不知为何冥界的异兽如此变态，但是确切是让人感觉恶心之极。

　　如今那异兽看似蚂蚁螳螂的奔跑，但是速度却极快。转眼便来到了九龙鼎前，高举两只大手臂，低着脑袋，让那锋利的大角对准九龙鼎，便直扑而来。

　　张小风哪里会让对方直撞九龙鼎，随之心念一动，便移驾九龙鼎闪避开对方。对方见一次攻击未中，却并没有放弃的意思，再次攻击九龙鼎而来。

　　“靠！什么东西，如此执着。”张小风此刻心中直是纳闷道。如今自己的确可以不断的移驾九龙鼎来闪避这恶心的异兽，可是如此下去对之自己来说只会越来越麻烦，越来越危险，毕竟还有诸多的异兽正围拢过来，恐怕到时候自己连闪避的空间都没有了。

　　虽然对方模样极是恐怖，但是张小风如今也唯有试试出手对付看看，能斩杀一只的话，自己能活下去的机会就越多。因此，待那异兽再次扑面而来时，张小风突然一举从九龙鼎内迸射而出，高高的悬空在对方背上，祭出定魂珠后，便对着那异兽大喝道：“定！”

　　果真，这异兽的身上冒出一个淡蓝色的圈后，那异兽就牢牢的定格在了九龙鼎之前，一动也不能动。

　　张小风见定魂珠对其有效，心里也就轻松了一分，随之祭出苍穹杖，凝聚了灵魂之力，便一举刺落下去。

　　“当！”

　　然而，纵使有苍穹杖十倍加持，如今张小风的攻击一插在异兽的背上时，却犹如碰到了一块硬铁。如此之下，张小风更是被反弹开来，握着苍穹杖的双手都有些发麻。

　　“嚓！这什么异兽，背甲居然如此之牢。”张小风此刻落在异兽的左侧，出口破骂道。

　　然而，如今给予张小风的时间已然不多，再过片刻恐怕周围的异兽都要围聚过来。自己如今肯定要先找到斩杀这异兽的方法，不然异兽一多，自己肯定无任何反手余地，毕竟定魂珠只有一枚，其余的异兽却能攻击自己。

　　只是端详了那异兽片刻，张小风却丝毫找不到任何对付的办法，毕竟这异兽全身盔甲，好像无缝可击，打哪也不是。无奈之下，张小风唯有伸手一挥，将九龙鼎控制过来，用最基本的办法，扛起九龙鼎便直直砸去。

　　“当！”

　　当九龙鼎砸在异兽身上，碰撞的声音当真犹如金属相撞，煞是刺耳。然而九龙鼎如此坚硬之物，异兽表面的盔甲甚是牢固，居然没有砸断。

　　不过，纵使坚硬不可摧，但张小风却发现被九龙鼎砸过之处，有丝许凹痕。因此张小风集中的攻击一出，不断的用九龙鼎砸去。

　　“呲！”

　　在张小风不断的攻击下，那盔甲居然有些破碎的迹象。而待张小风打破盔甲之后，那破口之处，居然喷出一股烟雾起来。张小风见状，便连忙闪躲而去。

　　而烟雾消失之后，张小风激动的发现，被定魂珠定格的异兽，气息居然消失了。而收回定魂珠后，那异兽便轰然倒地，不再动弹。

　　如今只要将异兽的盔甲击破，那异兽便会死亡，这一发现倒是令张小风惊喜不已。料想那么恐怖的怪物，就如此的轻易被击杀，当真乃是一个好兆头。毕竟此刻周围围聚的异兽不下数千，张小风如今也有底气一战。

　　只是异兽数目过多，若是想要一一击杀，那显然需要耗费诸多的精力和时间，张小风也相信自己没有足够的能力来做到，因此趁异兽围聚过来的时间，张小风急速的寻思着对策。

　　往昔自己一少胜多的例子不少，只是如今自己的实力不如往昔，面对如此之多的异兽，当真有些难度。不过，张小风转而一想，却又有些兴奋起来。

　　“嘿嘿！以多欺少是么？老子就让你们自相残杀。”张小风随之阴阴的邪笑道。

　　如今张小风单薄的身子，在这暗黑的空间之中，当真有些弱不禁风。只是此时张小风的双眼散发着血红色，一身阴煞之气开始大肆释放起来。右手紧握着苍穹杖，噬神诀不断的被张小风催放起来，一股股暗灰的灵魂之气，笼罩着整跟苍穹杖。如今张小风不在阳间，便不是魔神，但是如今灵魂之躯处于冥界，却是十足的鬼神一般。

　　如今异兽已然全部围聚在五丈开外，而且还以惊人的速度冲击而来。张小风稍微弯下腰驱，左手如今不断的凝聚灵魂之力，右手的苍穹杖也开始启动咒语，准备十倍加持。待异兽离自己仅仅只有十丈远开外时，张小风定睛锁定了几只靠得最近的异兽，其中有一只似乎体型没那么大，却也是夹在异兽群之中直奔自己而来。

　　“老子就先拿你开刀！杀！”

　　张小风血红瞳孔一缩，左手猛地与之右手汇合，苍穹杖的前端直指那锁定的异兽，一股经过十倍加持的灵魂之气，便轰然而出，直击那丝毫没有防备的异兽而去。

　　由于距离极近，再者异兽的速度极快。张小风突然做出的攻击，令那异兽根本防不胜防，如同张小风的猜测一般，如实的击打中了对方。


第1283章 拭目以待（一）

　　张小风如今的实力在冥界算是低等，比之一般的冥兵还不足，如今就算经过苍穹杖十倍加持，释放出的灵魂之力击打在那异兽身上，显然不足以秒杀。甚至拥有牢固盔甲的异兽，被张小风这么一攻击，毫发无损。然而，虽然攻击没有伤害，但是那异兽显然因此也停滞了那么一小刻。也就是这么一刹那时间，那异兽左右以及身后的异兽顿时赶上，一举撞击在其身上。

　　这些异兽全身都像是雾气，锋利无比，哪怕是那四只足，就犹如锋利的镰刀一般。如此撞击之下，几只异兽顿时被砸破了盔壳，还未攻击张小风便被那绊倒自己的异兽给扎死了。而那绊倒身后其他异兽的家伙，因此也被后头的异兽压在了下面，锋利的足脚也因此割破其盔壳，甚至被后方的踩踏之下，生生的截肢踩碎。

　　当然，一切还没有结束，随着后方异兽的增多，死在张小风面前的异兽堆也越来越多，眨眼功夫，一座异兽死尸山便矗立在张小风眼前。

　　“呃……”

　　见到如此恐怖又撼世的杰作，张小风显然不敢相信仅仅乃是自己片刻功夫想出来的招数，却得到如此出乎自己意料的结果。

　　就当张小风还在感叹时，身后突然蹦出一只异兽，高举那鳄鱼般的右臂，便狠狠的抓向了张小风而来，而左侧方向，一只异兽左臂的弯钩也狠狠的向着张小风钩来。如今张小风本就想杀出一条血路来，因此也早就有心里防备，见攻击而来，张小风便按早先的想法，一举向前闪了半丈之遥，毕竟前方有之异兽尸山阻挡，算是如今最安全的地方。而在原地，却留下了一片冰雾，两只异兽显然将冰雾当成张小风攻击而去。

　　“轰！”

　　而张小风刚刚闪开，身后地面便顿时爆出巨大的响声来。而张小风回头张望，只见对面此刻爆出一个大坑，两只异兽的攻击同时的击打在了地面。而由于两只异兽以为张小风没有发现自己，显然还以为是击中了张小风，可是由于惯性之下，两只异兽的身躯后半部分却相互的撞击在了一起，锋利的爪牙相互的扎进了对方的身躯内。

　　见到地面此刻的大坑以及两只异兽如今的下场，张小风当真心里有些后怕。若是自己的速度慢上一分，恐怕如今自己就可以轮回去了。而随之这两只异兽又称为了张小风身后的挡箭牌，后方的异兽，接连不断的脚踏前行，依旧前仆后继的丧失在自己的同胞祸害之下。

　　如今前后张小风已经搞定，就剩下左右两方。张小风突然大喊一声道：“大哥，看你的了！”

　　话毕，原本一个人站着中间的张小风，却生生割裂出两个人来。如今唯一能分辨的，便是此刻向着左边奔去的张小风，全身笼罩着一股淡淡的血气，而且面色更是有些狰狞。右边的张小风，双手却是握着苍穹杖，不断的凝聚噬神诀吸收周围的阴煞之气，待见到最前方的异兽扑来时，便祭出定魂珠道：“定！”

　　一定住最前的异兽，张小风其实也没有时间去击杀，而是苍穹杖前端直指那异兽，口中也大喝道：“万丈冻结！”

　　话毕，那被定格的异兽，身上顿时冒出一股寒冰之意，随之便凝聚成了一块冰雕，随着冰雾的加大，冰冻的冰块也越发加多，将周围都冻结起来。后方的异兽显然没想跑在最前的异兽会突然停止，因此不小心之下便撞在其身上，与之此前那般，接连不断的有异兽相互‘自杀’。

　　左边的邪魔君早就在九龙鼎内听张小风介绍这冥界的情况，自己身为魔界之人，对之冥界本就是有之先天的联系，这点恐怕早在魔尊能独闯阴曹地府张小风便可以猜测。果真邪魔君一出九龙鼎后，除了实力大大下降之外，其余也并没有感到不适。再者邪魔君如今的灵魂与之噬魂珠联系在一起，只要噬魂珠不碎，邪魔君便无所畏惧。只是如今邪魔君的灵魂之体，明显比之常人要淡薄几分，而血煞雾气却浓了几分。这点张小风显然有些疑惑，心想莫非邪魔君与之噬魂珠结合之后，对其自身的灵魂也有所改造？

　　而此刻邪魔君显得极为兴奋，向前奔跑半丈远后，在地面捡起一只异兽的残肢，便继续直冲前方而去。

　　异兽见到‘目标’攻击前来，便转而将攻击的方向转到了邪魔君身上。却没想此刻邪魔君直扑而来，便直直扑面而去。

　　“哼！找死！”

　　邪魔君冷笑一声，随之便阴狠的道。话毕，邪魔君便有些像是奋不顾身般的扑向了最前方的异兽。

　　“噗！”

　　一声脆响，邪魔君顿时化为了一阵血雾，而手中异兽的一只锋利的大足，却深深的刺进了对方的大嘴之中。原本以邪魔君的力气，那大足还不足以刺进，但是由于对方的速度过快，惯性之下，反而自己无法停止，大足的一端撑着地面受力之下，深深的反刺进对方的喉咙，由脑袋后方穿刺出来。

　　而血雾随之再次凝聚，邪魔君再次出现在对方身前，一副极为冷漠的眼神盯着此刻已然化为死尸的异兽道：“见过傻的，没见过这么傻的！”

　　“如今异兽众多，大哥你可别轻视了。”张小风闻言，顿时提醒道。

　　“唉！如此愚昧的异兽，就算有再牢固的防御盔壳，也是没脑子的生物罢了。”邪魔君再次从尸体旁拾起一直残肢，准备再用相同的手段去攻击其他异兽道。

　　也是因为张小风的极是召唤邪魔君出来，如今与之邪魔君便处于异兽尸体的包围圈内，随着尸首的增多，如今中心之处俨然一个深井一般。而周围却不知有多少异兽存在，不断的增加尸山的高度，只要有混进其中的异兽，张小风便率先将其定住，随之跟邪魔君一同将其斩杀在内。有之尸山作为碉堡，张小风与之邪魔君此刻当真安全之极。邪魔君也当真佩服张小风如何会想到如此的妙计来对付那群异兽，再者也震惊着这异兽的数目，仿佛无限之多一样。

　　“风兄，这异兽斩杀不尽，何时才是个尽头？”邪魔君对之屠杀没脑子的生物感到极其的无聊，再者斩杀不尽，显然极其的无奈道。

　　“我也不知道啊，如今这里是哪里我也都不清楚，只能走一步算一步了！”张小风将刚刚冒进来的异兽杀死之后，便回应道。

　　“可是你有没有想过，那死后飘出的气体是为何物？”邪魔君倒是注意起那些异兽，一旦扎破盔壳，便冒出一股气体而出，莫非是异兽的灵魂？可是看起来却不像灵魂，反倒是像一股力量。

　　“我其实也早在猜测，可是那气体一出，便消失得无影无踪。现在觉得，这些气体兴许是操控这些异兽的力量所在。”张小风猜测道。

　　“假如真是如此，那么异兽若是还有一个生长之地，接连不断的产生子蛹，咱们岂不是怎么杀也杀不完？”邪魔君觉得这些异兽有如蚂蚁螳螂之类的虫鬼物，繁殖的速度显然会令人诧舌，当真如此的话，那么自己与之张小风再怎么也无法杀得完。

　　对之邪魔君的见解，张小风显然也有感触。如今这异兽似乎如何斩杀也杀不完，兴许还真有一个繁殖的基地，只要那些魂魄不死，那就永无止境的生长繁殖出来作为兵将。


第1284章 拭目以待（二）

　　“如此看来，若是想安全逃离此处，咱们就必须除掉这些异兽的王。”张小风斟酌片刻之后，便提议道。

　　“可是，那异兽之王如今在何处？如今我等受无数异兽包围，你觉得冲得出去么？”邪魔君见这尸山越堆越高，现在几乎将自己与之张小风都埋在了尸体下一般，哪里还能分辨出异兽的总巢穴在哪。

　　“冲不出也要冲出去。如今只要想办法留住那控制异兽的魂气，大哥你用噬魂珠一探不就可以知道异兽的巢穴了？”张小风思量了片刻之后，便定夺道。

　　“唉！看来也只能这样了！”邪魔君眼睁睁的看着如此之多的异兽尸体，换做在阳间，自己早就赶到无比兴奋了，毕竟这么多的异兽足够让自己吸噬好几百年，实力自是质般的飞跃了。可惜杀死异兽之后，却发现这些异兽就仅仅剩下一副空壳囊，根本就没有任何的价值。

　　假如真要说寻找点价值的话，就是这些异兽的壳异常的坚硬和锋利。可是要想来祭炼什么法宝，这样的器材还是不入流的材质。

　　如今张小风与之邪魔君说办就办，待一只异兽从‘井口’跳下来，张小风连忙用定魂珠定住，随之将九龙鼎化为锥刺，一举刺向了异兽的腹部而去。而一旁的邪魔君双眼却是大睁，定睛锁定着张小风扎刺的位置。

　　“大哥！”

　　见异兽即将被刺破肚皮，张小风便连忙告知邪魔君道。

　　“知道了！”

　　邪魔君简单的回答一声，九龙鼎刚刚刺穿那盔壳退出时，噬魂珠随即便赶至补上。而邪魔君此刻便操控着噬魂珠，强行将内部释放的气体给吸进噬魂珠内。如今张小风与之邪魔君的配合天衣无缝，时间也恰恰到位，没让一丝气体逃走。

　　见邪魔君成功之后，张小风便期待的询问道：“大哥，如何？”

　　“嘿嘿！有你大哥我出马，什么事情咱两会办不好的！”邪魔君嬉笑一声，挥手将噬魂珠吸到了自己的手中道。

　　“那赶紧查查！”

　　张小风如今也有些迫不及待，极是想知道这帮东西究竟是什么，而飞去的气体尽然连定魂珠都定格不了。

　　邪魔君闭着双眼，握着噬魂珠查探半天之后，却皱起眉头来。张小风见邪魔君的表情古怪，不禁诧异道：“大哥，怎么样了？有没有什么发现？”

　　“这……这气体好像不是魂魄……”邪魔君睁眼之下，还是一副疑惑的表情告知张小风道。

　　“不是魂魄？那是什么？”张小风闻言，顿时一愣。

　　“你自己看看吧，我也不知道是什么东西。”邪魔君知道张小风也能操控噬魂珠，便将噬魂珠递给张小风道。

　　张小风拿过噬魂珠，便将神识融入噬魂珠内，查探那股气体来。

　　“咦？”

　　只见噬魂珠血海之中，一股淡白色的气体，有如一条游蛇一般，不断的在内游荡。而试探之下，张小风觉得，这根本不是什么魂魄，也不是什么力量，而是像神识一般的存在。可是要说是神识，这东西却好像没有什么意识，简单的说就是一根筋一样的笨拙。

　　待张小风退出噬魂珠后，邪魔君如今还在寻思着什么，张小风也不去打扰，自己思考起来。而张小风刚想思考，旁边的邪魔君却突然道：“小风，你可曾听说过分身？”

　　“分身？呵呵！早在修真界分神期就知道有分身的存在了，大哥你问我这作甚？”张小风显然不解道。

　　“其实这分身有好几种，就像在魔界，我以前听闻有人修炼魔功之后，能分出心魔，而且还能分化出好几个心魔分身。但是这些心魔没有意识，只有俺主人的命令进行简单的动作，比如攻击。”邪魔君解释道。

　　张小风见邪魔君如此所说，不禁联系到那丝气体来。依照邪魔君的说法，这东西搞不好就是一丝分身，也如同自己的查探结果一样，没有意识的主体。继而道：“大哥，难道你认为这丝气体乃是一介分身？”

　　“恩！只是我现在也难以确定，毕竟此处乃是冥界，并非我等熟悉的阳间，所以也不好下结论。假如我猜测没错的话，这气体应该是异兽王的一介分身而已。若是对方的实力够大，分身可以分化万千，而且我们每次斩杀之后，对方都能收回，因此不在乎有没有什么损失。也就是说我们再怎么杀也是徒然一场。”邪魔君知道张小风已然理解，便继续道。

　　“那么，大哥，你能用噬魂珠锁定住这东西么？”如今再如何判断其实也没有多大作用，目的还是找到那本体，将异兽王斩杀才是关键。

　　“可以倒是可以，不过咱们打得过那家伙么？别白白过去送上自己的性命。”邪魔君斟酌道。

　　“能杀总比困死在这里好吧？若是这异兽杀不尽，咱两也会被磨死在这里。”张小风摆了摆手道。

　　“可是我们又该如何冲出去？面对一两只异兽咱们还有出手之力，这数目若是多了，你我也对付不了啊！”邪魔君担心道。

　　“嘿嘿！这点没问题！如今说去就去！”张小风嬉笑一声，拍了拍胸口自信道。

　　“哦？那马上走！”

　　邪魔君有些怀疑的盯着张小风看了一眼，但是内心还是有九层信任张小风，随之心神便控制噬魂珠分出一丝红细血丝，将那丝气体给绑住。

　　张小风会意，随之便大喝一声道：“小山，开路！”

　　“嗯！”

　　一声极其嘶哑而又磅礴的声响一出，原本就不大的‘尸井’之中，顿时冒出一座巨山来。庞大的山精之体，双手向前一推，便破开了‘尸井’的一面。

　　邪魔君见状，当真震惊不已。没想张小风还会召唤小小出来，若是小小将那尸山当做挡箭牌一路前进，还真是安全之极。

　　“走吧大哥，带路！”张小风一拉邪魔君，便坐上了小小的肩膀道。

　　“看来兄弟你身边的宝贝，是一件比一件好！连这小小兄，居然也让你给收纳了！”邪魔君自是清楚张小风对待异兽或者法宝，都以朋友相称，故而也将小小当兄弟看待。

　　“若是还有机会，大哥，我还想给你介绍个新兄弟认识认识。”如今小小按着邪魔君指引的方向，不断的前进，趁机功夫张小风便与之邪魔君攀谈起来。

　　“新兄弟？叫什么？够不够意思啊？”邪魔君显然清楚这兄弟二字的分量，那就是生死之交，患难与共，如今自己与之张小风结交几十万年来，当真知道这兄弟二字的贵重。如今结交新人，显然不会那么容易接纳。

　　“他叫铁熊，是个十足的铁哥们，铁汉子！”张小风坦然道。

　　“哦？冥界之中，还有这样豪爽的人物么？那我倒是想要看看！”邪魔君见张小风回答的如此轻快，继而也相信张小风的眼光，故而有些期待道。

　　“就是不知道还有没有机会……”张小风顺而将这段时间的一切告知邪魔君道。

　　“靠！凌惊云那狗杂碎，别让老子碰到了，到时候老子肯定要抽他的筋，拨他的皮！”邪魔君听到张小风的遭遇后，顿时将凌惊云这号人物记了下来。毕竟张小风如此的好客，对方尽然还如此对待张小风，这明显就是欺负自己的兄弟。


第1285章 异兽巢穴

　　张小风显然也还记得那凌惊云给予自己的那一巴掌，可是如今自己身处冥界，实力尚低，此仇如今肯定是报不了，因此也只能暂且隐忍道：“待实力上去了，要如何处置那厮都行，可是现在实力还低，若是就去报仇，这仇报不了，反倒被杀，那就着实的得不偿失。”

　　“呃……那厮的实力有多高？”邪魔君不禁询问道。

　　“在这冥界，若是以我的实力来看，我现在仅有冥界的兵实力，那凌惊云的实力恐怕不下冥王！”张小风简单的说道。顺而也将冥界的实力划分，告知邪魔君。

　　“靠！你丫的怎么一来就得罪这么厉害的人物的？”邪魔君听完张小风接受之后，顿时瞪大了双眼盯着张小风道。

　　“咳咳！从神界鸿蒙虚脱来到这冥界，我就没有想过要得罪冥界的人物，如今我要做的也就是找到冥姨，可是路上碰到一糟老头，将那玉牌给了我后，我就好像被牵连进去了！你以为我喜欢没事找事情做啊？”张小风极是委屈的道。

　　“唉！这事情，那糟老头子也要算一过，以后报仇那老头子也要处置！”邪魔君记下道。

　　“大哥，咱们现在可不是在阳间，你看看你目前的实力，连我都感觉得到你跟我相差不多，报仇的事情还是暂且放置一边吧！”张小风打量着邪魔君，如今的魂体实力当真与之自己差不多高，想要报仇那谈何容易。

　　“恩？小心了，那东西好像归巢了！”邪魔君没有继续言谈，却是突然警惕起来，而且也提醒张小风道。

　　张小风也不敢大意，闻言便收起了谈笑风生，随之全身戒备起来，紧握着苍穹杖拭目以待！

　　待山精巨人再度前行千米之遥，便发现前方光亮之极。仔细看去，这些光亮并非鬼火，而是由那一丝丝从异兽体内跑出的气体汇聚在一起，凝聚成了一个有如月亮般的大球，打球之下，便是一个祭坛，高高的将光球顶在无比巨大的广场上，而光芒也将周围照亮起来。

　　趁着光亮，见到周围的一切时，张小风以及邪魔君同顿时惊愣住。先不说那庞大的发光球是为何物，光是守护在这光球周围，便密密麻麻的围聚满了一大堆的暗灰球筒。而这些球筒之外，更是有如蚁窝一般，到处都是异兽。

　　只见那些球筒，时不时的有如心脏一般跳动，而只需三秒便会喷出一只异兽幼虫。这异兽一出之后，那发光球便会分离一丝气体进入异兽幼虫之中，而不到一分钟的时间，那异兽便拥有了生命以及主动的意识。

　　发光球不知由多少气体构成，而球筒更是不下万千，这短时间内就足够冒出无数异兽出来进行攻击任务，如此令人发毛的基地巢穴，当真恐怖之极。

　　“吼！”

　　突然几声嗷叫之声从祭坛边发出来，随之数十头更加庞大的异兽冒了出来。这些庞大的异兽，与之那些普通攻击的异兽似乎又有些不一样，除了身躯庞大以外，全身的盔甲呈暗红色，而头上并没有大角，而是有两根极长的触须。

　　这帮异兽一见到山精巨人扛着异兽尸体前来之后，便有意识的对着山精巨人大吼。

　　“兄弟，看来咱们是到他们家的窝了！”邪魔君看着这帮恶心的异兽，心中甚是有些恶心，不过擒贼必先擒王，只要将这祭坛毁了，那么就不会再有异兽繁殖了。

　　“恐怕没这么容易，如今出现的这群异兽，兴许只是异兽的守护群，那异兽王还未出现呢！”张小风分析道。哪怕将这些异兽比作蚂蚁群，那好歹也要有蚁后的存在。如今这帮异兽，恐怕就是雄蚁或者雌蚁罢了。再说了，如今冒出的这群异兽，一看就拥有意识，至于实力更是无从揣测，至少都比那帮无头脑的炮灰异兽厉害得多，那么它们的王呢？实力会有多恐怖？

　　“哼！管它有多厉害，老子现在看到这帮畜生就感到恶心，如今踹了它的窝，还怕它不出现么？”邪魔君全身魔气暴涨，有些蠢蠢欲动起来。

　　“上！”

　　张小风也不再犹豫，直接一字回应邪魔君道。话毕，便一个跳跃，飞上了半空而去。口中暗暗的运气噬神诀，而苍穹杖中却落下了一片火雨，直向异兽巢穴烧去。

　　邪魔君也不落后，祭出血兽将之后，便直冲那繁殖异兽的球筒而去。而山精巨人双手一用力，便将手中扛着的异兽尸山，狠狠的朝着前方砸去。遇到路边的，便是一拳一击一踩，来自九幽十八层地狱的山精巨人，当真够强悍，如今张小风都有些后悔一早没有将山精给召唤出来，那样的话自己便不用那么劳累。

　　见张小风一击邪魔君攻击巢穴，那守护在祭坛边的几十只暗红色异兽更是有些恼怒，口中发出的嘶吼声也更加庞大起来，似乎对之张小风等人感到极为的不屑和生气。

　　嘶吼之声刚落，数十头异兽便好像经过分配一般，各自朝着张小风、邪魔君以及山精巨人攻击而去。

　　如今这帮暗红色异兽并非早先的那般无头脑异兽可比，张小风显然也不敢轻视，早已凝聚好了的噬神诀，突然疯狂的渡向苍穹杖，朝着率先扑面而来的那暗红色异兽便攻击而去。

　　“噗！”

　　张小风刚刚挥出攻击，可是异兽明显距离自己不下半里，可是如今自己身上却遭到一只异兽的攻击，惨痛之下，一口灵魂之气顿时喷了出来。

　　“这……这怎么回事？”

　　张小风此时紧捂着此前被攻击的胸口，极是诧异的暗问道。

　　“恩？啊……”

　　突然，几道异兽的影子再次攻击而来，张小风显然还未反应过来，便被不下五头异兽攻击中。如今张小风全身爆痛无比，连意识差点都有些模糊。没想对方如此的恐怖，自己在这帮异兽面前当真不堪一击。

　　剩余的一分清醒意识，让张小风感知到了危险，因此张小风丝毫没有犹豫之下，便躲进了九龙鼎内而去。而第一时间张小风也传音给邪魔君道：“大哥，这帮异兽的攻击有些异常，先回九龙鼎内再说。”

　　然而，令张小风万万没想到的是，自己哪怕躲进了九龙鼎内，那异兽的身影再次出现在了自己身旁攻击而来。张小风连忙控制九龙鼎内的主宰之力，想将其抵挡住。

　　“噗！”

　　九龙鼎内，属于阳间的主宰之力，居然抵挡不住眼前的攻击，张小风再次被狠狠的攻击中。幸好自己的灵魂之躯外有神魄精，否则如此几次的暴击，张小风定然会死在这几次攻击之中。

　　而张小风也突然意识到，如今这攻击进无视九龙鼎，百花谷内的众女必然会有安危，因此强忍着灵魂受到了伤痛，查探百花谷而去。见此刻百花谷内依旧平静如往昔，张小风才暗暗松了口气。

　　“不行，我不能将灾难带进九龙鼎内！”张小风随之咬牙道，如今这事情理应自己来处理，绝对不能让众女受到牵连。

　　反正九龙鼎内，也躲不过异兽的攻击，张小风干脆出了九龙鼎，将九龙鼎抗在肩膀上，继而又将封天印作为了一块盾牌，紧盯着如今已然围聚在自己周围的暗红色异兽来。


第1286章 虎型魂兽

　　“恩？又来！”

　　张小风刚做好准备，却见那群异兽没有接近自己，可是攻击却已经即将赶至。早先受到两次莫名的攻击之后，张小风这次倒是学精了，攻击未到便早已闪避开去。两次的受伤也让张小风知道，这些攻击乃是灵魂攻击，而且也并非本体。若是本体的话，别说进九龙鼎，就算是进了九龙鼎张小风一个念头就足以粉碎。

　　而这些灵魂攻击，正如邪魔君早先的猜测一样，乃是灵魂分身攻击。也恰恰是这种令人难以揣测的攻击，让张小风吃了两次大亏。

　　“你们会用，难道老子就不会？”张小风闪避开来之后，便大喝一声道。话毕，几道水雾便幻化成了张小风的模样，继而朝着几只异兽攻击而去。

　　“轰！”

　　没想那帮异兽的意识感非常之强，张小风幻化的影子并不具备攻击的效果，因此瞬间便被无形的灵魂分身攻击给击碎。只是这短暂的时间，却给了张小风充分的攻击机会。本体的张小风此刻跑到一只异兽的身后，扛着九龙鼎便狠狠的砸了过去。

　　“当！”

　　一声脆响爆出，张小风直感觉九龙鼎砸在了硬铁上，整个人都给反弹出来。其余的异兽见状，灵魂分身攻击再次朝着张小风齐齐攻击而去。

　　“靠！”

　　张小风大骂一声，随之身上冒出一片火雨，对着此前攻击的那只异兽继续扑去。反正逃到哪都一样，不如将所有攻击引向那头异兽身上一起分担。

　　然而，那异兽似乎看出了张小风的举动，瞬间远逃而去。

　　“咦？”

　　张小风突然一愣，这逃跑的方式居然极为神奇。只见对方突然变得模糊，身形却朝着自己穿越而过。待张小风再次锁定对方时，对方却已然跟自己的灵魂分身重合了。

　　“这分身能跟本体转化？”张小风心中极是诧异的自问道。也就是如此的一刹那分心，所有的灵魂攻击便落在了张小风身上。无奈之下，张小风唯有让封天印来抵挡，哪怕也就是一个架势，好歹也能起到心里安慰。

　　“呃……”

　　按攻击的距离来看，异兽群的灵魂攻击早该落在自己身上，可是如今却并没有感到伤痛，也就是说没有攻击自己，这倒是令张小风诧异起来。

　　而环顾而去，几道异兽的灵魂分身，居然被封天印挡在了自己身外。

　　“这是怎么回事？封天印能挡住灵魂的攻击？”张小风顿时又惊又喜道。顺而将神识渡入封天印，查探究竟是什么情况来。

　　“主人，封天印内存在着一股斥力本源，能排斥这些灵魂攻击。”封天印的器灵回应张小风道。

　　“斥力？什么是斥力？”张小风一听，顿时懵了，自己何尝听过什么是斥力之说。

　　“斥力乃是宇宙之中，一种极微弱的反斥之力，但是封天印内却凝聚着斥力本源，能排斥外物。”

　　张小风听到如此的解释，还是有些不明白。不过随之张小风便询问道：“这斥力本源是不是跟磁场一样，能排斥同属性？”

　　“恩，斥力是跟引力相反的力，也就是因为斥力的存在，才会引起反弹。”

　　“靠！太深奥了，莫非斗转星移之术，就是其中含有斥力？”如今从封天印内认识了一种新力量，让张小风脑子都有些发懵。

　　不过此刻还不是张小风去思考这些深奥问题的时候，如今张小风只要知道这封天印能抵挡住灵魂攻击就行。因此张小风断开思考，收起九龙鼎，手心凝聚出一柄七彩之剑，依靠封天印作为挡箭牌便直刺前方的一只异兽而去。

　　邪魔君没有封天印，却有之强悍的血兽将作为挡箭牌。虽然皆为魂兽，但是其彪悍的身姿依旧不减，吸引了诸多的灵魂攻击，令邪魔君有足够的时间去破坏那些球筒。只是那帮暗红色的异兽一出现之后，邪魔君便无法再放肆，也像张小风一般，不时的被击打中。

　　山精巨人仿佛本就没有什么伤痛神经，任由灵魂攻击自己，双手双脚却不停的乱打乱踩，肆意的破坏异兽巢穴。只是那帮异兽倒也聪明，知道攻击没有什么效果，因此便有之一大群的小异兽围聚在山精巨人身上，不断的缠绕起来，将山精巨人围成一个马蜂窝，用这样的方法来吸收山精巨人的能量。

　　张小风这边一举攻击异兽，却再次失误落空，让对方潜逃而去。别看对方的身躯庞大，但是对方的速度以及反映着实比之自己快。如今自己对付的还不止是一头，当真吃力不讨好，如此磨下去，自己定然会被磨死。

　　另外，这巢穴的异兽王至今都还未出现，对方的实力又会有多恐怖？如今封天印内的斥力本源，又是否能抵挡得住？毕竟张小风也知道，只要达到斥力的极限，就像弹簧一样达到极限之后便不会再反弹，因此封天印也有可能报废而去。

　　此时又是一道灵魂攻击而来，张小风深知对方明白自己有抵挡之物，但就是在消耗自己的灵魂之力，无奈之下，只好运起佛罡诀，朝着一只异兽便攻击而去。

　　只是张小风却发现那灵魂分身攻击一见自己身上产生的佛光，却顿时有些畏惧一般，定格在了前方不再攻击过来。如此发现，令张小风心中不禁一颤。

　　据说佛法能超度灵魂，如今佛罡诀难道能克制这灵魂分身？张小风心中急速的寻思道。

　　因此张小风也放弃了攻击，而是站立在封天印上，祭出苍穹杖便运起佛罡诀来。只见张小风全身不断的冒出佛罡紫气，一道道梵文开始至张小风身上传出，形成一波波水纹般的波痕传播出去。

　　“嗷！”

　　受到佛罡诀的影响，张小风周围的异兽居然开始大声嗷叫起来，仿佛受到极大的痛苦一般，整个巢穴都震耳欲聋。

　　而攻击邪魔君以及小小的那群异兽，仿佛也失去了力量一般，开始掉坠到地上而去。邪魔君睁眼望着张小风，此刻的张小风有如一介佛尊一般，安然的凭空而立。只是这佛尊与之其他的和尚不一样，张小风身上散发的乃是紫气而并非佛光。

　　“佛罡无量，紫气东来，音如洪钟，魂魄轮回。破！”张小风突然双眼一睁，周围围绕的紫气顿时化为了一条紫龙，带着极其暴躁的力量，瞬间在周围横扫一圈，一声大吼之下，无数异兽顿时爆碎起来。

　　“我靠！你小子要是早点用这招，老子就不用这么麻烦了！”见周围瞬间被张小风秒杀无数异兽，邪魔君顿时大骂道。

　　如今那数十只异兽见识到了张小风的厉害，此刻顿时汇聚，回到了祭坛边。然而，这数十头异兽此时的举动，却让张小风以及邪魔君都有些傻眼。

　　只见这数十头暗红色的异兽，齐齐的跪在了祭坛周围，随之像磕头一般，对着祭坛朝拜。而下一刻，更是让张小风以及邪魔君震撼。这帮异兽祭拜完之后，便齐齐的朝着祭坛撞击而去。那祭坛似乎极其的强硬，这些异兽此刻却不管自己身如何的伤害，哪怕断触须断肢体，依旧狠狠的撞击祭坛。

　　邪魔君飞到张小风身边，看着异兽如此诡异的自残行为，顿时有些诧异的询问张小风道：“你是不是度化了它们，因此它们感到自己罪孽深重之下，自己去自杀了？”


第1287章 双重折磨（一）

　　“嚓！我哪里有那本事能度化这帮异兽。”张小风闻言，顿时觉得好笑。若是自己真有这本事，早就让它们自相残杀了。

　　只是张小风也发现，这帮异兽每每撞击一次祭坛，祭坛之上的那光球便摇曳一下。好比一个盛满水的水皮球，动一动都出现摇晃。而仔细看去，这光球的表面似乎有之一层透明的皮囊，而里面便是凝聚如水一般的气体，如今这帮异兽莫名的举动，目的该不会是要撞击祭坛而捅破那皮囊吧？

　　“嗤！”

　　果真，那大光球的一端似乎受不住挤压，顿时破出一个口子来，随即一股有如淡蓝色的蒸汽爆发一般，所有的气体顿时冲着那口子喷射出来。而这些气体并没有散去，而是有如一条游蛇一般，不断的在祭坛周围游转，待所有气体出了皮囊之后，这些水蓝色的气体便开始不断的凝聚起来，形成了一个庞大大物。

　　“吼！”

　　一声爆响的咆哮之声，顿时从那庞大的气团体之中爆发而出，声响令所有的异兽都不断的自爆起来。连此刻张小风以及邪魔君都隐隐感觉自己的灵魂发痛，涨的有些想自爆。

　　而声响一落，一只全身水蓝色的庞大异兽出现在祭坛上。张小风定睛看去，根本无从判断这异兽究竟是什么性质，但是主观的可以认为是一只庞大的虎型兽。这虎型兽长有四肢，此刻不时的践踏祭坛，让整个巢穴都不时的颤抖。

　　“嗷！”

　　片刻，这庞大的异兽顿时再次仰天长啸一声，周围再次颤抖不已。而更加诡异的是，此次长啸之后，这异兽居然开始回气，也就是大口的吸气起来。所有异兽身上顿时冒出一股股气体，被这庞大的异兽吸收而去，也就是瞬间时间，所有异兽顿时死亡，又或者说灵魂回归本体。

　　幸而有封天印抵挡，张小风以及邪魔君才不至于被那风暴吸过去。而如此一风波而过，那异兽好像吃了一餐丰盛的食物一样，挥足拍了拍自己的肚子。

　　“这家伙不会是狗熊或者食蚁兽之类的异兽吧？”邪魔君看着这蓝色又不规则的东西，顿时诧异道。毕竟有些聪明的狗熊会帮蜜蜂筑巢，然后趁着蜜蜂酿好蜂蜜之后就去偷吃。而食蚁兽却是一直潜藏在蚁窝附近，没事就去吃蚂蚁。

　　“呃……”

　　张小风见到这庞大的异兽出现之后，心中却另有看法。自己在神界飘渺神宗内，曾经见到过飘渺神宗的万妖冢内，有祭炼魂兽的存在。如今待在自己身边的小米就是一只完美的魂兽，只不过小米如今还是幼生期的魂兽，如今这庞大的异兽与之魂兽有之极其相似的地方，此刻张小风倒是觉得这恐怕就是一只已然达到成年期的魂兽。

　　“小米，你看看这是不是魂兽？”张小风召唤小米出来，想查证自己的判断。

　　“呜！”

　　小米一出现，便瞪大了双眼盯着那庞大的异兽，随之发出呜呜声来。

　　张小风一听便知道了小米魂兽的意思，如今那头蓝色水雾状的虎型兽，当真是一头魂兽。不过，此时张小风却有些后悔叫小米魂兽出来了，那虎型魂兽似乎感觉到了小米的存在，原本有些懒散的形态，此刻却瞪大了双眼，定睛盯着张小风这边而来。

　　“风老弟，咱们好像有麻烦了！”邪魔君被那虎型魂兽目光一扫，身心都感觉发凉。如此恐怖的威力，可想而知对方的实力有多恐怖。

　　张小风又如何不知魂兽的厉害，加之如今自己还是灵魂之体，面对一只成年的魂兽，自己当真弱如蝼蚁。如今那魂兽将自己等人都锁定住，现在还有逃跑的机会么？

　　而面对成年魂兽，小米也是有些不爽，对方那眼光之中参杂着一分鄙视的眼神，是以初生之犊不畏虎，小米倒也是瞪大了双眼，口里发出嗞嗞声与之对方对峙起来。

　　“大哥，事到如今，咱们也无路可走。现在只有——杀！”张小风知道面对这么一只魂兽，已无退路，随即大喝一声道。

　　“呃……杀？好！可是，杀得了么？”

　　邪魔君闻言，不由得一愣道。

　　话毕，张小风便扛起九龙鼎，全身不断的散发九道神龙诀七道气息，冲着那虎型魂兽便冲去。小米也紧跟在张小风左右，面对成年魂兽，小米似乎没感觉到一丝的畏惧。邪魔君见张小风已然冲去，便也不再犹豫，召唤着血兽将，齐齐而去。

　　“吼！”

　　虎型魂兽似乎对之张小风等人的行为感到有些鄙视，甚至觉得有些好笑。因此，在原地大吼一声。

　　“恩？”

　　张小风前进之时，突然感觉到几道身影冲着自己而来。仔细看去，只见众人影之中，灵儿身穿七星甲，手中握着一柄利剑此刻直刺自己的喉咙而来。而右侧则是碧月，手里拽着一根青绿长藤，直锁自己的双手。背后却是白羽，此刻化为了九尾白狐，也是直冲自己而来。

　　看到如此场景，张小风不由得一愣。随即查探九龙鼎内而去，却发现九龙鼎内空荡无比，哪里还有百花谷的影子。而外面这三道身影，气息与之灵儿等人完全的相同，令张小风真假难辨起来。

　　“轰！”

　　就当张小风诧异之极时，自己的身前突然冒出一道人影，那显然就是玄女，此刻玄女手心之中冒出一团幽蓝光芒，对着自己的胸口便猛地一击。如此突兀之下，张小风顿时连反抗的机会都没有，便被一举震飞出去。

　　张小风这才刚刚说进攻击杀虎型魂兽，可是才刚进攻，人都还未靠近那魂兽，便口喷一股魂气倒飞而去。如此之下，邪魔君不禁一愣，连忙驾着血兽将折返，去查探张小风的情况。

　　待邪魔君来到张小风身边时，邪魔君便有些担心的询问道：“兄弟，怎么样？没事吧？”

　　然而，纵使邪魔君如何询问，张小风依旧倒地不起，也没有回应任何。邪魔君着急之下，便想查探张小风身躯内的情况。只是当邪魔君刚刚蹲下时，躺在地上的张小风突然坐直起来，手中也不知何时多了一柄利剑，对着邪魔君的胸膛便狠狠的刺去。

　　“小风，你？”邪魔君显然没有反应过来，与之自己称兄道弟，有如同胞一般的张小风，怎么会突然暗算自己。如今利剑已然刺进了邪魔君的胸膛，背穿而过留下一脸诧愕的邪魔君瞪大了双眼盯着张小风。

　　“吼！哈哈哈！”

　　远处的蓝色虎型魂兽此时见状，顿时大笑起来。

　　笑声刚落，邪魔君便发现自己眼前哪里还有张小风的身影，此刻张小风正躺在自己一丈开外，而刺自己的只是一个幻影。而此时张小风也正好挣扎的爬了起来，见邪魔君身上穿插着一柄利剑，显然知道邪魔君定然也是受到了幻影的攻击。

　　“大哥，你没事吧？”张小风努力的跑到了邪魔君身边，查问伤势。

　　只是邪魔君并没有回答，而是双眼闪动了一下。随之口中惨叫一声，便倒趴在张小风身上。张小风深知邪魔君不会轻易死去，毕竟噬魂珠没有毁掉。就算当真要命绝，邪魔君身上还有崆峒印能抵还一命。可是如今这等状况……


第1288章 双重折磨（二）

　　张小风顿时记起此前邪魔君眼神之中的那抹光芒来，随即便恍然，继而道：“大哥，大哥，你醒醒，醒醒啊！”

　　然而，邪魔君此刻身躯正缓缓的溶解一般，化为了一滩血水。

　　“哈哈哈！你们这帮愚蠢的人，胆敢挑战本梦魇魂兽王。人性总有弱点，而你们的弱点终将成为你们指明灯关键。”远处的梦魇魂兽王此刻更是狂笑不已，极是讽刺道。

　　“可恶的畜生，你杀我大哥，如今我要为我大哥报仇。”张小风顿时气恼之极，全身迸射出庞大的魔煞之气来，手持着七彩利剑，便直击梦魇魂兽王而去。

　　“吼！区区蝼蚁，也胆敢狂妄，如今本魂兽王就让你知道什么叫无限恐怖。”对之张小风此刻的语气，梦魇魂兽王显然感到极为不满，故而大吼一声道。

　　随即从梦魇魂兽的口中喷出一道魂魄之气，瞬间便打中在张小风身上。而张小风深知对方的厉害，其实也并没有打算真正的进攻，举起封天印便将其挡住。

　　“呃？”

　　出乎张小风的意料，这攻击并没有什么伤害，就如一阵轻烟打在了封天印上一般。这显然让张小风诧异不已，极是疑惑的警惕起周围来。

　　“这……这是什么？”

　　突然，张小风感觉自己的身躯上，爬满了无数蠕虫，这些蠕虫呈现银白色，没有手足，可是脑袋上却长着一嘴的利齿。张小风还未查探清楚是为何物时，这些蠕虫居然开始撕咬自己的衣袖，而头上，脖子以及手掌之中的蠕虫，却已然开始撕咬着自己的灵魂。

　　“啊……”

　　张小风猛地甩身，希望将这些蠕虫挥洒掉。只是这些蠕虫多得挥之不尽，就算洒落一片，但还是有密密麻麻的蠕虫攀爬上来。而撕咬灵魂，那种痛楚可想而知有多难受。

　　张小风有意识的知道，这肯定是幻觉。可是幻觉来得如此逼真，身上那被撕咬得万分疼痛，灵魂又如何来反驳这些乃是幻觉？

　　灵魂体肤之痛似乎并不能代表无限恐怖，随即而来的便是灵魂精神上的折磨。张小风发现此刻自己无法动弹，而自己丧失一切力量之后，受到折磨的便是灵儿等人。不知为何，此刻众女也出现在了张小风身边，此刻如同张小风一般，身上都布满了蠕虫。

　　“啊……夫君，这是？”灵儿靠得最近，见到张小风身上已然千疮百孔，而自己身上也不断的爬上蠕虫，顿时惊叫道。而碧月，白羽以及女娲和玄女此刻也是不断的挥手拍打掉身上的蠕虫。

　　张小风纵使再如何清醒，也无法判断如今出现在自己面前的众女，是不是真实的存在。可是她们如此的逼真，没有一丝瑕疵，与之自朝夕相处的众女没有一分差别，莫不是自己的灵魂受到折磨，也牵连到了众女？

　　其实幻影本就是亦真亦假，如今出现在张小风面前的，可说是真的，也可以说是假的。毕竟灵儿、碧月以及白羽等人，早已深入刻进张小风灵魂之内的东西，她们的一丝举动，都无法挑剔，也无法复制。如今这梦魇魂兽王，就是将张小风灵魂之内，感觉至关重要的东西，提出来进行衍化折磨罢了。所以张小风无法判断这些灵魂记忆上的东西是否真假，毕竟她们就是深入自己灵魂的东西，灵魂难道自己会怀疑自己？

　　触及灵魂最深底处的东西，连灵魂自己本身也无法摆脱。如此就好像自己灵魂自己本身折磨自己一般，这也是梦魇魂兽最为恐怖之处。除非没有灵魂，有如枯木石头一般，那么梦魇魂兽就当真拿其没辙。好比此刻的山精巨人小小，就不受梦魇魂兽的控制。可是外在的一些小兵将，却将小小围成了一个尸山，以物质控制小小的举动。

　　“不，什么都冲着我来好了，别伤害她们……”张小风此时紧咬着牙根，冲着虚空道。精神上的折磨，远比自己身躯上的折磨，让张小风感觉最痛苦。自己死无所谓，但是牵连到众女，这让张小风再如何也无法接受。

　　面对身躯以及精神上的折磨，当真会让一个人崩溃掉。当灵魂崩溃时，也就说明灵魂要么变为木讷的空壳，要么就是消散。梦魇魂兽可谓不用吹灰之力，便可以秒杀掉张小风。可是如今梦魇魂兽就是不想直接秒杀，折磨似乎比之秒杀更来得痛快一些。

　　看着此刻倒趴在地，不断挣扎的张小风，梦魇魂兽王感到无比的兴奋，似乎力道还不够，周围的气场再度加大，而张小风此刻直感觉全身不断的受到挤压，仿佛灵魂都要被压成粉末一般，最是让张小风无法接受的是，此刻自己眼前出现了几道陌生的庞大身影。这些身影一个个一脸邪太，煞是龌龊一般，光露着身躯，正缓缓靠近众女。

　　据说有些女子的梦里，会出现一些恐怖的梦魇，自己无法抵抗的被陌生人影侵犯。可是如今，张小风灵魂深处的众女其实是真实的存在，如今出现的庞大男子身影，其实就是梦魇，脚趾头都可以想象，这帮禽兽不如的梦魇身影此刻想对众女做什么。

　　“妈的，畜生，你他妈有种冲着老子来，欺负我身边之人算什么？”张小风此刻当真咬牙切齿，可是面对这一切，自己却根本无任何反抗之力。

　　“不要过来，不要过来啊！”众女见到突然冒出的赤体身影，当真害怕之极，顿时仓惶的惊叫道。

　　假如身为一介男人，却眼看着自己心爱的女人在自己面前遭受侵犯，而无法做出任何的抗拒，这该是多么令人感到悲哀欲绝的事情。

　　“不……”

　　张小风此刻双眼血红，甚至身为灵魂，眼角都出现了血泪。随即瞳孔开始涣散，整个人极尽崩溃起来。

　　而一直待在张小风身边的小米魂兽，此刻似乎也感应到了张小风的痛苦，为何救主，唯有直冲梦魇魂兽王而去。

　　梦魇魂兽王见小米前来，眼神之中出现了一股不屑之意，口中也大呼道：“要知道我们魂兽，乃是冥界的圣冥兽，你身为魂兽后裔，却甘心堕落当人的宠物，你还配当魂兽么？”

　　而小米刚刚靠近梦魇魂兽王，随即便见一道庞大的影子冲击自己而来。待看清之后，才知道那是梦魇魂兽王的巨爪。

　　“啪！”

　　一声脆响爆出，小米顿时被梦魇魂兽王狠狠的拍在了地上，此刻正被重重的踩踏住。

　　“别再做无谓的反抗，否则别怪本王不念同胞之情，一举将你这幼生魂兽给抹杀掉。如今归顺本王，以后你会知道跟着本王前途有多辉煌。”梦魇魂兽王低着脑袋，盯着小米魂兽道。

　　“哼！我主人有多好，那是你不能理解的，我虽然是魂兽，但是我同我主人一样，绝对不会向你低头。”小米发出呜呜之声道。

　　“哼！不知好歹，如今本王就大义灭亲，先送你进本王肚子里去。”梦魇魂兽见小米魂兽如此的反抗自己的好意，故而一个紧抓，便想将小米魂兽扔进自己的狰狞大嘴之中。

　　“吼！”

　　突然几声咆哮之声发出，而梦魇魂兽王也随即发现自己的四肢，此刻正被四头全身血红的魂兽紧咬着。

　　“几只小蝼蚁，也敢冒犯本王？哼！简直就是找死！”梦魇魂兽王根本就不屑的道。随之一个甩身，四只血兽将便顿时给抛飞了出去。


第1289章 死即是生

　　“畜生，去死吧！”

　　梦魇魂兽王刚刚抛飞四只血兽将，却发现自己的肚子下顿时冒出一道血红的身影，此刻对方手中握着一柄七彩利剑，便直刺自己的肚子而去。

　　梦魇魂兽王看清来人之时，却有些惊讶。此刻在自己肚子底下之人，不正是此前自己用灵魂分身攻击击杀的邪魔君么？怎么那家伙没死，此刻却跑到了自己的身底下来。

　　由于邪魔君出现的时机最是及时，毕竟血兽将分化了梦魇魂兽王的心神，加之小米魂兽的一系列因素，给邪魔君创造了偷袭的机会。手中紧握张小风给予的七彩利剑，邪魔君双眼狠厉一闪，随即一剑深深的刺入梦魇魂兽王的肚子之中。

　　由于邪魔君出手狠辣，一举便将梦魇魂兽从肚子割破，瞬间斩杀成了两段。

　　“该死的蠢货！”

　　张小风凝聚的七彩之剑，并非普通的法宝可比，乃是由九道神龙诀七道圆满的元素构成，足以毁灭万物的威力。梦魇魂兽王口中大骂，可是却并不见有任何疼痛，这倒是让邪魔君当场一愣。只见梦魇魂兽话音刚落，庞大的身躯再次凝聚起来，一只活生生没有受到一丝伤害的梦魇魂兽，再次出现在邪魔君身前。

　　“你以为你能杀得死本王？你太天真了！”梦魇魂兽王不住的讥讽邪魔君道。

　　“靠！老子就不信杀不死你！”邪魔君见状，顿时毫不犹豫的再次挥剑斩杀对方而去。

　　“能偷袭到本王，算你有本事。可是你当真以为你还能在靠近得了？”梦魇魂兽极是不屑的盯着邪魔君，随即一道虎型分身便直扑邪魔君而去。

　　“恩？”

　　邪魔君刚刚起步，却发现自己的周围此刻围满了各种各样的异兽。让自己感到吃惊的是，自己居然不能动弹，而那些异兽此刻却张着血盆大口，眼神之中无不是冒出贪婪之色。莫不是要生吞自己。

　　往昔，只有邪魔君生吞异兽，可是如今邪魔君却即将遭受异兽的撕咬，这显然让邪魔君无法接受。

　　“啊……”

　　邪魔君还未反应过来，此刻自己的背上，便被一只异兽的利爪狠狠的抓出一道血口。邪魔君张望之下，这异兽不就是当日自己见到的那奄奄一息的噬魂兽么？

　　此刻，梦魇魂兽王见邪魔君那惊愣的模样，顿时感到兴奋起来。灵魂再如何庞大，也有其致命的弱点，而这些弱点就足以折磨灵魂到死。而远处的张小风，此刻已经倒趴在地，在没有一丝举动，显然是已经被折磨死了。

　　“区区小虫，却胆敢冒犯本王，本王如今就让你们知道得罪本王的后果，会有多恐怖。哈哈哈！”梦魇魂兽王大笑道，随即紧握着小米魂兽，便缓缓的朝着张小风的灵魂之躯走去。

　　如今纵使灵魂意识毁灭，但好歹也是可以吞噬的食物，梦魇魂兽王又如何会浪费掉。如今邪魔君遭受控制，梦魇魂兽王自是悠闲得很，想先将张小风吃掉再对付邪魔君。

　　然而，梦魇魂兽王刚刚要接近张小风时，却发现趴在地上的张小风全身顿时冒出一阵阵的七彩光芒。随即九龙鼎突然冒出，一举砸在了梦魇魂兽王身前。而许久未曾动弹的张小风，此刻却缓缓的爬了起来，只是脸色极为苍白，没有一丝生气。连瞳孔此刻都是涣散着，当真是十足的冥人一般。

　　“这……”

　　梦魇魂兽王惊讶于张小风为何还未死，更是震惊的是，此刻梦魇魂兽王居然感觉眼前的张小风，好像没了灵魂，意识空荡一样。可是眼前的张小风的确是灵魂的存在，为何却有之如此的异状？仔细查探，梦魇魂兽王顿时惊愣住，眼前的哪里是灵魂，而是实实在在的真身躯体。

　　可是，没有灵魂的躯壳，如何能存活？没有意识的支配，又何以动弹？

　　攀爬起来的张小风，没有开口说话，而是慢慢的走到九龙鼎前，伸手便扛起九龙鼎，朝着梦魇魂兽王便狠狠的砸去。

　　“咚！”

　　面对张小风的攻击，梦魇魂兽王显然一惊，只是碍于张小风实力低弱的很，随即一爪便将张小风连同九龙鼎一举拍飞出去。

　　张小风拥有七大神龙的身躯盔甲，体内又有之五行本源珠存在，如今纵使被一举拍飞，却丝毫没有受到任何的伤害，反倒是梦魇魂兽被九龙鼎那一砸，暗暗感到吃疼起来。而倒飞而去的张小风却再次爬起来，扛着九龙鼎再次急速的朝着梦魇魂兽王攻击而去。整个状态是那般的死沉，好像一介傀儡一般，只有自主的攻击状态，却并没有攻击意识。

　　梦魇魂兽王的恐怖在于控制灵魂意识，可是面对这样的张小风，梦魇魂兽当真不知该如何出手。加之击打对方，对方的防御极强，根本就不受任何伤害，梦魇魂兽王当真不知所措来。而转眼张小风的攻击却又再次前来。

　　只是此次的攻击，九龙鼎上明显冒着一层火光，张小风有如扛着一团大火球一般，一举砸在了梦魇魂兽身上。

　　“呲呲呲！”

　　梦魇魂兽王此时无法躲避，毕竟离得太近，加之张小风不知哪里冒出的极快速度，让梦魇魂兽根本就躲避不了。由九道神龙诀神火诀冒出火焰，被张小风在九幽十八层地狱练就了冥火，带出恐怖的伤害击打在了梦魇魂兽王身上，顿时发出嗞嗞响声来。

　　“一具空壳，如何能攻击？”直到此刻，梦魇魂兽王还是诧异之极，根本就无法理解。

　　而张小风屡次的攻击力，却再逐渐的加强，此时的九龙鼎不仅能火攻，还能冰凝，更是时不时的冒出七彩光芒刺射，让梦魇魂兽王根本无法抵挡。面对如此打不死的张小风，此刻梦魇魂兽王感到了一丝畏惧，随即转身便想先逃跑。

　　“你也会感到害怕？”

　　一直没有出声的张小风，此刻却突然没有任何情感的冒出一句阴沉的话来。

　　一听到张小风说话，梦魇魂兽王却停止了下来，眼神之中明显露出一丝惊喜之色。只要对方有灵魂精神，自己便是无敌的存在。然而，令梦魇魂兽王再次失望的是，眼前的张小风的确会说话，但是给自己的感觉，对方的灵魂依旧空荡无比，没有丝毫的意识。

　　“畜生，很惊讶我没有灵魂精神是吧？对你而言，只要有灵魂，有意识存在，你便是无敌的存在！可是面对没有灵魂意识的存在，那么他将是你的死神。”张小风扛着九龙鼎，一副空壳傀儡的状态，极是针对的说道。

　　“不，这不可能！没有灵魂意识，你如何能思考能说话，能行走动弹？”梦魇魂兽王显然难以理解道。

　　“这该问问你自己，当一个人被折磨到痛苦欲绝，总会有求生的欲望。而面对你这样的畜生，死就是最好的生，也只有我死了，我才能摆脱你的折磨。”张小风冷声道。

　　“这……这什么意思？”梦魇魂兽王显然还没有理解，极是好奇的询问道。

　　“死亡，其实是人畏惧的一种存在。但是生与死，其实根本就没有任何的差别。某种意义上讲，其实生与死就是相互存在，生是死的开始，但是死又是生的开端，所谓生即是死，死即是生。这本就可以转化到宇宙的奥义，那就是‘有’与‘无’。我身躯可以死去，我灵魂可以死去，但是我的元素却存在。我来自阳间，经历的东西远比你多，理解的东西也不是你这种畜生能理解得来的！”张小风缓缓的解释道。


第1290章 忘我之境

　　梦魇魂兽显然还是没有完全听懂，只是此刻张小风扛着的九龙鼎，却不断地闪烁着七彩之光。面对如今感到害怕的梦魇魂兽王，张小风顿时再次道：“民不畏死，奈何以死惧之？如今我就让你知道，死其实比生还要恐怖！”

　　话毕，张小风一举将九龙鼎倾斜下来，一道巨大，闪烁着七彩的佛罡之印，顿时直冲梦魇魂兽王而去。而佛罡印一出，顿时有如烟雾一般，直冲梦魇魂兽王而去。梦魇魂兽王感觉得到这佛罡印的威力，便想逃离，却不知为何自己居然无法动弹，而查探周围，也并没有任何的东西控制自己。就是如此一瞬间的迟疑，佛罡印便融入梦魇魂兽王身躯之内。

　　“嗷！”

　　佛罡印一入体内，梦魇魂兽王就感觉一团团紫色的佛罡之气，不断的游离在自己的身躯之中。这些紫气一沾自己的身躯，便冒出点点的紫光，开始不断的化解。有种像是在超度自己的灵魂之力一般，不断的净化，自己直感觉自己的力量在不断的消失。而查探的同时，梦魇魂兽王也发现，自己的肚子之内，居然还存有一枚散发着血红光芒的珠子。心想此前自己突然无法动弹，莫非就是这枚珠子引起的？

　　面对如此诡异的攻击，梦魇魂兽王顿时大声咆哮起来。而张小风见到如此情景，双眼逐渐的转化为血红之色，身躯明显有些激动起来，口中也随即大喝道：“你给予我的痛楚，老子要万倍的归还于你！万龙撕天！”

　　话毕，九龙鼎与之张小风都齐齐消失，但是紧接着出现的，却是一条全身有之七彩光芒的九天神龙，张着大口便一举咬向了梦魇魂兽王，紧接着身躯环绕，一鼎闪烁着金光的九龙鼎随即砸了下来，将梦魇魂兽王给紧紧的盖住。

　　“咚咚咚……”

　　只见九龙鼎不断的闪烁着金光，同时也不停的颤抖。无数条神龙的身影，却不断的在九龙鼎内外穿梭，爆出阵阵的钟鸣响声来。

　　当神龙的影子在九龙鼎内外穿梭不下万次之后，九龙鼎才渐渐的停止了下来。而整个祭祀大殿也逐渐的安静，周围的气息开始恢复如初。原本将小小完全叠满的异兽，此刻也一一的散落在地，留下一大堆的干尸。

　　当然，这一切还并未结束。此时九龙鼎内，张小风面色平静，但是身上噬神诀疯狂的运转起来。那庞大的梦魇魂兽王，身上具备的灵魂之力，多得数不胜数，如今不修炼干待何时？而邪魔君以及小米魂兽也获益不少，此时也安静在待在张小风身边，一同吸收灵魂之力。

　　静静的待着，一个月便悄然而逝。而张小风睁开眼时，一抹血红之光闪射而出，随即眼神逐渐的转化为平常。历经折磨，张小风此刻也不知自己心里是什么滋味，那种想要变得更加强大的欲望，也随之增长。也只有自己强大了，自己才不会受人控制，自己才能保护好自己身边之人。若是发生像那梦魇兽给予自己的梦境，自己当真生不如死。

　　此时邪魔君以及小米魂兽依旧还在吸收，张小风便也不做打扰，静观自己的灵魂之躯，张小风发现自己的灵魂之内，多了一个淡蓝色的珠子。此时那淡蓝色的珠子不断的散发出依稀的灵魂之气，而灵魂之气经过灵魂身躯运转之后，又转变成了灵魂之力。

　　“呃……莫非冥界中人修炼，也会结丹？”看着这枚珠子，倒是让张小风想起了修真界的结丹，如今看来冥界之人修炼，也离不开存储能量的东西，而这枚珠子就是能量储存器一样的存在。

　　而按照冥界实力的划分，张小风也发现自己如今不再是冥兵阶段，而是一举越到了冥将实力。只是到了冥将才会出现结魂丹，可想而知冥界真正的实力起始阶段，是从冥将开始，就像修真界，结丹只是证明你好歹是个修真者。而想要真正逍遥修真界，起码也应该到元婴期。只是冥界，张小风可没看到别人有什么冥婴，兴许就是一直结丹，与之妖修相差不多。

　　对阵梦魇魂兽，张小风当真感触极多，如今纵使梦魇魂兽已然被自己给诛杀掉，张小风心中还是有些忌讳。因此张小风便悄然的消失在原地，转而进入了百花谷之内。见到众女依旧安康，张小风心中显然感到极为欣慰。

　　“咦？风君，你……我怎么感觉你好像变了！”碧月最是直接了当，见到张小风后便说出自己的感觉道。

　　“呃……有么？”张小风假装一愣，随即摸了摸自己的脑袋顺而道：“嘿嘿！好像没有长角吧？”

　　“噗！”

　　如此滑稽的举动，惹得众女一阵嬉笑。不过嬉笑之后，灵儿便也道：“夫君，外面没发生什么事情吧？”

　　“没有呢！就跟一只会让人做噩梦的魂兽打了一架！”张小风轻松的回应道。

　　“啊……做噩梦的魂兽？是什么异兽？”白羽倒是好奇起来。毕竟是异兽之类，自己也是属于异兽，相比众人而言比较感兴趣。

　　当然，张小风如此所说，众女也被提起好奇心来。

　　“可惜的是，那家伙被我给杀了！不过，也不是说以后看不到，等哪天咱们的小米魂兽长大了，你们就知道是什么样子了。”张小风一副无奈的表情道。

　　“啊？小米魂兽？那岂不是很可爱？”碧月有些期待的模样道。

　　“噗！”

　　张小风闻言，差点没一头栽倒在地。碧月显然还是太天真了，要是让碧月也见到那梦魇异兽，随便来一个噩梦，恐怕都会给吓哭，哪里还能说可爱。

　　见张小风如此举动，众女显然能猜测到事情肯定没有那么简单。倒是女娲却突然询问道：“风儿，你跟那异兽对打，定然也做了噩梦，敢问这噩梦是什么？”

　　“女娲，你这不是在挖苦我么？其实你们想想就知道，我的噩梦是什么的！不就是你们被……嘿嘿！”张小风嬉笑道。

　　“没正经！”

　　张小风的回应遭来众人的一阵白眼，只要稍微感应一番就知道张小风想说的是什么。

　　“咦，你们怎么这么看我啊？那梦魇魂兽本来就能操控别人的灵魂，而且灵魂之中最是在乎的东西，它就要针对，你说我的噩梦会是什么啊！”张小风极是无辜的解释道。

　　“那你是如何将它打败的？”玄女身经百战，经历颇为丰富，见张小风对付如此一头异兽而能斩杀，倒是极为好奇起来。

　　“哈哈哈！这就说到重点了。那梦魇魂兽号称魂兽王，能操控一切灵魂。但是假如我没有灵魂了，那么它就一无是处，拿我一点办法都没有，反而才会被我轻易的杀死。”张小风骄傲的大笑道。

　　“没有灵魂？人怎么可能没有灵魂？”碧月也随之好奇起来。

　　“其实我原本也不相信，但是就当我感到绝望之时，我脑海之中却蹦出了两个字眼，那就是佛门的忘我。现在我可对佛门的那句色即是空，空即是色，万象皆空这句话感到极为的佩服了。而达到忘我之境，我只感觉自己是个傀儡，我的使命就是诛杀掉忘我之前我想要诛杀的东西。”张小风没有藏拙的解释道。


第1291章 灵魂传送

　　“咦？如此说来，你若是能一直保持那种状态，是不是就可以不需要我们了？”碧月极是狡黠的望着张小风道。

　　“哎呀呀！月儿，我看我是很久没有施行家规了，你是不是特想我了？”张小风见碧月如此所说，加上梦魇魂兽给予自己的打击，此刻张小风倒是当真有想法了。

　　话毕，张小风便一脸邪笑的朝着碧月走去。

　　“啊？不是，不是的！”碧月见状，连忙摆手道。随即跑到女娲身后，半露脸道：“女娲姐姐，你看看风君，他现在想欺负我。”

　　“风儿，先别闹了，整个事情你都好好跟我们说说吧！如今我都还不知什么状况呢！”女娲依碧月之言，阻止张小风道。

　　在众女之中，女娲就像是一介长辈一样，纵使与之张小风的前世真龙君乃是夫妻，但是在张小风看来，如今的女娲更像是个大姐姐一般，因此也听话的停止了嬉戏，开始将自己落入迷魂崖的一切详细的告知众女来。

　　待张小风说完，众女依旧有些好奇，如今这迷魂崖究竟是个什么地方。而女娲在这迷魂崖底下，却失去了冥姨的感应方向。因此张小风不得不再次出了九龙鼎，希望自己能找到离开这迷魂崖的出路。

　　望着满是残尸的祭祀大殿，张小风也没看到哪里有出口，又或者说到处都是暗黑之地，显得飘渺之极。不过，张小风倒是对那高高在上的祭坛有了几分好奇起来。

　　踩着异兽的残肢尸体，张小风缓缓的爬上了祭坛。只见这祭坛中满是自己看不懂的图腾，而雕刻得极为精细，张小风相信这肯定不是那梦魇魂兽做的，而且应该还是人为。毕竟，只有人才会懂得做这些精细的事情。

　　“恩？”

　　张小风抚摸着图腾，可是越看就越觉得这图腾好像不简单，而且自己也似乎能抓摸到点什么。围着祭坛转了一周，张小风便来到中心之处。

　　只见表面呈一个圆形，却有两个螺旋状的花纹一直选择到中心点。这两个螺旋形状不一样，一边是有如水纹花状，另一边却像是火焰花状。两端源头正好有一个立体圆柱，到了这中心，却变成了一个黑圆。张小风心想，莫非是冥水与之冥火其实也不相容，一旦接触，便化为虚无？

　　继而纵观整个祭坛，张小风觉得这祭坛摆设在此，肯定有什么作用。而且那梦魇魂兽王一直待在此处，莫非就是祭坛的守护神？那这祭坛守护着什么东西？

　　遥远的问题，张小风是再如何思考也想不出来。继而抛掷脑后，回到了祭坛上。如今这里演示的是水火相交，便化为了乌有，与之张小风修炼的九道神龙诀显然有些相悖。纵使在九幽十八层地狱内，张小风修炼了冥火雨以及冥冰凝，但是也没有感觉两者有相冲突的地方。

　　为了验证这一点，张小风便左手释放冰水冥力，向着刻着水花纹的柱子释放而去。右手却释放冥火之力，向着刻着火花纹的柱子而去。只见两根柱子果真吸纳水火之力，随之冒出蓝光与之火红之光照射整个祭坛。而如今的状况，就好像祭坛被点着了火焰，启动了祭祀一样。而两根柱子闪烁片刻之后，继而不断将张小风渡向的两种冥力，向着两个螺旋涌去。

　　看着螺旋之中呈现红蓝之光，张小风此刻突然想到了太极。只是太极拥有两个极端，那便是阴鱼和阳鱼面。可是这祭坛却是两者不断的包容，红中有蓝，蓝中有红，根本就没有抵触或者冲突。而直到最终两者相交时，才出现了一个黑圆。如此一副简单而有玄幻的图腾，是想告诉别人什么东西呢？

　　对之张小风来说，此刻却是联想到了阳间跟阴间。假如火是阳，那么水便是阴。阴阳本可以相容，只是阴阳相合，又转化为什么？

　　看来也只有等红蓝两种光芒交接那一刻，张小风才解开自己心中的谜底。

　　幽暗的虚空之中，有之一根散发着银灰色光芒的腐木，有如一根骨头一般，不断的向前漂浮。仔细看去，这腐木之上，端坐着一男一女两人影。

　　男子相当庞大健硕，一脸络腮胡子，背上还插着两把大青铜铁锤，显得极为粗犷。而那女子一头乌黑秀发，只是白皙的脸蛋上，有之一抹白纱遮盖，难以看清对方的模样。相比男子而已，女子显得极为瘦弱，但是从女人的角度上来看，此女子腰细腿长，如此的体型，却是苗条得当，亭亭玉立。加之一身紫罗衣裙，更显几分淑雅恬静。

　　此时两人眼神明显有些不集中，不时的前后观看，煞是谨慎之态。面对如此暗黑的空间，警惕自是难免。不过，这前后观望其实还有之另外的心思，那就是两人其实都在牵挂着张小风。

　　“你说这腐木浮游多久了？”朱芷萱此刻觉得越发无聊，便打破了沉默询问铁熊道。

　　“有一个多月了吧！”铁熊简单的回应了一声，而内心却低叹了一下。如今时隔半月，自己那兄弟张小风，不知过得如何，独自一人呆在悬崖边，那将会有多孤独。换做自己，自己又当如何渡过。

　　“这么快就过了一个多月了啊？那……那我家公子岂不是一个人在那等了一个月了？这前方依旧暗黑无边，什么时候才会到彼岸？”朱芷萱为了不让铁熊看出自己的心思，便将自己当成张小风丫环的角度上道。

　　“兴许根本就没有什么彼岸，俺就应该不上来，一直陪着俺兄弟。”铁熊心中本就是纳闷之极，如今朱芷萱一提，更是有些恼火，悔恨不该听从朱芷萱的意见，借腐木引渡。

　　“如此所言，你莫不是在责怪我？”朱芷萱乃是冥朝大公主，往昔脾气就一直高高在上，被铁熊这么一说，也感到恼火起来。

　　“怎不怪你出的这馊主意？若不是因此，俺铁熊也不会做出抛弃兄弟这等丧失义气的事情来。如今前不着边，后无退路，若是长游于此，俺那兄弟岂不是盼到老也等不到回船？”铁熊瞪大了双眼，虎目紧盯朱芷萱道。

　　“哦？当初你不也是同意了我的意见了么？如今后悔了？后悔了就全部怪罪到我头上来了？你还讲理不讲理啊？”如此一个多月的枯燥生活，让朱芷萱也觉得甚是无聊，如今既然想吵架，朱芷萱还巴不得大吵一番解闷。

　　谁知铁熊本就不喜同女子争吵，见朱芷萱此刻换了个面大吵，铁熊自知自己当真有错，理亏之下，倒是扭转身形，不再看向朱芷萱，默不吭声起来。

　　“怎么？不说了？没理了是吧？……”见铁熊如此之态，朱芷萱内心升起一股胜利的骄傲感。可惜的是，铁熊这一转身，便再无开口，倒是让朱芷萱有些扫兴来。

　　当然，铁熊早已将自己的耳识给堵住，自己才不想听女子唠叨。在铁熊看来，女人若是一吵起来，几天几夜都唠叨不完，最好的办法就是不要去理会，越理会就越麻烦。

　　末时，朱芷萱也沉默起来，独自坐在腐木最前头，心中却感觉有些失落。所谓乐极生悲，兴许就是这个道理。


第1292章 五大三粗（一）

　　皇宫家族甚是庞大，朱芷萱却从未去思念过家人，倒是此刻却想起张小风来。心中此刻也浮起张小风的身影，脑海之中不禁暗暗担心道：“你（张小风）现在过得怎么样了？”

　　暗黑的虚空，本就沉寂恐怖，如此的情景，更添一分孤漠苍凉。

　　而说到张小风，这段日子当然过得很不愉快，接连斩杀了无数异兽，又大战了一场梦魇魂兽。如今站在祭坛上，就等着两股力量的汇聚。在张小风看来，一旦红光与之蓝光相接，融聚于中心黑圆上，这祭坛必然会有变化。

　　此刻光芒不断的向着中心店汇聚，终于仅差丝许便可交融。而张小风此时警惕的同时，也期待之极。自己当真想知道这两者汇聚之后，究竟会发生什么变化。

　　当两束光芒随着螺旋，终于抵挡中心之处时，张小风顿时激动起来道：“终于相接了。”

　　然而，令张小风大感失望的是，这两者汇聚，融入黑圆之后，却顿时消失了。而整个祭坛也没有任何变化，与之张小风期待的截然相反。

　　“我靠！不是吧？老子废了这么大的劲，居然就没有一丝的动静？”张小风极是失望的在祭坛上游转，纳闷的道。如今中心的黑圆，就有如一个黑洞一般，将两股力量彻底的给吞噬掉了。

　　原本从张小风的判断，自己释放水火两股元素，本就是将这祭坛给开启了。可是如今却没有一丝反应，这哪里不打击张小风。难以接受现实之下，张小风便走到黑圆之处，更是伸手去敲打两下，看看这黑圆究竟是什么东西。

　　“恩？”

　　一敲之下，黑圆面上发出清脆回响之音，张小风不禁猜测，这黑圆内部似乎中空。

　　“轰！”

　　正当张小风诧异时，整个祭坛面上，突然爆出一柱幽绿光芒，笼罩着整个祭坛。如今张小风身处光柱中心之处，面对如此突然的状况，顿时惊愣之极。幸而这光束没有攻击力，若是用以攻击，此刻张小风当真将无所遁形，瞬间被抹灭。

　　说是没有危险，不过此刻张小风倒是觉得，自己的灵魂好像有些在分裂。只是这种分裂并没有影响自己的整体，自己可以清晰的感觉到自己灵魂的全部。如此诡异的念头，也不禁让张小风惊讶起来。

　　“这……该不会是灵魂传送……”末时，张小风顿时猜测道。然而，话还未说完，光束便顿时消失，连同站在祭坛上的张小风也一并消失不见。

　　待光芒散去，祭坛重新回于平静如初，周围的气息也再次回到此前的状态。

　　“阵……”

　　当张小风终于将灵魂传送阵最后一个‘阵’字说完时，此刻却早已身处异处。只见此刻自己正站在一个密不透风的暗间之中，墙壁乃是由不知名的石质精细的堆建起来，却并不显得简陋，某种意义上讲，更是显得有些高档。墙壁上空空如也，而地面却满是图腾。

　　“看来那祭坛果真是一个传送阵！”张小风如此可以确定的自言自语道，只是自己心中也极是惊讶，没想到身为灵魂之躯的冥界，居然也有传送阵。众人皆知，灵魂一般都附在本体之中，脑海之内，阳间的传送阵主要就是运输元素，而灵魂就是夹在元素之中。可是冥界没有元素，只有魂魄，本就是虚无缥缈的东西，而要传输灵魂，这显然有些不可思议。

　　如今张小风也没有任何猜测的余地，再者也没有心思去思考自己如今身处何处。毕竟自己早先就已经不知道自己究竟在哪，就无所谓现在在哪了。

　　而张小风正前方，便有之一道石门，周围查探无果之后，张小风便来到石门前。望着巨大的石门，张小风此刻倒是有些惊叹。此石门不下十米之高，顶端呈半弧形，从材质上看，显然也是坚硬的石质。

　　伸手推了推石门，张小风发现这石门纹丝不动，而此前也仔细查探过周围，并没有任何所谓的机关之类的东西。此刻张小风不禁暗想道：自己不会是被无形的禁锢在了这里吧！

　　空间说大不大，说小也不小。可是张小风再如何也不愿意待在这里，如今这暗间给张小风的感觉，就像是一个地牢，又或者说是一个密封的陵墓，若是长困于此，就是活人也会变成死人。

　　“咦？灵魂乃是魂魄，本就丧失阳间的力量。若是用本体来推，是不是可以推开这扇石门？”张小风无奈的静思片刻之后，脑海之中不禁蹦出这么一个想法来。

　　而早前吞噬了梦魇魂兽王后，张小风也发现自己有了那蓝色魂珠之后，也具有了灵魂分身的能力。因此张小风站在石门之前，心念一动自己的本体便出了九龙鼎，以灵魂分身的意识，朝着石门便狠狠的用力推去。

　　“嗞嗞！”

　　一丝刺耳的磨蹭声，顿时响起在张小风的耳边。如此的声音，对之张小风来说，无非是再让人惊喜激动不过了。

　　“哈哈哈！老子真是天才！”张小风此时不禁大笑起来，随之也有了足够的动力，暗呼一口气后，便再次加大了灵魂分身的力度，操控本体用力大推石门起来。

　　当大石门被推开了一条缝隙，一束刺眼的光芒随即闪射而进，张小风也不禁蒙上了自己的双眼。毕竟早已适应了暗黑之地，突然见到光芒，显然接受不了。而当缝隙足够本体通过时，张小风才停止了操控分身。而此时张小风灵魂也感到有些虚弱乏力，查探灵魂之躯被的魂珠之后，张小风也惊讶之极，此刻那魂珠变得极为黯淡，想必是自己耗费得太多所致。

　　“靠！就这么一个灵魂分身之术，就如此消耗灵魂之力。让老子以后还怎么混啊！”张小风此时不禁纳闷的自语道。

　　为了减少消耗，张小风便将自己的本体移回九龙鼎内，借着那一丝缝隙，张小风便查探起来这石门之外而去。

　　“妈呀！鬼！”

　　然而，张小风还未仔细看清石门之外的情况时，一道庞大的人影却站在了门缝边，张小风一眼便看到那人影有之一面极为狰狞的面目，顿时给吓了一跳。

　　张小风万万没有想到，自己一查探石门之外，第一眼看到的，居然是如此的吓人的鬼脸。只见对方皮肤呈深蓝色，双眼大而向前鼓起，两眼瞳腥红之极。鼻梁极其之长而尖，鼻下长着一副大嘴，嘴唇也呈腥红，让人感觉狰狞的是，这大嘴两侧居然有之两根白皙的獠牙突了出来。

　　纵观身高，张小风依照大门的高度，对方不下七、八米之高。仅是一个脑袋就足有自己的身躯之大，贴着门缝直接将张小风费了不少力气才打开的石门完全的给堵住。这也是为何张小风一看外面，却被这么一个恐怖的鬼脸给吓了一跳的缘故。

　　纵使张小风胆子再大，任是谁在陌生的环境之中，突然蹦出一个影子也会给吓到，何况是如此狰狞的一个鬼脸。

　　如今张小风查探对方的同时，发现对方似乎也在瞪大了双眼查探自己。片刻之后，对方突然放声大笑起来，口中也发出人语道：“哈哈哈！我还以为是什么东西，原来是一只小魂虫！好久没有吃过新鲜的了。”


第1293章 五大三粗（二）

　　大笑之后，张小风便见对方大嘴之中，露出了一条血红的大舌头舔了舔自己的嘴唇，随即伸出了一只庞大的手掌，紧紧的掰着石门门缝。更是让张小风惊讶的是，那家伙伸出了一只手掌之后，随之接连的冒出第二只，第三只，当对方用力开启大石门时，张小风惊奇的发现从上到下足足有四个手掌。依照张小风的判断，这门外没有第二人，心中疑惑着，这家伙难道是长了四条手臂不成？

　　在张小风看来，如此恐怖的人像，其实已经不能算是一个正常的人了。可是对方却能讲话，这倒是大出张小风意料之外。先不说是否能查探对方的实力，光是如今那家伙如此的口气，张小风便依稀知道对方的实力定然是在自己之上。可是如今这暗间其余几面都是围墙，根本就没有退路，这叫自己该往哪里跑。

　　随着石门被不断的敞开，张小风此刻心中也是忐忑不已。若是真被对方这么进来，自己在劫难逃，定然会被对方轻易抓住。尤其是那张狰狞的大嘴，张小风真后怕被对方给生吞了去。因此张小风犹豫丝许，便决定要么在对方进入之前，先将对方给斩杀掉；要么就是想办法逃离出去。

　　只是如今自己的实力，已然达到了冥界冥将的实力，却无法看清对方的实力，这足以证明对方的实力肯定远在自己之上，若是想要将其斩杀，这显然有些不可能。如今便唯有剩下第二方案，那就是趁机逃出去。

　　如今大门被不断的掰开，张小风大口吸了一口气之后，拔腿便向着石门冲去。而一到门缝边，张小风便一个跳串，便闪出了暗间。而路经之地，张小风分明的看到了一条庞大的粗腿。这粗腿之下，那脚掌大得惊人，比之自己整个人还大。而且看脚掌的指甲跟野兽的爪牙一样，煞是狰狞，想象得出，若是被这么一只大脚给踩中，后果有多恐怖。

　　张小风也没有时间余力去观察更仔细，心中显然也没有癖好去欣赏一只大脚，因此见外面哪里有路就往哪里冲。

　　不知那庞大的巨人，是不是注意力完全的集中在了大门上，还是本就有些愚笨，如今张小风都已然穿出去了，此刻那巨人还在努力的掰着大石门。而当大石门被掰开到正中心时，那巨人才停了下来，随之看向暗间之内。可是让蓝色巨人诧异的是，这暗间之内，此时空无一物。

　　“咦？奇怪了。我明明看到一介新魂魄啊！跑哪去了？”蓝色巨人疑惑的自语道。

　　挥出两只手擦了擦眼睛之后，蓝色巨人再次细看暗间，依旧没有发现任何东西。此刻脑海之中甚至认为是自己看错了，然而回想之下，自己好像没有看走眼。因此蓝色巨人连忙扭转脑袋，向着周围看去。

　　双眼一扫，便看到张小风此刻正朝着前方奔去。

　　“哼！我说是看到了嘛！原来这小虫是跑了！”蓝色巨人一副原来如此的模样，随即便转身，朝着张小风追去，这到嘴的美味可不想就此丢了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　张小风一出石门，便见这石门之外居然光亮之极。而前方就只有一条径直的通道，约莫半里之遥后，才看到有尽头的样子。而左右两旁的墙壁上，每隔十来米左右，便左右各设有一盏灯火。只是这些灯火在张小风看来，就是被聚集的鬼火罢了，根本就没有燃烧任何东西。只是张小风此刻无从无细看，也没有时间去猜测这里究竟是什么地方，如今自己之听到轰轰直响。

　　不仅是声音庞大，连地面都不断的随着声音而颤抖地震。这每每响一声，地面每次颤抖一下，张小风的心里就好像被什么敲打了一下一般，煞是后怕。如今自己用脚趾头都猜测得出声音是哪里发出来的。而且那巨人家伙说话的声音也洪亮之极，此刻显然是紧追自己而来了。

　　随着响声的贴近，张小风发现对方的速度甚快。原本以为庞大的身躯会影响速度，可是如今张小风却知道，对方不仅身高巨大，这奔跑的速度也如同其身高一般，乃是自己的几倍速度。这短短半里路的距离，仅是片刻张小风便发现对方已然在自己身后了。

　　“哈哈哈！小虫子，你要往哪里跑啊？你以为就凭你这点速度，能逃得出我的手掌心么？如今不要挣扎，赶快进我肚子里去，省得惹我生气把你给撕碎！”蓝色巨人不用吹灰之力，便追赶至张小风身后，如今只要一伸手，就足以将张小风抓住，因此大笑道。

　　“靠！老子要问候你祖宗！”张小风顿时破口大骂道。如今知道自己再不想办法，自己肯定是逃不出对方的手掌心。如今对方的气息自己都能感觉就在自己身后，而前方正好是尽头，左右两边各有一条通道。

　　虽不知左右两条通道各自通向哪里，但是张小风也丝毫没有思考的余地，凭着自己的惯性，冲着左边的方向便冲去。当然，选择向左并非说是张小风的选择，而是作为一种人的生理原因。而这原因有三，其一是因为人之心脏位于胸腔的左侧，所以在跑动时，重心容易偏左。其二是人在奔跑跳动时，也多以左脚起跳，使重心偏向左脚。最后则是两脚的分工不同。左脚主要起支撑身体重心的作用，而右脚偏重于做各种动作。在奔跑的过程当中，由于重心偏左，所以左脚就担负起了蹬地面以增加速度和掌握方向的任务，并由此形成了左转圈的倾向。

　　张小风来自阳间，如今虽然身为灵魂之体，但是还是倾向于活人的思维以及性格，并不因为身处冥界而改变。而张小风往左奔去的同时，也机巧的分出了一介灵魂分身，同时朝着右边奔跑而去。

　　如此突然的分化，顿时让紧追张小风身后的蓝色巨人不由得一愣。原本只追赶着一个魂魄，可是如今却突然变成了两个，而且还是一左一右。也就是仅仅一愣，两个张小风影子便已然转移了去，消失在了过道上。

　　“该追哪个呢？”

　　如今这蓝色巨人果真如张小风才猜测，脑子真的有点痴呆愚笨。按理说比之自己高大好几倍，这速度也不减，思维上定然也是高过自己好几倍数的速度，理应不该如此的犹豫不决。可是就是在这判断上，蓝色巨人却花费了不少时间。

　　而最终蓝色巨人便朝着右边追去，这耗费时间去思考选择左右方向，让张小风有机可趁的逃跑而去不说，最后还选错了方向，这蓝色巨人当真有些悲剧。

　　从听着声音不断的远去，张小风嘴角便露出一抹邪笑来，心中也暗暗讽刺道：“看那家伙五大三粗的，却是虎头虎脑，真是个彻彻底底的大笨瓜。”

　　仅凭小伎俩，就逃出了那家伙的紧追。如今张小风自是暗喜之极，跑起来也感觉轻松多了。只是没过片刻，张小风发现这通道之后再次有之尽头，而尽头之处又是有左右两个通道。

　　为了避免打圈，张小风便依然选择向左方向而去。毕竟这里是什么地方张小风都无从猜测，向着右边而去，若是正好原地画圈一般，岂不是会再次碰到那家伙。

　　只是让张小风纳闷的是，这里的布局极是让人觉得头疼，每每过一条半里之遥的通道之后，便会出现一个尽头，然后再各自分开左右方向。如今张小风觉得自己若是再一直向着左边不断前进的话，还真有可能会回到原地。


第1294章 大殿惊闻

　　“谁他妈设计地形，又是哪个兔崽子设计的通道，这么的有规律！”张小风此刻破口大骂道。如今不知反复跑了多少个左边了，张小风甚至都觉得有些无聊。

　　只是张小风再次从通道尽头，向着左闪去时，张小风却顿时止住了脚步。而且前脚跟瞬间蹦力，让自己急速的反弹回来。为何如此，是因为张小风在不断奔跑了不知多久之后，终于再次看到了一庞大的巨人家伙。而那大家伙此刻就站在左边的通道上，张小风甚至没有任何时间去查探周围的情况，便顿时反弹回来。也只有张小风这等人物，才能做出如此夸张的动作。

　　如今再次碰到这么一个大巨人，张小风此刻还真以为是自己倒回原地了。不过此前那一照面，张小风一眼看去，却也看到了一丝不同之处。

　　记得自己从暗间出来，那庞大的蓝色巨人腰间并没有佩戴什么东西。可是如今张小风所见的那家伙身上，明显佩带着一把黑色的短刀。原本人就高大，相比之下，那短刀也非一般，出奇之大。

　　“恩？”

　　就当张小风还在回想那蓝色巨人模样时，此刻也发现通道的另外一边，也走过来一个身影。此时对方的一只脚，已然出现在通道转弯处。

　　“不是吧，靠！”张小风如今前进也不是，后退也不是，顿时不知所措来。急速寻思片刻，张小风便想死就死了，因此抬头挺胸的，朝着前方走去。

　　“谁？”

　　向左一转，那庞大的居然顿时发觉到了张小风，顿时转头看来。只是这仔细一看，只见地上一个有如老鼠般大小的人影，眼神之中顿时有些疑惑起来。

　　张小风此刻却面无任何表情，抬头仰望了一下那家伙，随之道：“我？我就是我啊！”

　　“哼！管你是什么东西，擅入此处者，死！”那蓝色巨人话毕，便拔出腰间的短刀，锁定张小风道。

　　“哎呀！不是的，我只是路过此处而已。”张小风连忙解释道。

　　只是那庞大的家伙似乎根本就不听张小风的解释，此时紧握的短刀已然砍向了张小风而来。

　　“嗞嗞！”

　　短刀此刻着实的砍在了张小风身上，而且一刀砍成了两截。只是这两截却并非一半，而是好像一刀砍成了两个张小风来。

　　“恩？”

　　蓝色巨人显然没想到自己一刀下去，会变成如此，顿时愣住。

　　而就在对方发愣之时，张小风本体此刻顿时向着前方而去，而此前分化的灵魂分身却是向着后方而去，用同样的方式来蒙混。

　　“这……”

　　蓝色巨人此刻有些发懵，如今两个张小风，到底是抓哪个才好。庞大的脑子想了想后，便朝着远奔而去的张小风追去。在这家伙看来，朝着自己而来的定然是个假象，毕竟谁会白白的送上门来受死，真正的肯定是远逃而去。因此蓝色巨人一眼都不看此刻朝着自己而来的张小风，锁定疾奔而去的张小风而去。

　　“真是四肢发达，头脑简单的笨蛋！哈哈哈！”张小风此刻偷笑不已，就算对方攻击自己，自己也会使用定魂珠将其定住然后逃跑而去。不过对方就是那简单的小脑子神经，如今才选择错了。

　　只是此刻张小风脑海之中，也不禁斟酌起来。刚才那厮的意思是，这里不能让人随便进入，擅入者死。那么这里究竟是什么地方？而且还有这么多巨大的人把守？

　　接连的向前跑过几个通道，张小风顿时有些发愣了。前方又是一座大石门，将尽头给堵住了。

　　“这……老子不是跑进死胡同了吧？”张小风此时心中不禁纳闷道。

　　就当张小风站在庞大的石门之下时，张小风看了片刻，心中又是有些暗呼倒霉。这石门，跟自己从暗间出来的石门简直就是同一个模样，随之张小风回头看去，这通道与之自己所走的也一模一样，如此的感觉，当真让张小风以为自己是从回了原地。

　　“轰轰轰！”

　　就当张小风纳闷时，通道之中，顿时发出巨大的声响，而地面此刻也不断的颤抖，如此震动的幅度，张小风用脚趾头都能猜到，定然是有一群蓝色巨人来了。

　　“老子没有那么背吧？”张小风此时也无法再犹豫什么，转头盯着大石门，召唤出本体便大力的推了起来。如今张小风只希望自己没有回到原地，打开这大石门后，不再是进入那暗间之中。

　　“抓住他，赶紧抓住他！”

　　一群巨大的身影，此时也转过通道，发现了张小风的存在，走在最前的一个巨大身影顿时大喝道。

　　“我靠！”

　　张小风此刻大骂一声，只是也无暇以顾，唯有尽自己的全力控制本体大推石门。

　　“嗞嗞……”大石门不断的开启，张小风此刻也在与之那群人比速度，若是石门还未推开，那么自己必然会被那群人给斩杀。

　　“快了，就快了！”张小风此刻心里不断的为自己打气，当石门开启的门缝足够自己通过时，一柄比之自己还要庞大的短刀也斩在了自己的身上。

　　“恩？”

　　挥洒短刀的那蓝色巨人原本还以为自己砍中了，然后片刻，自己所砍的张小风顿时化为了一个泡影，继而消失不见。

　　张小风显然在对方抵达之前，率先进入了石门之内。只是张小风此刻根本就无法赶到任何的幸运，甚至有些后悔起来。

　　如今这石门之内，的确不是自己来时的那间暗间，而是一个庞大的有如广场一样的大殿。而这大殿之中，站满了无数高大的巨人，甚至有马车和一些异兽。

　　“妈的，这里是什么鸟地方！”张小风此时想倒退也来不及，心中直感觉有些窝火，怎么就选择向左走而不是向右。

　　不过，让张小风觉得诧异的是，自己如今闯进来，可这些庞大的身影，居然一个个的都纹丝不动，依旧站在原地。仔细看去，张小风再次惊讶起来。这群高大的身影，居然不是活人，而是石雕。

　　“这……”

　　张小风向着靠得自己最近的一座石雕走出，伸手触摸之下，验证了的确是石雕而不是活人。而这些庞大的身影，一个个穿着盔甲，腰间佩戴大刀长剑，煞是英武。而且雕刻甚是精工，一个个栩栩如生，这才让此前张小风产生了错觉。只是这大殿如此之大，却摆设着如此之多的雕塑像，是有什么用？

　　而且，自己一进这大殿，石门之外的那帮蓝色巨人，却没有再闯进来，莫非此处就是这里的禁殿？

　　随着张小风不断的朝着大殿的中心走去，张小风发现这大殿的中心，有之一座高台。而高台之上的雕塑，更加的逼真，而且精致的程度也明显比之高台下的一切要仔细。

　　仔细看去，这高台四四方方，分为三层。逐层向上，层面依次缩小，像一个金字塔一般。每一层在四个方位，都有一个阶梯，通向下层。而每一层上，也设有栏杆。栏杆上更是雕刻有各种异兽盘踞，显得极其的霸气威武。由于这高台极高，张小风也无法看到最高层是什么模样，因此张小风顺着阶梯，走向这高台的最底层而去。


第1295章 干扰磁场

　　爬上高台第一层，张小风见这里站满的人群，身上并没有穿着什么盔甲，而是官服。而且一个个面色温儒尔雅，显然是属于文官之类的。而比之地面的那些雕塑来看，这里的文官明显更加的逼真，更是出现了色彩，各色各样的官服，也显示了对方的身份象征。

　　地面站的是武，高台第一层站的是文，那么这高台第二层站着的又是什么？张小风此刻不禁有些好奇起来，因此在最底层没有多待，便顺着阶梯，继续攀升上去。

　　这阶梯一共有四十五个层，所谓的九五之数，张小风此刻心中不由得暗想道：“莫非此处是哪个王室的陵墓？”

　　只是当张小风双眼能看到高台第二层的场景时，张小风却不禁定在了阶梯上。

　　如今张小风纵使再如何猜想，也断然没有猜到这高台第二层究竟会是什么。此刻出现在张小风眼前的，是一个个身穿华丽衣裙，身姿婀娜，亭亭玉立的绝色美女。而且这些美女手舞足蹈的动作，煞是惊艳美丽。张小风不得不佩服，那雕塑者便是将那最美的动作以及最动人的表情给抓捕下来，顺而展现在了这里。

　　不管是眼神，还是动作，哪怕只是一个个雕塑，都让张小风看得有些目瞪口呆。再者，从仔细的角度上看，设计者在这里的花费的功夫定然不低，而且人物的逼真程度，简直就跟活人没有差别。

　　意犹未尽的张小风，此刻当真动起了好奇之心，伸手便去触摸此刻离得自己最近的一个舞动美女的脚足。

　　“我靠！”

　　张小风不摸还好，这一摸之下，张小风差点吓得心脏都要跳出来。

　　如今这些人虽然高大之极，而且还是纹丝不动的雕塑。可是张小风的触觉却告诉自己，这些不是雕塑，而是真正的活人之躯。那阳间生人的肉质感觉，张小风纵使在冥界，也断然不会忘却。

　　“这些难道都是活人的身躯不成？”张小风此时惊讶的暗想道。

　　对美的欣赏，对之任何人来说，都不会感到乏味和厌倦。张小风显然也是书生门第，纵使父亲走的是商道，但是自己也好歹是个文人，因此对这第二层，张小风简直就是流连忘返。不过，这也让张小风对之高台的第三层，也就是最高层，越发的感到好奇起来。

　　地面能有无数威武的将士齐齐围聚守护，一层百文官恭敬的朝拜，二层更有众女的华丽伴舞，如此磅礴的气势和阵容，作为最高层者，究竟会是什么样的人物？

　　如今只上了两层，张小风就足以猜测，这最高位者，定然是一位王者。而对之高台的第三层，张小风越发期待起来。

　　逐一的欣赏完第二层那数千美女的相貌，以及动人而又美艳的舞姿后，张小风才有些恋恋不舍的朝着高台的阶梯，向着最高层走去。如今张小风心中也颇为激动和期待，作为这里的最高层，给予自己展现的又将会是什么？

　　顺着阶梯，张小风缓慢的攀登而上。并非张小风没有力气，也不是不想早点攀上第三层，而是有之一股无形的磅礴气势，不断的威压着张小风。这种气势，并非错觉，而是实实在在的让张小风感触得到，好像是有意要阻止张小风如此放肆的行为一般。

　　张小风抬头望去，肉眼之中也出现一丝模糊，似乎第三层不仅想阻止自己前行，也开始阻止自己的视野，不让自己看到。

　　“靠！什么样的人物，居然设置了如此的局面？”张小风此时自己颇是诧异起来。只是对方越是想要阻止自己，张小风就越是好奇，顶着庞大的威压，张小风还是坚持向上走去。

　　只是就差几个阶梯，张小风便将踏上第三层高台时，张小风却一步也攀登不了。如今自己的面前，好像有之一睹透明的围墙，将自己挡在了原地，再无法前进。而眼前的一切，皆是模糊不清，自己再如何仔细观察，都是朦胧的东西。

　　“禁制是吧？哼，怎会难倒我张小风！”张小风原地站立片刻，便开始查探这透明围墙起来。如今都上第三层了，张小风哪里会放弃，对之禁制阵法，张小风更是超级宗师，因此开始尝试破解这阻止自己前进的禁制来。

　　随着灵魂之力的探查，张小风发现，这上第三层高台的四个方位，都被一层透明的围墙给严严实实的堵住，根本就没有一丝缝隙。甚至是高台之上，也是如此，好比在高台最高层上面，有之一个圆形的球形气场，将最高层裹住了。

　　如此的设计，与之阳间修真界的一些护山大阵差不多，都是将自己想要保护的地方，不管是地面还是空间都隔绝起来。作为守护大阵，想要破除，就有必要将其阵眼给毁掉。只是按张小风如今冥将的实力，却被无形的挡在第三层下，想要破坏其阵眼，张小风显然是有些办不到。

　　张小风此刻也自是不会自不量力的去破坏这阵法，因此选择机巧的破阵方式，那就是探查阵法的构架，从构架上去解开禁制。谈及构架，那显然就是阵法最细小的地方，好比一粒细沙，便是由无数构架而成。张小风此刻也是利用元素，不断的覆盖细小的一面，进而深入去查探这禁制的构架。

　　“咦？”

　　张小风查探许久，却没有一丝的结果。如今眼前的禁制，就像真的是透明之物一样，根本就无迹可寻，令张小风有些惊讶起来。

　　“万物阵法，皆是有形存在，如今这阵法，难道会无形而存在？”如此矛盾的概念，张小风显然想不出之所以然。不管是阵法禁制，乃至神人的域，都是有机的形体存在。无形的东西，不可能阻挡东西，这显然是常理所在。

　　可是如今这第三层面的禁制，却的的确确的将自己挡在了阶梯上，张小风也着实的感觉得到有东西挡住自己前进，又该如何解释？

　　张小风百思不得其解，无奈之下，便端坐在阶梯上，思考这么一个让自己没有头绪的矛盾问题来。

　　“会不会是磁场？”张小风寻思许久，脑海之中不禁蹦出这么一个念头来。

　　封天印内，有之一股宇宙的本源之力，称之为斥力。这斥力就是一种无形的存在，而斥力也就是像正负力一般，正与负相吸，而正与正却相斥。正负力其实对应着磁场的南北极，南极跟北极形成一个磁场圈，相互吸引。可是要让一个北极对着北极，却相斥起来。

　　张小风此刻设想，假如这第三层当真要是一个磁场的话，那么自己必然就是一个斥力，也就是说自己与之磁场的力相同，根本就无法靠近。可是要让自己改变成为相反的力，张小风肯定是办不到，毕竟自己就是自己，又如何能改变自己。

　　破坏磁场跟毁掉阵法，其实是同样的难度。因此，如今唯一能做的，只有一个办法，那就是干扰磁场。

　　说到干扰磁场，张小风回望整个大殿，也找不到任何辅助之物。如今也只能靠自己来作为干扰源。所谓干扰磁场，并非是破坏，而是影响磁场频率。比如小磁场在大磁场面前会失控，就是受到了大磁场的干扰。当然，张小风如今所要做的，并非真正去干扰面前的大磁场，自己也无法办得到。但是干扰这磁场的频率，自己还是有得一拼。毕竟干扰源可以是高频，也可以是工频，也可以是低频。


第1296章 逐层解密

　　如今张小风尝试的，便是低频干扰面前的大磁场。因此张小风就正对着如今所站的位置，开始布置起来。

　　所谓布置，其实也极其简单，那就是取出九龙鼎，将九龙鼎作为一个磁场器。随之张小风运转九道神龙诀，聚集好能量后，便大喝一声：“金雷神诀——五雷轰！”

　　电光一闪，一道五彩惊雷便直直的顺着九龙鼎的上空，直击而下，打在九龙鼎的顶端。强大的电光闪射，随之九龙鼎开始颤抖起来，发出一丝丝的钟鸣之声。电光与之声波一起，便产生了一个电磁波，笼罩在九龙鼎周围。

　　而此时张小风也不断的查探高台第三层的变化，如今自己的举动，果真产生了一丝效果，那透明禁制明显的松动了一下，虽然极为细小，但是张小风还是发现到了。

　　“看来是力道不够大，那老子就加把劲，定然要干扰到你！”张小风见自己的猜测果真对了，而且自己制造的干扰源，也起到了作用。如今只要自己的干扰频率能让大磁场产生变动，那自己就有机可趁的钻入高台第三层内。

　　随即张小风更是饱满的聚集能量，甚至祭出了苍穹杖，用以加倍自己的力量。

　　“七雷爆！”

　　待能量聚集完毕，张小风高举苍穹杖，双眼一睁，口中顿时大喝道。

　　一束聚集着七彩光芒的雷电，顿时由苍穹杖顶端冒出，有如泉涌一般，直落九龙鼎上。

　　“轰！”

　　强大的闪射光芒，令张小风自己都有些接受不来，而巨大的爆响更是如雷灌耳，张小风当真有些后悔自己搞出这么大的举动，简直就是自己折磨自己。

　　不过，功夫不负有心人。强大的电光声波爆出，张小风发现高台第三层的磁场出现了错乱，磁场轴线顿时有了不少漏洞。

　　“嘿嘿！”

　　张小风嬉笑一声，随之与之九龙鼎同时消失在了原地。

　　顺着磁场轴线的破口，张小风趁机成功的钻入了高台第三层内。

　　“哇！”

　　一进高台第三层，张小风此刻当真瞪大了双眼，有些惊呆起来。

　　如今张小风发现自己此刻正站在一座金碧辉煌的大殿之前，只是这大殿是露天的布局，并没有房墙。而所有的摆设，连同地面，无一不是金黄，常人一看就知道，何谓遍地金子。正对张小风面前的，是一巨大的宝座。宝座上不仅以黄金定做，背靠上更是镶嵌着五颜六色的宝石。此时正不断的闪闪发光。扶手是两只神龙之爪，骨骼清晰，栩栩如生。坐垫上铺着一层闪烁着银光的轻纱，显然是不菲的丝饰品。

　　宝座两边，此刻正有两名极度美丽的女子，此时每人手中执着一把玉白色的大扇子，显然是在帮宝座上的人扇风。

　　而宝座下来，左右又是站着四人。这四人相貌来看，应该是男子。只是男子面色极其清秀，没有一丝胡须，体态也有如女子一般。张小风一看，心想这四人莫非就是阳间皇城之内，传闻之中的太监。

　　一切张小风都看在眼里，可让张小风极其失望的是，这宝座上如此空空荡荡，无人居坐。按理说文武百官朝聚，艳女齐舞，太监紧随，宫女执扇，宝座上的应该是一位王者，而且此刻正在欣赏一场盛会。但是主人公为何不在？该其的都其了，就差一人，他又到哪里去了？

　　“无数年过去了，如今你是第一个来这里的人！”

　　大殿之中，突然冒出一声来。这声音听起来浑厚有力，沉稳之极，足以显示对方的实力深厚。

　　站在宝座之前的张小风顿时被吓了一跳，顿时警惕周围起来。不过，这声音张小风听起来，却感觉这声音之中，略带悲伤之意，好似看尽繁华，厌倦一切的态度。

　　话音刚落，巨大的宝座之上，顿时出现一位面带胡须，一脸高贵之像，身穿金龙之袍的中年男人，此时目光正看着张小风，眼神之中无不是好奇之心。

　　“谁？”

　　如此的唐突之下，张小风顿时询问道。

　　“呵呵！你等小辈，先不说如此的放肆的前来本王禁地，居然还胆敢质问本王是谁。换做往昔，本王早已将你就地处死。”金龙身袍之人脸色依旧平静，虽然话语极是威慑，但是明显没有动怒之意。

　　“呃……呵呵！想必，你也知道我是如何才闯进来的，你也知道此地建造的如此繁华，任谁也想亲临看看是不是？”张小风闻声，不由得一愣，既然对方没有当真动怒，便随即解释起来。

　　金袍之人闻张小风所言，并没有觉得不敬之处，反而想换做任何人，看到如此的场面定然会好奇不已，惊讶之极，故而顿时大笑道：“哈哈哈！你说的对，能拥有百官顶礼朝拜，无数美女齐舞凑宴，显然是古往今来，最是浩荡的一幕。”

　　话毕之后，金袍之人顿了顿，继而又看向了张小风道：“而且能见证这一幕者，古往今来也就仅你同寡人两人而已！”

　　“这……”

　　张小风一听，却觉得眼前之人当真是皇城的皇帝之类，可是话语之中却明显极为隐讳，故而好奇的道：“你自称寡人，如此的称呼，历来只有皇城皇帝，莫非你就是……”

　　“不错，寡人以前就是九五至尊，高高在上的皇帝！”金龙身袍之人坦然的回应道。

　　“以前是？那么现在？”张小风不禁联系周围的情况来。

　　“古往今来，不知有多少皇室贵族，为得长生而追求一生。寡人当真有幸，建造皇陵之后，果真长生不死。只是这不死二字，却煞是虚无飘渺。寡人已然身居此处无数万载，却仅仅寡人一人独居，早已厌倦了如此的场景。”金袍之人极是漠然的道。

　　“咳咳！在下冒昧，胆敢询问下，您是哪一朝代的皇帝？”张小风此刻倒是有些惊讶于，这地下皇陵，居然跑到冥界来了。

　　“寡人齐兴王！”金袍之人简单的回应道。

　　“齐兴王？”

　　张小风暗暗的喊着这名字，可是记忆之中，历朝代内似乎没有听说过这人物。因此张小风便直言道：“按照您的姓氏，你应该是来自战国时期的齐国。可是我没有听说过，而我所看的历史没有记载，也没有您的任何记录。另外有一点我也觉得很好奇，为何你们都如此的庞大？”

　　“哈哈哈！胜者为王，败者为寇。哪个朝代的变更，不会消除不良的记载。历史之中，抹除本王的存在，编造史记的那厮动动手笔，不就是一桩小事而已？还有，如今身处阴间，自身乃是魂魄，你想要自己变大，有何不可？”齐兴王闻言，不禁大笑道。

　　“呃……”

　　张小风一想，自己的确可以壮大自己的灵魂之体。不免觉得有些糊涂了，因此张小风心念一动，自己的灵魂之体便开始变大起来。待觉得比例适合时，才停止下来。

　　可是张小风此刻却感觉有些不适，灵魂壮大了，消耗明显在增大，故而诧异道：“这其中是不是有些误解？我壮大灵魂了，但是消耗明显在增多。”

　　“可寡人一来此处，便是一直是如此。你也看到了，寡人的众卿，也如同寡人一样大小。”齐兴王道。


第1297章 奇妙设计（一）

　　“那您是怎么来的？”张小风转而询问道。

　　“唉！”齐兴王闻言，顿时有些哀叹起来。

　　当初齐兴王正好在位，不过年已过四十，便有些想要寻求长生之道，而在寻求长生之际，也命人开始建造皇室陵墓。就算自己寻不到长生，也希望下九泉之后，自己依旧是九五至尊，每日能欣赏歌舞，享受百官朝拜。阳间是皇帝，死后依旧高坐皇帝。

　　而当皇室陵墓建造好时，齐兴王便在陵墓之中，展开了一场盛宴。如今此处就是当时的场景，却不知为何天际落下一道惊雷，不偏不正，正好打在了高台的宝座上。整个皇陵墓也因此消失了，离奇的失踪，让外人着实无法理解，又不好说皇帝失踪，因此历史之中才隐瞒了下来。甚至有些野史记载，齐兴王自己自缢身亡，自埋其身。

　　“当寡人醒来之时，发现自己便是身处这么一个环境之中，只是众卿再无法醒来。可是寡人纵使每天都能看到歌舞，每日其享万官守护，可这等长生有何用？万人皆死，就剩寡人一人独活，这有什么意义？随着时间的度过，其实寡人也看明白了，其实寡人活着，跟死了其实都一样。就算寡人活着，身边这帮人其实跟死人没有任何的区别，他们只是为了活着，为了钱财甚至是权位，而前来巴结本王，并非真心。只是寡人活着之时没有想这么多而已。”说道最后，齐兴王顿时感到无尽的悲哀起来。

　　如今张小风也明白了，为何一开始听到齐兴王之音，自己会感到苍凉的味道。若是将齐兴王换做自己，那么自己会感到何等的孤独和寂寞。纵使黄金遍地，更有百官朝拜，但是他们都是死的，并非活物。

　　“可是，为何偏偏就您活着，而其他人都不再动弹呢？”张小风随即好奇道。

　　“早先寡人其实也不明白，但是后来寡人才知道，当日落下的并非是惊雷，而是这个！”齐兴王丝毫没有隐瞒的将一枚珠子，从怀中取了出来。

　　只见那枚珠子只有手指头大小，散发着幽绿色的光芒。若是张小风换做本态，这珠子起码就有自己的脑袋大了。只是这枚珠子散发的气息，让张小风觉得煞是独特，故而好奇的询问道：“这是什么珠子？”

　　“呵呵！寡人也不知这为何物，只是从寡人醒来之时，便发现这枚珠子就一直在寡人的怀中。但是寡人知道，自己从来就没有过这珠子，细想之下，当日落下惊雷，这珠子或许就潜藏在其中，继而落在了寡人怀里。”齐兴王解释道。

　　“看来，当日的惊雷就是这枚珠子引起的，也是因为这枚珠子让你的灵魂得以至此。”对之齐兴王来说，这不知是幸运还是倒霉。遭到惊雷却成就了长生不死，只是长生之后却永远寂寞。

　　“唉！人是得以长生了，但是寡人却永远无法离开这里。若是让寡人选择，寡人宁愿回到阳间，战死沙场。”齐兴王感慨道。

　　“恩？”

　　张小风一听，却觉得有些诧异，继而询问道：“你说你无法离开这里？此话怎讲？”

　　“外面的一切，你也看到了。只要寡人一离开这高台第三层，寡人的身躯便会同其他人一样，逐渐的变得石化，而灵魂却自动的回到这里。”齐兴王解释道。

　　“你是说，只有呆在这里，你的身躯跟魂魄才不会消失？”张小风顺而询问道。

　　“恩！这高台第三层就像是一个生命的源泉，离得越近生命的气息便更浓。这也是为何地面的将士都成了石化的雕塑，而越是靠近高台，就越是有生命。”齐兴王在此待了无数年，这一点显然早已查清。

　　“原来如此！难怪变化如此之大！”张小风点了点头，表示明白了道。心中却开始寻思起来，假如这一切的根源都来自于齐兴王身上的那枚珠子的话，齐兴王若是出去肯定不会有问题。但是如今齐兴王却离不开此处，那么这高台第三层之中，显然还有其他的秘密存在。

　　“齐兴王，这高台第三层之中，你有没有觉得哪里异常？”张小风环顾四周，不断的查探，口中也询问道。

　　“并无异常之处！”齐兴王简单的回应道。

　　“那就奇怪了！”张小风疑惑的盯着四周道。

　　“这……此话怎讲？”齐兴王显然不明白张小风的意思，故而询问道。

　　“我进来这里的时候，外面有一层禁制阻止，可是如今你却说这里没有异样，显然有些不对劲。假如是阵法的话，这里必然存在阵眼。”张小风解释道。

　　“禁制？阵法？是什么东西？”齐兴王并非修真者，显然不懂这些修真词汇，听着张小风所说，脑海一头雾水。

　　“呵呵！这东西对于你来说还有些远，不过我也可以简单的解释下。所谓阵法禁制，就是用以保护而设置的一些障碍。若是用凡间作为比较的话，那好比护城的护城河以及城楼高台，这些都是用来保护士兵以及城内的建筑。至于修真界的阵法禁制，那显然不是凡间的城墙可比。至于阵眼，那就是防守之中必要的那一关，只要攻破便可成功进攻城内。”张小风仔细的解释道。

　　“照你这么说，寡人这高台第三层内，也有阵眼存在？可是为何寡人待了这么久，都没有发现哪里有禁制存在呢？”齐兴王还是有些不明白道。

　　“就是因为这里的禁制是无形的存在，此前你也说了，一旦你离开这里，你的身躯便会死去僵化。但是只要你不离开，你就没事。”张小风点明道。

　　齐兴王这次倒是没有再说话，点了点头表示自己理解了。不过是否真正理解，也不是张小风所要关心的，如今只是希望齐兴王能帮助自己找到阵眼罢了。

　　张小风也不再多说，在大殿周围仔细搜索查探起来。进入此处之时，张小风就知道这里是一个磁场阵法，那么必然有产生磁场的东西存在，而且那东西磁性必然极大，因此才会产生外界巨大的磁场禁制。

　　“这位小兄弟，若当真是说有什么异样的话，到的确是有一处地方。”片刻之后，齐兴王顿时打破了沉默，随即出口道。

　　“哦？哪里？”张小风怎么找都找不到磁场源，如今一听齐兴王之言，顿时有些惊喜道。

　　如今齐兴王能点出可疑之处，张小风自是觉得省事。不过张小风再如何也没想到，齐兴王所说的异样之地，并非别处，就是正中心那闪烁着五彩缤纷光芒的宝座。

　　见齐兴王指着宝座，张小风有些极是不相信的道：“齐兴王，您确定这宝座有问题？”

　　“寡人其实还没有真正理解何谓禁制阵法，但是说到可疑异样之处，恐怕就只有这宝座了。只是具体如何寡人也解释不清，如今小兄弟你可以坐上去亲自看看！”齐兴王对之自己的猜测也没有底，也只能叫张小风自己亲自查看了。

　　“呃……”

　　张小风见齐兴王如此语气，便如今走到宝座之前，前前后后，上上下下乃至左左右右都好生查探了一番，但是并没有觉得这宝座有任何可疑之处，充其量这宝座就是外表华丽，而且从内部结构来看，这宝座应该还设有能动弹的机关。


第1298章 奇妙设计（二）

　　表面上看不出什么，因此张小风唯有端坐上了宝座。一上宝座，张小风顿时惊讶起来。如今高坐在这宝座上，能俯视整个高台，当真有一览众山小的感觉。而且所看之处，无一不清晰，二层上的美女舞动，三层上的百官以及地面的将士，一一都可以看得极为清晰。

　　当然，这点显然不是张小风所要的寻找的东西，也只能证明设计这宝座之人，相当的厉害，取的角度恰恰到位，不会漏失任何一个观看的地点。

　　“座位上的两只龙爪，便是宝座的机关。你只要稍微用点力气，按下其中一只，宝座便会向着那一边的方向转动。”齐兴王见张小风此刻不时的俯视张望，那心情自己显然理解，当初自己登上这宝座时，激动的心情不下于张小风。

　　“好！”

　　张小风简单的回答了一个字，随之左手便轻轻的使力按着龙爪扶手。果真，看似极为沉淀的宝座，此刻便缓缓的朝着左方向转动起来。而张小风好奇之下，左手平放，右手使力，宝座便向着右方转动。而随着方向的转动，张小风足以观察整个高台的一切，不管是前后还是左右，无一可漏，而且自己想看哪里，便可以随时调节方向转动。

　　“呵呵！这宝座的设计者，当真高明之极，居然还能想出这等方法。”张小风赞赏道。

　　“不错，这设计的确高明，寡人当时也大大封赏了他一番。而且据说，那设计之人乃是鲁氏后代。”齐兴王点头道。

　　“鲁氏后代？齐兴王，您别告诉我，这里所谓的那鲁氏，不会是鲁班吧？”张小风一听，煞是惊讶道。

　　“哈哈哈！小兄弟果真聪明！”齐兴王顿时大喜，举起大拇指道。

　　“咳咳！只要提及精工设计，而且还是鲁氏，只要知道点的，都认识鲁氏。如今凡间诸多的建筑设计，都是鲁氏后代设计的。”张小风见齐兴王如此赞赏，倒是觉得有些尴尬。

　　“如今的凡间，当真如此普遍？记得寡人在位时，知道鲁氏后人的，可没有几个啊！”齐兴王顿时惊讶道。

　　“这……呵呵！齐兴王，如今咱们还是不谈这个，毕竟相隔的历史太过遥远，想要说清楚也极难。倒是你说的可疑之处，不会就是这机关的高明吧？”齐兴王兴许来自战国时期，距离自己的生活的年代显然久远，历史变迁极大，想要说清楚哪里是那么简单，因此张小风从回话题道。

　　齐兴王一听历史遥远，眼神之中不禁射出一丝落寞之色。不过片刻便道：“此刻你所坐的方位，便是坐东朝西。但是以天下大局来看，作为王者，理应坐南靠北。”

　　对之风水方位，张小风自是懂得不多，但是理解却能深入底层。虽然不知为何要坐南靠北，但是既然齐兴王如此说了，张小风只好调节座位的方向，让自己面向所谓的正南方。只是方向调好之后，张小风依旧没有发现什么异处，如今自己所见的，依旧是高台。

　　“齐兴王，如今方向调好了，下一步该如何？”张小风唯有询问齐兴王道。

　　“这宝座只要按着扶手，就能左右转动。不过，你有没有想过，要是两只手同时按下去，会如何？”齐兴王没有明言，倒是询问张小风道。

　　“这……”

　　张小风被齐兴王这么一问，倒是觉得好奇起来。的确，自己左右按动，那是因为齐兴王的介绍，使之自己只能按着一只手动弹方向。可是从始至终，却漏掉了两只手同时按的效果。兴许齐兴王在此待了无数年，也只有觉得甚是无聊的时候，才会突然想出这个问题来。

　　带着好奇，张小风便左右两只手，同时的按在了扶手上。

　　“嘭！”

　　只听一声脆响，张小风发现宝座三米范围内，急速下沉。

　　“这……”

　　张小风此刻有些觉得莫名其妙，同时按动扶手，这宝座怎么就下沉了。如今抬头看去，此刻下沉的距离，不下五六米之高。依照自己上高台第三层的距离，如今自己所在的位置，应该就是在高台三层跟二层之间的中心位置处。而下坠之中，自己并没有觉得任何不适，反倒是安全的降落。如今周围有之灯光照射，封闭的暗间前后各有一个颜色不一的门，只是门都紧紧的关闭着。反倒是头顶，此时被一块大板子，给封盖了起来。

　　齐兴王自是离得宝座最近，此时也连同张小风一起下沉，见张小风惊讶之色，便随即道：“当时寡人同你一样，一落此处觉得甚是惊讶不已。不过后来想想，当初那鲁氏这么的设计，兴许是考虑到寡人的安危。毕竟寡人乃是皇帝，贵为九五之尊，若是有叛贼趁机行刺，高坐高台宝座显然是最显眼，只要利箭激射，寡人定然无处可遁。而外人却没想宝座会有这么一个机关，毕竟人一旦慌张，两只手便会潜意识的握紧扶手，同时用力之下，便会得到逃脱。”

　　“哈哈哈！不愧是鲁氏的后人，居然连这一点深入人心灵魂的东西，都设计着想到了，佩服，佩服啊！”张小风一听，着实佩服道。

　　“恩！寡人也深感佩服。而如今可疑之处，便是这两道门。前方之门乃是白色，而后方之门乃是红色。按照传统，白色便是死门。也就是说，若是朝着这道门出去，便会出现丧事。而红门便是喜，朝着红门出去，便会活路。”齐兴王按照自己的判断解释道。

　　“假如作为王者，身份高高在上，不屑于逃避，因此这样的人物，定然会选择白门出去搏战，缉拿行刺的刺客。而若是求保自己的地位以及安危，便会萎缩求全，走红门。”张小风也随之道。

　　“不错，若是换做往昔，寡人定然会选择白门，毕竟寡人打拼天下，靠的就是寡人的实力，根本就不屑于逃跑。可是如今这整个高台处于这样的状态，究竟是安全还是危险？”齐兴王点头道。

　　“这……”

　　张小风知道齐兴王如今已经说到了重点，如今高台当真难说是安全还是危险。假如说齐兴王受到行刺而危险的话，齐兴王如今也不会活生生的待在高台之上，渡过如此之久的岁月而安然无事。但是从整体来看，所有的兵卫舞女以及奴仆，显然都受到了天灾而死去，理应判断为灾害祸乱，若是进入此处，选择的便是红门——出路。

　　而联系前后，以及张小风进入前的一切，张小风此刻甚至可以想象，若是朝着这白门出去，应该便会极为顺畅的下高台第三层。不用像自己那般，需要设计一个低频的干扰源来干扰高台三层的磁场阵法。

　　可是话说回来，若是以大局为重，出了这白门便是等于选择死，毕竟齐兴王也说过，自己一出高台，便会感觉身躯石化。此刻张小风也能总结，那便是不管如何，如今也只有唯一的选择，那就是走红门。

　　“齐兴王，如今我倒是有些纳闷。这高台第三层你可以随意逍遥。此处你肯定也不陌生，为何以前你就没有想过，走红门这生路出去呢？”张小风疑惑道。

　　“等寡人知道这里的时候，寡人已然在上面待了不下好几百年。这几百年的时间里，寡人是求生不得，求死不能，那种日子当真难受之极。随着时间的推移，寡人也渐渐看淡了，自己心愿其实已了，多活了好几百年的岁月。逐渐的觉得生死，其实都没有任何意义了。待寡人来到这里时，也有所猜测生门跟死门。但是在寡人看来，寡人自己生跟死其实都一个样。一旦出去了，寡人又会去向何方？往昔跟随寡人南征北战的兄弟，都早已死去。留下寡人一人，又能有什么前途？”齐兴王自是明白用人的道理，自己当时能得天下，一来是自己的心思比别人强，但是不得不说，自己身边有一帮好将士，帮助自己打下天下来。少了他们，东山再起，当真有些难度。


第1299章 木魂之珠

　　“留着青山在，不怕没柴烧。生命乃是宝贵的东西，只要是活着，总会有出路。若是你因为觉得自己面对不了外界的情况而待在此处，那只能说明你的心里依旧是怕死。”张小风反驳道。

　　齐兴王一听张小风这么说，却顿时大笑起来。似乎无数年来，头一回笑的如此开心。继而道：“小兄弟，寡人若真是怕死之辈，便不会苟且存活于今。如今关键是寡人想死都死不成，再者，寡人对之外界其实已经再无任何的眷恋，该过的人生其实寡人早已过完。”

　　“什么叫该过的人生早已过完？在阳间，凡人的寿命是仅有百来岁便匆匆而过。但是你可知，在凡人之外还另有天地？别的不说，就好比我，你知道我如今多少岁了么？”张小风显然不同意齐兴王，故而道。

　　“多活几岁又能怎样？人生只要过得充实满足了，其实多少岁都无所谓。寡人从一介平民，征战混迹到王者，这一生可谓是轰轰烈烈。到如今获得长生，寡人倒是有些感到悲哀起来。你多少岁数这点其实并不代表什么，反倒是你如何看待自己的人生，选择什么样的路。”齐兴王反问张小风道。

　　张小风一听，此刻倒是不再反驳起来。记得自己的父亲张金宝，当初的意思不也是跟齐兴王一样么？看来，选择不同的人生，对待生活的态度果真不一样。

　　只是张小风却不能呆在这里，自己还要去寻找冥姨，恢复女娲的本体。因此沉默了片刻之后，张小风便道：“别的先不说，如今看看这道红门吧！”

　　话毕，张小风便走到背靠宝座，暗间的那道朱红色大门之前。只是仔细观察一番，张小风并没有发现什么开启大门的地方，连个手把都没有，甚至门与墙壁之间没有任何的缝隙。乍一看，这门就像是画在墙壁上的一样。

　　诧异之下，张小风伸手便触摸了一下红门。不摸倒好，一摸之下，张小风顿时惊愣住。这齐兴王的皇陵墓给自己带来诸多的惊奇，如今这红门更是让人震惊不已。此刻张小风触碰之下，自己的手居然就有如粘在了水中一般，顺而浸透了进去。

　　“这……”

　　张小风指着红门，望着齐兴王道。

　　齐兴王似乎看出了张小风的意思，随之道：“当初寡人也跟你一样，也是如此震惊。”

　　“那这红门之外是什么地方？”张小风好奇的询问道。不过话一出，张小风却有些觉得自己犯傻了。这红门乃是生门，齐兴王若是出去了，哪里还会待在这里。

　　果真，齐兴王摇了摇头，表示回答张小风的问题。

　　张小风犹豫了片刻，毕竟穿过这红门，门外不知安全与否，继而便道：“那咱们走吧！”

　　“且慢！”

　　张小风刚想穿进红门，站在自己身后的齐兴王却顿时阻止道。

　　“恩？怎么？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“小兄弟，无数年来，寡人早已习惯于此。再者此处本就是寡人的陵墓，按理说寡人早就死了。如今寡人不会走这红门，而是对面的白门。”齐兴王似乎早已有所决定，便直言道。

　　“齐兴王，你明知走白门便是死路，您又何苦如此？我都说了，活着比什么都好，外面的世界大了，有好多地方你都从未见过，从未听过。若是你有兴趣修真的话，你尽可以去修真界看看。”张小风难以理解道。

　　“不错，你所说的地方，寡人确实好奇过，也相信你所说的一切，并不反对。可是，寡人也有寡人自己的选择，如今百官守候，万将齐聚，就是在陪伴寡人。这里就是寡人的真正归宿，其实寡人早就应该选择白门，与诸侯同亡矣！”齐兴王随之道。

　　话毕，便将放在怀中的那枚幽绿色的珠子取了出来，抛给了张小风。

　　“这……”

　　张小风显然不知齐兴王的意思，接过珠子之后极是诧异道。

　　“小兄弟，你我能有缘相见，实乃寡人平生之大幸也！如今寡人选择这白门，倘若出去之后，灵魂不再回归此处，寡人还有最后一个遗愿，就是希望你能将寡人的身躯，放回宝座之上，寡人想将这一切永远埋藏在皇陵墓之中。”齐兴王缓缓道。

　　“你这是断然选择死啊！”张小风提醒道。

　　“活亦如何？死亦如何？其实寡人的确如你所说是怕死，但是如今想清楚了，死便无所畏惧了。毕竟寡人本就是已死之人，偷机再活着其实也根本没有任何的意义。老天给了寡人如此的命运，并非寡人不在乎，而是人是有感情，有自己意识的本体，并非由老天主宰。因此，你也莫在劝阻寡人，也希望你尊重寡人的遗愿！”齐兴王话毕，便转身，朝着白门走去。

　　“齐兴王……”

　　张小风显然不希望人选择极端，便想出手去阻止。然后，手头的珠子此刻散发出一股极其刺眼的光芒，将自己包裹起来。而一股庞大的力量，将自己控制在其中，无法动弹。张小风心想：看来这珠子能力不低，如今受到齐兴王的操控，有意阻止自己的举动。

　　“呵呵！小兄弟，希望以后还能有缘相见。”齐兴王随口一笑，便转身进入了那道白门之中。

　　而齐兴王刚刚消失，珠子便不再受到控制，光芒也随即没入了珠子之内，张小风再次能动弹起来。而静待许久，齐兴王都没有再回来。

　　白门既是丧事门，张小风显然不想穿过。继而回到宝座上，试试如何回到高台第三层。没想双手一拉龙爪扶手，宝座便开始回升上去。看着这设计早已分左右上下的功能。

　　而一回到高台，张小风便顿时发现齐兴王就站立在自己身前，只是此刻对方背对着自己罢了。

　　“齐兴王？”张小风见对方纹丝不动，诧异的喊了一句。

　　然而，对方依旧没有任何举动，也没有回答。惊讶之下，张小风连忙起身走到齐兴王面前，见齐兴王此刻依旧活生生的，可是跟其他人一样，再无生迹，只有一副身躯待在原地而已。只是齐兴王面目的表情极为开心，煞是满足之态。

　　“你这又是何苦？做出这样的选择，难道你感到很满意，很释然？”张小风看着有些伤感的自言自语道。

　　然而又想，齐兴王说那珠子能保全他不死，如今珠子还在齐兴王身边，为何就不再复活？而张小风将珠子放在齐兴王怀中也丝毫再不起任何作用，莫非那道白门就当真注定齐兴王命运的结局？

　　如今张小风也没有心情再去欣赏一切，随即将齐兴王放置在宝座上，一起下了暗格。双手一提扶手，宝座便缓缓的回升。如今是当真与之这一面之缘的齐兴王，永远的告别了。

　　此刻张小风一个人待在这密室之中，望着红门有些犹豫。假如这红门不是生门的话，那又会去到哪里？自己如今可不能轻易死去，毕竟自己不仅仅是为了自己而活，还有灵儿等妻子在等候自己，需要自己去守护。

　　继而抬起手，看着手中的那幽绿色的珠子。自始至终张小风都还未曾去查探，如今齐兴王已经仙去，留下了这么一枚煞是特殊的珠子，张小风便释放一丝灵魂之力感应而去。


第1300章 嗜血恶蚊

　　“恩？”

　　一进珠子，张小风便感觉到一股强大的力量存在，随即一束幽绿的光芒闪入张小风的脑海之中。

　　“木魂珠，防御性属性。能永久存储灵魂，亦能使之处于灵魂架空状态，躲避攻击。而施法者在此期间，也无法进行主动攻击。”

　　“我靠！这么好的宝贝！”张小风一见之下，顿时被信息给震惊住。这存储灵魂那就是在保住自己的灵魂不死，与之自己的大哥邪魔君那噬魂珠有之同样的效果。只要噬魂珠不被灭，那么邪魔君就永远不会死一样。而使人处于灵魂架空状态躲避攻击，用在阳间，若是遇到自己打不过的高手，使用这木魂珠，岂不是能保全自己有时间逃离？再说了，自己手头还有一枚定魂珠，配合起来使用，逃跑那可是万无一失。

　　毕竟遇到高手，自己显然也没有能力出手，也就无视这木魂珠在灵魂架空状态之下无法攻击。

　　只是如此珍贵的法宝，齐兴王却不知其真正的用处，如今留给自己，自己还真是捡了个大便宜。

　　张小风默默的感激了一番齐兴王后，平静了一番激动的心情，看着眼前的暗室。如今也就只有一条路供自己选择，再无其他的退路。张小风暗呼一口气，心中也暗想道：“老子向来都是走运之人，肯定不会这么背！”

　　随之张小风紧握着齐兴王留给自己的那幽绿色的珠子，便朝着红门走去。

　　穿进红门，张小风就感觉自己像是在过一道水幕，只是这水幕并不会浸湿自己罢了。可是一穿过红门，张小风却没有看到所谓的通道出口。如今自己眼里的，是一片幽蓝光芒的世界。随处可见幽蓝光雾飘逸，朦胧之中，股股强大的气流也不断的在周围肆意的串动。

　　“这难道就是所谓的生路？”见着眼前的一切，张小风当真有些怀疑这是不是所谓红门喜事。

　　而远处，有之光芒极其刺眼的地方，张小风也发现周围的幽蓝光线，也是从那里发出来的。人向来喜欢朝着光明走，如今张小风也不例外，带着好奇又迷茫的心境朝着那光团而去。

　　待张小风接近那光团时，才发现那哪里是什么光团，而是一个幽蓝色的漩涡眼。而周围空荡虚无，就如此一个漩涡，张小风此刻当真有些诧异。

　　暗间之中，明明指明红门便是生门，但是出了红门，外面却是虚无一片，这显然有悖于齐兴王的那套理论。又或者这皇室陵墓碰巧之下，被传到了冥界，失去了原本的作用。纵使鲁班的传人也无法算计到，整个皇陵墓会发生这样的遭遇。

　　如今张小风站在漩涡边缘，整个漩涡半丈开外的直径，看似并没有任何特殊之处，而且漩涡之中能量虽然感觉得出异常之大，但是如今张小风都站在边缘了，都并没有感到任何的异样。

　　好奇之下，张小风便释放灵魂之力，想去查探一番。然而，当灵魂之力接近漩涡中心的眼时，张小风却发现一股巨大的吸引力，瞬间将自己释放的力量给吞没了去。

　　“恩？”

　　如此异常，不禁令张小风警惕起来。被吞噬的力量，此刻自己丝毫感觉不到存在，好像滴水没入大海之中，在无处可寻。

　　可是转而一想，如今周围再无任何异常，只有这一诡异的漩涡独存，莫非进入这漩涡之后，便能传送走？不过，又不得不说，这漩涡会是轮回之门。毕竟齐兴王的话当真是真的话，自己一旦进入，岂不是像是跳入轮回池一般，轮回而去？

　　张小风如今可不想这么早就轮回，毕竟自己还有诸多的事情未做，就此轮回那这辈子岂不是白活了？

　　几番沉思之下，此刻张小风倒是将这漩涡当成了一个传送阵来想，心中也是如此希望，毕竟周围再无去路。

　　“赌一把！”

　　张小风暗呼一口气，随之一个跳跃，便跳向了正中心而去。如今灵魂之中有之魂珠，张小风发现自己如今也能像阳间修真者那般，利用灵魂之力来控制自己的高度，甚至还能飞行一小段。

　　如此一来，张小风便正好从边缘跳入漩涡之眼中。而双脚离得最近，此刻张小风发现脚下吸力极大，仿佛就像是有之一双大力的手，正不断的抓着自己的双脚往下沉去。事到如今，张小风也没有任何选择，唯有感慨一声道：“唉！老子肯定不会那么背！”

　　话毕，张小风此刻也被漩涡给吞噬进去。而警惕周围的双眼，此刻直感觉周围一片幽蓝空间，而身躯此刻正不断的在消散一般，整个人都感觉开始游离起来。

　　如此的感觉不知经过了多久，反正张小风都觉得有些麻木了。因此也就闭上眼，体内也不断的开始吸收那梦魇魂兽的能量，好增长自己的实力。也就是这样的状态下，张小风突然感觉双脚有着地的感觉。

　　“啊……”

　　没等张小风看清周围的情况，自己的脚下突然踩空，随之身体不断的下坠起来。事情发生得如此突然，张小风本能的伸手，便向上抓去。好不容易稳住身形之后，张小风定睛看向周围，发现自己此刻正停顿在一座悬崖边上。

　　“不是吧？老子没事为何总老悬崖边上跳？”张小风此刻当真纳闷，自己一进入那漩涡眼后，怎么突然就跑到这鸟地方来。

　　幸而自己还有足够的体力，双手用力一按，张小风便爬上了悬崖边来。而一上悬崖边，面前就正对着自己一座大石头。仔细看，这大石头上分明刻有三个字眼，张小风揣摩片刻之后，便认出了这三个古篆大字为：幽冥谷！

　　“幽魂谷？”

　　张小风自认为自己从未听说过这地方，只是看着这场景倒是有些眼熟。记得自己掉进那迷魂崖，就是看到了这么一块类似的大石头，继而悬崖崩溃而顺势掉下去。

　　如今张小风可不想再掉下去，因此便往前站了站，才回头张望那无尽的虚空来。静思片刻，张小风不禁暗想，这里该不会就是那所谓的彼岸吧？毕竟自己此刻也处于悬崖边，与之来前的悬崖是反方向，如今自己的确有可能渡过了迷魂崖，来到这什么幽魂谷之中。

　　假如这里真的是悬崖的对岸，那么铁熊跟芷萱是否也借着那腐木，漂了过来呢？一想到此，张小风便在悬崖边缘上，开始搜索有没有腐木漂流而来。

　　“嗡……”

　　就当张小风不断地在搜索时，一阵有如蚊子鸣哼之响顿时传入张小风的耳中。原本静的有些可怕的虚空，突然冒出这样的声音，张小风着实的被吓了一跳。而灵魂识也主动地查探而去，想看看是什么东西发出的声音。

　　“我靠！真的是蚊子！”张小风不断的锁定那声音的来源，来对方进入自己的视野之中，张小风发现那的确是一只蚊子模样的异兽。

　　只见那异兽飞行在半空，通体以红黑分部颜色。脑袋上长有两只血红的复眼，足足占据了半个脑袋大小。而脑袋上一对触角极其之长，此刻触角正不但的左右摆动，仿佛在搜寻什么一般。更是让张小风觉得恐怖的是，这蚊子的嘴上，有一束极长的喙。这喙依稀可看清不下十几束，紧靠在一起，足足占据了整个身躯的长度。


第1301章 幽冥魂殿

　　身躯以及腹部都是黑色，而背后长有一对巨大的红色翅膀。六足分部在胸腹之中。如今那巨大的蚊子异兽，正不断的向着张小风这边飞行而来。

　　张小风显然也发现对方正急速飞向自己，定然是自己的气息被对方发现，如今正向来叮自己。而从对方的触须来看，应该是属于雌性。在阳间张小风也知道，雌性的蚊子便是会吸噬人的精血。而如今这蚊子，长得如此巨大，而且嘴边的那一束长刺，煞是恶心，万一自己被对方扎到，岂不是会瞬间将自己吸干？

　　只是如今哪里有躲藏之地，悬崖边上，便是一座高不见顶的大山，而且几乎成水直状态，想要攀爬岂能那么简单。再说了，张小风也不相信自己攀爬的速度会比那蚊子快。

　　而那蚊子似乎早已感应到猎物正在附近，而且此刻还在远离自己的感应范围，因此便加快了速度，追击猎物而去。如此一来，庞大的蚊子异兽，此刻的速度比之此前足足快了不下三倍。

　　“嗡嗡……”

　　张小风此刻当真觉得自己的耳朵里，满是蚊子的鸣哼声，而且声音越来越响，足以判断那蚊子已然接近自己了。

　　“靠！老子现在好歹也是冥界冥将的实力了，又何必畏惧一只蚊子呢？倘若连一只蚊子都打不过，那以后还怎么混？再说了，被一只蚊子追着跑，那多没面子。要是传出去，恐怕会被别人笑掉大牙！”奔跑之极，张小风显然憋屈之极，见如今自己的速度跑不过那蚊子的追赶，心中顿时恼怒道。

　　一想到此，张小风反倒是停下了脚步，转身祭出苍穹杖，想与之那头庞大的蚊子异兽搏斗一番。

　　“这……”

　　张小风刚刚扭转身躯，那蚊子便已然赶上。如今凭空飞行在半空的，便是一只超级庞大的巨型蚊子。神识查探，那也是远距离观察，如今就在距离张小风不到两丈开外，张小风哪里会看不清对方。而对方的体型，足够比之自己大十倍左右。如此庞然大物，张小风看得当真心惊肉跳。

　　那蚊子异兽见张小风居然没有再跑，血红的复眼顿时闪射一阵红光，仿佛极其兴奋一般，继而一抖动双翅，便举着长刺，朝着张小风飞去。

　　“靠！你以为老子是好欺负的？”张小风大骂一声，随即运起神火诀，举起苍穹杖便是喷出一道火焰烧向飞来的那巨大蚊虫。

　　“呼呼！”

　　那蚊子异兽显然没有想到眼前的张小风，居然还会喷火。只是对方依旧没有后退，反倒是用力甩动自己的双翅，随即一阵巨大的风，便吹响了张小风而来。而张小风挥出的火焰，也顿时被对方抵挡住，在无法前进。

　　“这什么鸟地方，连蚊子都变得如此嚣张。老子现在就让你知道，嚣张是要付出代价的！”张小风此刻不断地释放火焰，只是对方那挥出的风力，似乎强过自己的力量，如今火焰就距离对方不足一米之遥，却在无法靠近。因此张小风心念一动，一道灵魂分身，便带着一柄七彩之剑，转过一个角度，避开风力，朝着半空蚊子异兽的腹部刺去。

　　对之张小风如此神通，那蚊子异兽显然又是一惊。只是此刻依旧不慌张，而是一个甩头，最终的长刺顿时分出一根，朝着张小风的灵魂分身便刺去。

　　“嘶！”

　　那长刺一触碰张小风的灵魂分身，顿时发出一声吸噬声音来，而张小风的灵魂分身瞬间便被吸干，继而消失不见。

　　“呃……”

　　看着眼前的一幕，张小风此刻当真有些傻眼。如今这哪里还能说是一只蚊子，那简直就是一头恐怖的吸噬恶魔。

　　惊讶归惊讶，如今自己的攻击对之无效，对方此刻又似乎不着急前进，仿佛就是在消耗张小风的体力能量一般，让张小风有些不知所措来。

　　“若是如此坚持下去，要是自己体力不支，那定然会被对方吸噬掉。”张小风心中显然看出对方的用意，如今肯定不能再坚持，三十六计，走为上策。因此，心念一动，张小风转身便急速逃离，留下一个分身在原地与之对方僵持。

　　如今张小风显然感到纳闷之极，没想在这鬼地方，遇到一只蚊子都这么可怕。更是无奈的是，自己居然打不过，现在只有逃亡的命。此时耳边又响起嗡嗡之音，张小风显然确定自己释放的灵魂分身已然被对方击垮，此刻正朝着自己追赶而来。

　　可悲哀的是，如今身处悬崖边，张小风右方便是无底的悬崖，左边便是巨高无顶的垂直高山，张小风只能向着前方跑去，没有其他任何可疑闪避的方位。

　　“靠！千万别来第二只蚊子！”张小风此时一路疾奔，心中也暗暗希望道。而让张小风疑惑的是，如今自己的实力已然达到了冥界冥将的实力，却无法飞行，这显然有些不可思议。按照自己的判断，接近冥将就应该具有飞行的能力，可到如今，自己是一点感觉都没有。

　　然而，越是不想发生的事情，就越要发生。张小风一直不希望这里会多出另外的蚊子，可是如今却听到自己的前方传来嗡嗡之声，而且从声音的响度和嘈杂来看，前方不止是一只蚊子发出的。

　　“不是吧？出了红门，不是生路么？现在怎么又遇到这样的悲剧？”张小风停下也不是，前进也不是，现在直感觉那红门才是白门，哪里是什么活路，因此口中唯有破骂道。

　　“咦？”

　　不过张小风再向前跑了一段距离之后，模糊之中，却看到了两个奔跑的身影。此刻正急速的朝着自己这边跑来，当然，张小风也能确定那是人影，而不是蚊子或者其他异兽。

　　而仔细查探，张小风不禁双眼一亮，高兴起来。如今跑来的，不是别人，正是铁熊跟自己半路遇上，买来的丫环芷萱。

　　而一路疾奔的铁熊，似乎也注意到了自己前方的情况，定睛看去，正有一道人影朝着自己而来，而实力相比张小风还要高一筹，一眼便看清来者便是张小风。只是在铁熊看来，张小风理应是在迷魂崖的对岸，如今怎会好端端的出现在这里。因此，惊讶的同时又难免有些怀疑起来。

　　“铁大哥，前面那……人？张公子？我没有看错吧？”朱芷萱实力自是没有铁熊高，不过倒也是看清了是个人影，而待距离拉近后，朱芷萱顿时惊愣起来。

　　不过，从称呼上来看，这段期间，朱芷萱同铁熊显然是熟悉不少，不然也不会如此称喊。哪像刚认识那会，朱芷萱对之张小风和铁熊显然都警惕之极。

　　待距离不足百米之遥时，张小风也忍不住，随之大喊道：“铁大哥！”继而不断挥手，掩饰不住激动的心情。只是如此情况的遭遇下，张小风也不知是高兴还是有些悲哀。

　　铁熊原以为跑来的张小风，如同在迷魂崖对岸一样，只是一个虚幻的影子，毕竟几人遇到风暴，落入这鬼地方，自己若不是追着那模样的张小风的影子，也不会再次遇到张小风。不过，现在不一样，对方居然能开口喊自己，那实有可能不是幻觉。


第1302章 锁魂铜镜（一）

　　不过铁熊之言，却让张小风顿时收起了高兴的心情，只闻铁熊粗口大喊道：“兄弟，打住！别往这边跑！”

　　张小风哪里不知铁熊话语的意思，如今嗡嗡之声比之自己身后的那头蚊子还要大，可想而知铁熊与之朱芷萱二人，恐怕也是在逃跑之中。因此，张小风也无奈的道：“大哥，并非我不想停止跑，而是我后面有只巨大的蚊子异兽，正追着过来啊！”

　　“啊……”

　　朱芷萱听到张小风说话的声音后，心中显然震惊的同时又感到一分喜悦，好似心里的某种愿望突然实现了一般。不过回到现实，如今张小风说那头也有异兽，可是悬崖也就两头，此刻两边都有，那么岂不是无路可走了？

　　原本分散，再相见理应极是让人开心的事情。如今分离了不下三个月时间，张小风与之铁熊跟朱芷萱再度相逢，却是有些末路一般。不过，张小风奔跑之际，也不忘四处查探，只见前方不远处，一座建筑的影子出现在了自己的视野之中。

　　仔细看去，那建筑像是一座阁楼亭，只是这阁楼亭有一半是陷在岩石之中，只露出一半在外面。仿佛是从石头之中长出来的一般。不过，这地方本就诡异，却出现了这么一座阁楼亭，显然有些惊奇。

　　恰恰张小风赶到阁楼亭前时，铁熊与之朱芷萱也赶至。

　　“兄弟，你怎么会在此处？”铁熊显然诸多的注意力都在张小风身上，因此一见面便将心中的诧异询问道。

　　“唉！一言难尽！如今先不说这个，铁大哥你看看这阁楼！”张小风指着自己左手边的阁楼道。

　　铁熊与之朱芷萱转头看去，此前一路奔来，却没有注意到这里居然有一座阁楼，或许注意力都放在了张小风身上。而抬头一看，只见这阁楼亭上方立有一块几乎破烂不堪的门牌，门牌依稀有几个古篆大字：幽冥魂殿！

　　“走！先进去躲躲！”铁熊简单的判断了一下，便挥出铁锤，一举砸向了这阁楼紧闭的大门。这一敲之下，大门顿时破出一个洞。而铁熊二话不说，随之便率先冲进去，当真是粗鲁的破门而入。

　　张小风见铁熊如此的匆忙，深知周围的蚊子异兽定然不少，如今只有这么一条路，也没有其他任何选择，因此也不在犹豫，对着此刻还有些惊愣未定的朱芷萱道：“咱们也赶紧进去吧！”

　　只是张小风已然冲铁熊破开的大洞进入门内，朱芷萱却依旧有些发愣的抬头看着那门板，如今危机就要来临，张小风顿时催促道：“恩？小丫头，你还愣着作甚？一会那蚊虫过来，你就不怕把你吸干了？”

　　“啊？不要，我不要被吸干！”张小风一番话果真有效果，立马将朱芷萱从惊愣之中拉了回来，继而惊叫一声后，便朝着洞口而去。

　　“嗖！”

　　一声有如风声的细小剩下，顿时传入张小风的耳髻。而张小风此刻也发现，一束长刺正朝着朱芷萱的后背扎来。若是以朱芷萱此刻的速度来看，定然会被扎到。

　　“小心！”

　　张小风此刻也顾不得自己的安危，在朱芷萱还未进洞之前，张小风便已然出来，祭出九龙鼎便是朝着那刺来的长刺砸去。而空出的左手，却是将朱芷萱一举环抱，两人一起躲在九龙鼎后。

　　“咚！”

　　长刺显然刺在了九龙鼎上，爆出一声脆响来。而巨响换来的就是无比的暴击一般，张小风此刻无力承受如此的力量之下，连同朱芷萱顿时受到极大的反震。幸运的是如此一举，正好将张小风以及朱芷萱反震进了大门之中，只是如今的大门已然不能用大门来形容了。

　　原本张小风以为那帮蚊虫会通过大门闯入，继续攻击。只是如今倒地之后，张小风却没有再发现有任何攻击。顺着门口望去，此刻门外聚集了密密麻麻的巨型蚊虫，却没有一只窜进来。

　　“请问，现在可以起来了么？”

　　就当张小风诧异于外面的情况时，怀下却传来一声带着娇嗔味道的声音来。

　　“呃……”

　　张小风低头看去，此刻自己整个人完全的压在朱芷萱身上。此前一味着想着先保护朱芷萱，却没有在意，如今一被提醒，张小风反倒是集中精神观察起来。

　　灵魂，便是人类意识的核心所在，也是支配人一切的源泉。任何触碰到灵魂的东西，都乃是刻骨铭心的。如今张小风的灵魂首次与之异性接触，那种感觉当真无法言语。

　　原以为灵魂只是魂魄的虚无状态，可是如今张小风却能感觉到朱芷萱的身躯，似乎比之活体还要真实，对方的一丝举动，就足以渗透灵魂深处。

　　柔软骨松，凹凸有致，清香扑鼻。鼻息之间，灵魂之气吹出，张小风甚至能闻到对方的灵魂温度。当然灵魂是不会有温度存在，可是张小风就是确切的感觉得到它的存在。

　　本来就被压在身下，朱芷萱此刻根本就无法动弹。如今张小风更是紧贴着自己的脸颠，一种异样的感觉顿时飘升脑海之中，此前发生的一切，似乎都消失忘却。而与之张小风也不是头一回零距离接触，不过上回自己好歹是在假装昏迷，根本就没有去注意这些，可是如今的感觉真的同上一次不一样，至于哪里不一样，朱芷萱一时心里也猜不到。

　　只是朱芷萱毕竟是冥朝的公主，迷失片刻之后，朱芷萱顿时清醒回来，瞪大双眼，又极是羞怯的望着眼前不到两寸距离的张小风道：“你听到我说话了没？可以起来下吗？”

　　“当然可以！呵呵！原来灵魂也能如此之美！”张小风嬉笑一声，随即便用手一撑，连同朱芷萱一起站了起来。

　　“什么叫灵魂也能如此之美？”对之张小风的话，朱芷萱显然不能理解，心头顿时暗问自己道。毕竟此刻看张小风的目光之中，夹杂着一丝失望的眼神。兴许女子就是心细，那么微笑的东西，都能抓摸得到。

　　张小风显然听不到朱芷萱心中的言语，如今目光依旧落在门外，看着那黑压压的蚊虫异兽聚集，心中却感到疑惑起来。

　　如今无数的巨型蚊虫异兽都聚集在幽冥魂阁楼亭之外，却没有一只进入，这显然有些离奇。张小风此刻心想，莫非这什么冥魂阁楼有什么东西让外面的异兽忌惮之处。又或者说，这幽冥魂楼内，有之比外面的异兽更恐怖的存在。

　　因此，张小风便开始打量起周围来。如今自己与之朱芷萱正待在一间不大不小的院子之中，而铁熊此时正盯着楼内，只是维持这般的动作已然许久，却并未改动，这不禁让张小风疑惑起来，故而询问道：“铁大哥，有什么发现？”

　　可是铁熊没有应答，依旧站在那里纹丝不动。诧异之下，张小风便也走到院中，朝着铁熊所看的方向看去。

　　“恩？”

　　这院内摆设着一面极大的镜子，从材质上来看，应该是铜镜。只是按道理说，人若是一站在镜子面前，镜子之内便会立马映射自己的人像。可是张小风却发现，眼前的镜子内，自己的影像是缓缓凝聚出来。如此诡异，显然让张小风有些惊讶。不过，张小风越是想看清自己的图像，就越发的觉得自己的灵魂好像再被什么吞噬一样。


第1303章 锁魂铜镜（二）

　　而与此同时，张小风怀中的那木魂珠突然迸射出一道幽绿之光，将张小风的灵魂都笼罩在内。此刻张小风才暗呼一声好险，自己的灵魂差点被面前的镜子给吸进去了。

　　“张公子，铁大哥，你们站在那看什么？”朱芷萱显然也觉得张小风与之铁熊站在原地许久都没有什么举动，故而诧异道。

　　“芷萱，别过来，也别看前面！”张小风有之木魂珠的保护，避免了自己的灵魂丢失，因此赶忙阻止朱芷萱道。

　　“为何不能看前面？那里有什么？”越是阻止，朱芷萱就越发的感到好奇道。

　　“反正不能看！前面有一面镜子，似乎能夺人魂魄。你一看，自己的灵魂就会给吞噬进去！如今铁大哥或许就已然中招了！”张小风解释道。

　　“这……”

　　朱芷萱闻言，心口不由得一跳。内心也暗想道：能夺人魂魄的镜子，是什么镜子？莫非……

　　原本朱芷萱就好像有些疑惑，如今从紧皱的眉头来看，似乎更加惊慌起来。

　　虽然张小风不让朱芷萱看前方，但是朱芷萱还是偷偷的朝着前方瞥了一眼。如今朱芷萱并非是不怕自己的灵魂被吸走，而是有意想要看看那镜子是为何样。

　　“啊……这是锁魂镜！”朱芷萱看清镜子之后，顿时大呼道，下一刻也急忙转头，再不看向前方。

　　“锁魂镜？芷萱，你认得此镜子？”张小风一听，显然有些惊讶，故而转身询问朱芷萱道。

　　“恩！这的确就是传闻之中的锁魂镜，在我家藏书之中，我曾经翻阅过，而且记忆尤深。”朱芷萱点了点头，确定道。

　　“那这锁魂镜是什么？有什么来头？”见朱芷萱如此惊慌失措的模样，张小风也断然能猜测这镜子定然不简单。

　　“锁魂镜，从字面意思就能知道这镜子能封锁人之魂魄。而锁魂镜其实早已消失许久，往昔乃是冥朝皇宫的法宝，用以抓捕那些反贼所用。”朱芷萱告知张小风道。

　　张小风见朱芷萱说的如此清楚，再加上一见到这幽冥魂楼，朱芷萱的反应就是有些特殊，张小风倒是觉得朱芷萱似乎知道些什么，故而顿了顿后，便询问朱芷萱道：“芷萱，如今我乃是你的主人，你乃是我的丫环，有些东西我不希望你会隐瞒我。”

　　“恩？”

　　朱芷萱闻言，显然有些不明白。

　　“这么说吧，你是不是知道些什么？比如这幽冥魂楼。”张小风指了指这个阁楼道。

　　朱芷萱看了看周围，随之又看了看张小风，双眼极是有些飘忽不定。片刻之后，朱芷萱似乎也下定了决心一般，抬头望着张小风道：“张公子，其实我的身份，是冥朝大国的公主。”

　　“呃……公主？”

　　张小风一听，顿时瞪大了双眼看着朱芷萱，惊讶的道。自己早先觉得朱芷萱的身份不简单，但是怎么也想不到，朱芷萱居然乃是这冥界的冥朝公主。

　　似乎早就猜到张小风会有如此反应，因此朱芷萱继续道：“冥朝藏书记载，历代冥朝冥帝之中，有之一名帝王名为朱千尺冥帝。而千尺冥帝又被称之为毒帝，暴政不说，性格也极其的怪癖，诸多的丞侯将相其实对其都不满。终于有一天……”

　　年代不详，冥朝皇宫大殿。

　　“启禀冥帝，冥间有人敬上一盏宝铜镜！”一名太监大喝道。

　　“呵呵！铜镜就是铜镜，还说是什么宝铜镜。你们觉得来自冥间会有什么好法宝？如今本帝乃是冥朝的大帝，怎能收如此垃圾之物，若是谁敢再如此的轻视本帝，就让他下地狱去。”朱千尺顿时恼怒道，但是又不想损自己的威严，硬是咬牙大笑。

　　“冥帝请稍后再下惩令，且先听小的介绍一番这宝铜镜。”那太监闻言，额头顿时冒出冷汗来。照冥帝的意思，所有相关的人都要掉脑袋，因此唯有最后一搏道。

　　“说，你若是说得不满意，你知道什么后果！”朱千尺定睛瞪着那太监道。

　　“是，是是！”太监见冥帝准予介绍，心头倒也暗呼一口气，努力平定下来，继而道：“这盏镜子虽是普通之铜镜，但是称之为宝，是的确有其神奇之处。据说站在镜子之前，有能力者能看到一座华丽的宝楼，名为幽冥魂楼。此楼虽不知有何神奇之处，但是见者莫不是流连忘返，再不能离开！”

　　“哦？”

　　一闻太监的介绍，朱千尺顿时有些犹豫起来。此前自己还说冥间出不了好东西，送来也是一件垃圾有损自己的威严。可是如今太监的介绍，有相当吸引人。

　　一位大臣显然看出了冥帝的眼神变幻，这斟酌之下，便顿时帮冥帝想出了一招一举两得的妙计来，继而道：“今日冥帝原本心情大好，怎就让你这厮给破坏了。为了给冥帝助兴，这样吧，若是冥帝准许，如今便将那铜镜拉上来，让尔等同冥帝一起观摩，若是没有出现什么宝楼，也算是尔等一起拆穿了冥间的骗技。届时冥帝您再发号施令严惩那帮恶徒也不迟。”

　　“好，好！如今就依亲王之见施行。”朱千尺盼的就是这么一个阶梯让自己下台，对之敬言的亲王，朱千尺也是多看了一眼，如此能替自己着想，深得自己的心意，这样的大臣必要重赏。

　　“后来呢？”张小风见朱芷萱说到此处，就不再继续，也一直没有听到下文，因此有些期待道。

　　“其实到了这里，记载就差不多结束了。藏书之中记录，当日冥帝同百官一起观看那所谓的宝镜，便没有下文了。外人或许不知，但是皇族内人却知道，当日所有观看宝镜者，全部都离奇的失踪了。事后，那镜子也不知去向，好像冥帝等人消失之后，便一起消失不见了。”朱芷萱继续道。

　　“莫非那铜镜，就是这盏锁魂镜？”张小风指了指身后的那面大铜镜道。

　　“恩！呈递宝物，都要有详细的记录，后宫就是保留了下来，以警告后人不要因为好奇之心，而被冥间暗算。千尺帝落得如此下场，当真是引以为戒。”朱芷萱点了点头确信道。

　　张小风一听，此刻脑海却又觉得有些不解，想了想后，还是问道：“既然锁魂镜遗落至此，而幽冥魂楼也出现这当中，难道我们此刻所待的位置，便是镜子之内？”

　　毕竟传闻要看宝镜才能看到幽冥魂楼，这此处张小风在外也看到了，乃是幽冥魂谷，两者莫不是有什么联系？只是这传闻之中的幽冥魂楼，哪里是间宝楼，看周围破烂不堪，简直就是一间乞丐住的废址。

　　“我没有亲眼看到过锁魂镜，自然不知后果如何。”朱芷萱摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“那你可曾听闻幽冥魂谷这地方？”张小风继续询问道。

　　“幽冥魂谷？”

　　朱芷萱默念了一声，随即双眼再次瞪大，极是惊讶的望着张小风道：“张公子，你的意思是，咱们现在身处的地方，便是幽冥魂谷？”

　　“应当如此，毕竟在这幽冥魂楼外，我看到了一座巨石，上面刻着的便是幽冥加魂谷二字，虽然有些残缺，但是可猜测定然是幽冥魂谷。莫非，这幽冥魂谷又有特殊来历？”张小风点头道。

　　“当然大有来头，而且幽冥魂谷还是冥界极大禁地之一。向来去到幽冥魂谷者，无一生返而归的！”朱芷萱此刻当真惊讶于，自己等人好端端的，怎么就跑到幽冥魂谷去了。


第1304章 器灵谈判

　　“咳咳！”张小风闻言，唯有干咳两声，毕竟自己几人，就是遇到了那风暴，才落入了这地方来。

　　只是如今铁熊的魂魄，已然被那面锁魂镜给定住，张小风此刻显然要赶紧想办法救助。有之木魂珠的保护，张小风此刻也大胆的朝着锁魂镜走去，围着大镜子开始游转一圈来。

　　“为何你看了镜子，不会被吸引进去？”朱芷萱虽然背对着张小风，但是显然也听得到张小风的步伐转动，因此好奇的询问道。

　　对之朱芷萱的询问，张小风显然也不知该如何回答，故而简单的回应道：“我比较特殊，自是不会被吸引进去，如今还是想想有什么能救出铁大哥吧！”

　　“比较特殊？你真是奇怪的家伙。”朱芷萱没有掩藏心思，直言道。

　　“呵呵！你纵使乃是冥朝的公主，但是你可不要忘记，咱两可是有契约的。如今这铁熊也算是你的半个主人，心思还是用在救助上吧！”张小风嬉笑一声道。

　　“哼！再怎么说本宫也是公主，你都知道本宫的身份，还如此放肆，就不怕砍头么？”朱芷萱耍起公主脾气道。

　　“就算是要惩罚，也不可能会在这里。假如我们都离不开此处，你在我面前就依旧乃是我用八十块冥石买回来的丫环。”张小风不屑道。

　　“不就是区区八十块冥石么？哼！就算八万八十万，一旦出去了，你想要多少都行。本宫可不是八十块冥石就能买的到的！”朱芷萱见张小风还是计较这些，心中当真有些恼怒。

　　“嘿嘿！这买回来了，想要赎回去那是不可能的，纵使你花再多的冥石给我，我也不要。”张小风见朱芷萱生气起来，那模样又是一番味道，不禁继续调戏起来。

　　“你……哼！不跟你说话了！”朱芷萱见张小风邪笑的样子，简直就是一副痞子样，因此转身不再理会起来。虽说自己公主的身份不容轻蔑，但是假如自己真的回到宫中，兴许这辈子都看不到张小风了，而且若是没有瓜葛，恐怕以后就是山水两路了。

　　因此，张小风如此一番话，倒是让朱芷萱心中有些感动，字面上的意思，有种永不舍弃自己的感觉。

　　张小风见朱芷萱不再说话，便也不再多闹，毕竟开下玩笑要适可而止，否则玩笑开大了，那后果显然得不偿失。如今张小风也将注意力放在了锁魂镜上，看着这古朴的铜镜，张小风心中也寻思着该如何破解来。

　　依照朱芷萱所说，这锁魂镜乃是一面特殊的镜子，能封锁人之灵魂。所以理应当成一件法宝来看待，而法宝能自行的封锁外人，是修真者都知道，要么是法宝有主人在操控，要么就是法宝自己的器灵在作怪。

　　可是，如今进入这幽冥魂楼已然许久，却没有任何人影出现，而且周围也没有人迹，按理来说这锁魂镜应该就是法宝自身在控制自己的运转。而想到门外那群蚊虫异兽，兴许也是忌惮这面镜子而不敢闯进来。

　　分析总结之下，若这法宝当真无人控制的话，张小风便想到要与这法宝来通灵。毕竟张小风从小米魂兽那知道，冥界的法器都是用灵魂来沟通的，不像阳间的滴血认主。

　　如今张小风也站到了铜镜的后面，生怕正面对着镜子，一个不小心自己给吸进去了就麻烦了。

　　朱芷萱见张小风安静下来之后，半天都没有说话，也不敢正眼去看张小风在做什么，故而依旧背对着镜子道：“你在干嘛？”

　　“嘘！我现在尝试着跟这锁魂镜谈判，看看能不能放我大哥出来。”张小风闻言，顿时解释道。

　　“谈判？哈哈哈！你不觉得这样做很幼稚么？”朱芷萱一听，顿时觉得好笑起来。

　　“不这样做，难道你有更好的办法？”张小风反问道。

　　“不就是一面镜子，既然这镜子吸引不了你，你把他给砸碎了不就行了？”朱芷萱想了想后，回应道。

　　“呵呵！你才天真呢！假如这镜子毁了，我大哥的魂魄也随之破碎，我岂不是如同将我大哥给杀了一样？”张小风无语道。

　　“呃……”

　　朱芷萱闻言，顿时无言以对。自己对之锁魂镜除了简单的了解一些，却根本不知详细，因此也没有什么更好的办法，故而选择沉默起来。

　　张小风见朱芷萱不再言语，自己也集中精神，开始释放灵魂之气，缓缓的贴近铜镜背面，想感应这铜镜的器灵。

　　然而，这铜镜仿佛就是一面普通的再不能普通的镜子，张小风再如何感应，都好像对着一块石头一样，根本就感应不到任何器灵的存在。可是，就当张小风想放弃时，突然一股庞大的感应之力瞬间在自己的灵魂上扫荡而过。

　　而张小风也丝毫没有犹豫，随即便躲进了九龙鼎内而去。而透过九龙鼎，张小风观察许久都没有看到任何东西，也感应不到任何存在。

　　“咦？莫非是错觉？”张小风自言自语道，只是自己显然不会这么认为，毕竟就是因为感应到那股力量，后怕之下才躲进九龙鼎内的。

　　“你不是要跟老夫谈判么？如今躲进你的壳里，还怎么谈？”

　　九龙鼎内的虚空之中，顿时传来一道声音。

　　“呃……”

　　张小风显然清楚九龙鼎内的一切，可是如今传来的声音，却并非九龙鼎所有。而看着外面的铜镜，张小风不禁有些惊喜起来，顺而道：“您就是铜镜的器灵吧？”

　　“恩！可以这么说，但是也不够准确。如今你想如何跟老夫谈？”器灵之音再次传来。

　　“这……呵呵！敢请您高台贵手，放我大哥，就是此刻站在镜子前面的那位的灵魂出来。”张小风没想这诡异的锁魂镜器灵如此的好说话，因此也套好的嬉笑道。

　　“既然是谈判，老夫若是将你大哥放出来，那显然你也要付出些代价，不然只对你有利却无利于老夫我，哪里来的公平之谈。”器灵此刻顿时严肃起来。

　　“哦？那敢问您想要什么？”张小风自知天下没有免费的午餐，因此也开始谈条件起来。

　　“老夫想要的东西多得去了，而想要的东西你肯定也拿不出。这样吧，说说你能为老夫做些什么？”器灵询问道。

　　“那您觉得在下能为你做些什么？”张小风反问道。

　　“呵呵！真看不出你年纪轻轻的，却如此滑头。”器灵闻言，顿时微笑起来。随即又道：“此镜名为地魂镜，向来只有进而不出。如今老夫需要你帮我去杀一个人，只要你将他杀了，老夫不仅放了你大哥，而且这地魂境也一并赠与你。”

　　“地魂镜？不是锁魂镜么？”

　　张小风心中默念一声道。毕竟朱芷萱给予自己的答案，这铜镜名为锁魂镜，可是如今那器灵老头却说是地魂境，显然有些不相同。

　　“锁魂，只不过是地魂镜的一个功用罢了。地魂镜之威力，岂能是锁魂如此简单。若是你得到之后，定然会发现这乃是天地至宝。”器灵老头道。

　　“如此巨大的诱惑力，可想你要我去杀的人，也没有那么简单吧？”张小风显然不会因为这诱惑而迷失自己，故而直言猜破道。


第1305章 天灵地魂

　　“你说的没错！”器灵也爽快的回应道。

　　张小风想了想，联系这地魂镜的由来，随即有些疑惑又惊讶的道：“您所要我去诛杀之人，莫不是就是那什么千尺冥帝吧？”

　　“恩！你的确是个聪明人。”器灵的意思显然就是赞同张小风所说。

　　“咳咳！先不说冥界冥帝的先祖实力有多恐怖，如今您或许也了解到，此刻的我实力就是冥将而已，连冥王的实力都不如，而你要我去诛杀一介不知有多恐怖的冥帝，这显然有些异想天开。”张小风见自己的猜测果真对了，顿时干咳两声道。

　　“的确，以你如今的实力想要诛杀千尺冥帝，那肯定是不可能，甚至是想都可以不用去想，你肯定办不到。可是，有些东西就是说不准，兴许你机缘之下，能斩杀掉千尺冥帝也不一定。毕竟一切都无法说到根本，往往总会有些出乎意料的契机存在。”器灵缓缓道。

　　“这世界上的确是有说不准的事情，但是出现那样的概率，显然是小的无法再小。可是纵观一切，在实力面前，一切都是冉冉浮云。”张小风补充道。

　　“恩！原本老夫也是这么认为，但是有些事情，只要不去做，那就半分之百不会成功，去做了倒还是有些希望，哪怕渺茫，好歹也是希望。比如，你是个活人，却能带着阳间之物，跑到冥界来，这本就是宇宙之中，一个极大的例外。”器灵老头随之道。

　　“假如在阳间，兴许我还能出手一搏，可是如今可是在冥界，不同的界面，就注定有不同的规则，我张小风又如何能打破？我若是答应你，那我就是拿我的生命去做赌博。”张小风直言道。

　　“如此说来，咱们就是没有再谈下去的可能了！”器灵老头有些失望道。

　　“等等！除了诛杀那千尺冥帝，难道就没有别的需要我去做的？再说了，你乃是法宝的器灵，自是主宰你法器内的一切，想要杀掉千尺冥帝，不就在你一念之间而已，又何必需要我动手呢？”张小风闻言，倒是有些着急起来，毕竟这谈判若是谈不拢，那么铁熊恐怕就当真永远被锁定在地魂镜之中了。

　　“假如老夫当真是法宝的器灵，如今也不会跟你来说这些废话了。”回音顿时有些纳闷来。

　　“呃……这？说半天了，原来你不是器灵啊！”张小风一听，显然诧异道。

　　“老夫有确定自己是器灵么？”

　　“那你是……”张小风好奇的询问道，毕竟不是器灵，却能与自己说话，这显然让人觉得不可思议。

　　面对张小风的询问，对方似乎酝酿了片刻，以至于九龙鼎再无回言，张小风还以为对方不想回答。

　　“唉！”

　　等待片刻，对方却发出一声长叹来。

　　“千尺年间，也既是朱千尺冥帝在位时，冥人皆知冥帝暴政，残压凡民，更是不将冥人当人看，惹得人怨天怒，反朝之义逐渐升起。更是有一夫奋臂，举州同声。只是凡夫俗子，纵使再有愤恨，又何以与冥帝相抗？”

　　“所以，你们想出了一个办法，那就是以进贡宝镜为借口，而真正的目的就是要千尺冥帝上当，落入地魂镜之中对吧？”张小风联系朱芷萱告知自己的情况后分析道。

　　“不错，当初起义以老夫为首，共同设计了这么一出反朝行动。只是我等万万没有想到，冥帝的实力当真高深的可怕，纵使将千尺冥帝引入地魂镜之中，还是无法将其诛杀。牺牲之人如今老夫已经数不清，而剩下之人，再无力相抗，唯有保存实力，用以封锁地魂镜，阻止千尺冥帝外出。然我等皆以老去，实力仅剩不多，恐再也坚持不了多久，千尺冥帝便会再次重出冥界，祸害百姓。”

　　“原来如此！”

　　张小风点了点头，难怪这老头不是器灵，却原来是控制地魂镜的其中之一。可是转而又想，那么多人都无法杀得死千尺冥帝，如今仅凭自己一人之力，又有什么用处？故而道：“您也看得出我的实力，我纵使进去，也只不过再添炮灰罢了。”

　　“以个人而言，冒然前去，自是送死。可是以冥界苍生来看，诛杀千尺，匹夫有责。”

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，顿时干咳两声，却并不再说什么，心里却嘀咕道：“什么诛杀千尺匹夫有责，与老子有何关系？自己又不是冥人。”

　　只是如今铁熊也受困其中，以铁熊的性格来看，莫不是也被这老头忽悠去诛杀千尺冥帝，当炮灰了？因此张小风便询问道：“如此看来，我那兄弟铁熊，此刻想必是加入诛杀千尺冥帝的行列去了吧？”

　　“不错，你的确不是我冥界中人，一切似乎当真与你无任何瓜葛。但是你如今以冥魂之体存于冥界，也就是冥界的一份子，你那兄弟如今正是义愤填膺，前去诛杀千尺冥帝。虽然力薄，但是好歹也是为了冥界的苍生而出力。”

　　“那头蠢驴唉！”张小风心中顿时暗骂铁熊道，正所谓事不关己高高挂起，又何以去沾这份祸水。

　　老头见张小风答应是答应，但是直到此刻都没有任何的行动，而且连兄弟情分都拿出来，依旧没有任何改观，沉思片刻之后，为了希望张小风能出手前去诛杀千尺，老头便道：“张小风，你来自阳间，对之冥界的确有些难以认可。只是你若是得到这地魂镜，对你是相当有利的！”

　　“呃……此话怎讲？”张小风深知这老头就是希望自己出手，可是自己又怎么能白白死去？自己若是死了，那自己的未来怎么办？先不说远的，自己身边的众女又该如何，难道带着众女一起去送死么？因此，张小风倒是想看看这老头还有什么好说的。

　　“其实，老夫参悟这地魂镜无数载，偶然发现，除了地魂镜之外，在你们的阳间还有一面宝镜，名为天灵宝镜。此镜与之地魂镜有之异曲同工之处，都是威力无穷。而地魂镜上有一句话遗留，是为：假如两镜重合，那么天地太极矣。”

　　“天灵镜？”

　　张小风仔细默念这镜子的名字，可是自己纵横修真界，仙界乃至神界，都从未听说过什么天灵宝镜。心想这老头，莫不是随便忽悠一个宝镜出来欺骗自己。

　　不过，张小风又想到那宝镜与之这地魂镜有之异曲同工之处时，心中却突然想起了在阳间，的确有一面镜子让自己相当的忌惮，那就是自己在迥渊沼泽内，偷取蝎妖王宝库时，无意之间看到的那面镜子。也就是那面镜子，好几次让自己吃大亏，如今拿那镜子与之面前的镜子作比较，张小风发现这两面镜子，还当真有些相似之处。

　　“我靠，那天灵镜不会就是自己见到的那妖镜吧？”张小风心中此刻当真有些确定，阳间的确是有这么一面镜子。不过口头却对着老头道：“天灵宝镜在下是没有听说过，倒是我很好奇，那句两镜重合，天地太极是什么意思？”

　　“老夫参悟一生，连地魂镜真正的奥义都无法理解半分。而天灵镜也只是地魂镜上的一句记载，老夫身为冥界中人，又何以见到天灵镜？至于那句话，老夫也无法参透。”


第1306章 毒化魂尸

　　对之张小风的询问，老头的回答，却让张小风顿时无语起来。因此张小风也不能完全确定，自己得到了两面镜子，对之自己来说是不是真的有利。

　　“风儿……”

　　就当张小风寻思之际，九龙鼎内却传来女娲的喊声。

　　“恩？女娲，叫我有何事？”张小风诧异之下，神识顿时进入百花谷之中，来到女娲身边。

　　女娲此刻双眼不时的看着周围，眼神之中明显有些惊讶之色，随即望着张小风道：“外面是不是发生什么事情了？”

　　“呃……女娲，何以见得？”张小风没有给予百花谷外界的视野，莫非那老头的气息渗透进百花谷内来了？

　　“我也不知道，但是我好像……好像……”女娲此刻似乎也难以确定，说起话来也有些吞吐。

　　“好像什么？”张小风显然好奇起来。

　　“我好像感觉到混沌器的气息了，只是如今我分身还未完全回归，我也无法完全肯定，但是这种气息真的好像。”女娲犹豫片刻，便告知张小风道。

　　“啥？混沌器？”张小风被女娲这话给说的莫名其妙，只是一听混沌二字，脑海之中却翻腾不已，打心里觉得混沌器是一种至高的存在。

　　“混沌，是为宇宙洪荒，混沌器便是主宰宇宙的宝物。我能想到的，也就只有这些，记得真龙君以前也提及过。或许你去翻查下真龙君的记忆，能知道的更多一点。”女娲细想片刻后，便直言道。

　　“这……”

　　张小风一直认为自己便是自己，因此对之前世真龙君的记忆，其实不大喜欢去了解。毕竟了解的太多，那肯定会如真龙君所说，反而会影响了自己。不过，此刻张小风当真好奇混沌器，因此张小风直接在真龙君的记忆之中，搜索有关混沌器的信息。

　　“混沌器，天地之宝物矣！上能主宰天，下能掌控地，而天地为太极，太极又为宇宙，是为主宰宇宙矣。”

　　而真龙君的记忆之中，对之这种天地宝物极为的向往，似乎极其期盼有朝一日自己能寻找到一件。假如能夺得一件，对之自己是非常之大的作用，更是能报的自己的深仇大恨。只是混沌器只是一种理想的东西，兴许天地之中根本就不存在，不过也正是这种潜在的愿望，让每一代转世之人都深入潜意识之中。

　　“靠！真龙君，你就不能留下更详细点有关混沌器的信息么？”看了真龙君的有关记忆，张小风对之混沌器还是无法理解，只是知道这混沌器是非常厉害的法宝。

　　不过，张小风此刻随即突然一震。女娲说自己感觉到了混沌器的气息，而外界也正好是那老头用地魂镜在跟自己交流。两者联系起来，那地魂镜莫不是就是一件混沌器？至于那句话两镜重合，而天地太极，莫不是指的就是混沌。

　　如此的发现，让原本张小风沉寂的心，也变得有些蠢蠢欲动起来。虽不知对之想要得到一件混沌器的欲望是否来自于真龙君遗留的潜意识，但是此刻张小风的确有想法起来。

　　“哈哈哈！女娲，你喊的真是时候啊！”张小风顿时大笑起来，随即将女娲环抱起来，深深的在女娲的额头吻了一口道。

　　“这……”

　　女娲显然觉得有些莫名其妙，对之张小风的举动更是有些诧异不已。

　　“你有所不知，此刻我正跟一陌生老头谈判，那老头说我若是帮他诛杀一人之后，便会将一名名为地魂镜的法宝赠给我。而此刻你又说你感觉到混沌器的存在，嘿嘿！后面的我不说你显然也能猜到对吧！”张小风将外界的情况告知女娲道。

　　“地魂镜？”

　　女娲也是诧异的暗念了一声，可是随即望着张小风道：“可是我从未听说过什么地魂镜啊！再说了，那气息太过模糊，其实我也根本不敢肯定就是混沌器的气息。”

　　“或许你分身还未回体，影响了你诸多的思维。不过凭借那老头的一番话，我倒是真对那地魂镜有想法了。”张小风此刻显然有不少把握，纵使不是混沌器，两镜重合而天地太极这句话，也肯定与之混沌有关。

　　“夫君，请别怪灵儿偷听你们的谈话。只是灵儿有所担心，如今对方能给予你这么好的东西，想要你去诛杀之人，肯定也相当厉害吧！”灵儿从院子之中走出，望着张小风道。

　　“偷听？灵儿娘子，看你说的什么话？咱们都是一家人，又不是外人，何必如此介意。不过，那老头想要我去诛杀之人，的确了得，只是为了这镜子，我还真想去拼一拼。”张小风一举拉过灵儿，认真的道。

　　鸿蒙之初，天地未开，是为混沌。而混沌衍化万物，继而形成宇宙太一。因此混沌是为物之起源，又为物之终结之处。混沌器，当真是一种理想的存在，若是能拥有，便能掌控宇宙。

　　只是这种理念存在的东西，别说得到一件，若是真存在，能见到者又能有几？毕竟一经得到，那便是掌控宇宙的力量，如此庞大而恐怖的存在，驾权者实力显然也需要得天独厚才能驾控得来。

　　张小风虽然不理解何谓混沌器，但是如今对之地魂镜，还真就相信，这世上当真存在混沌器。哪怕地魂镜如今不是，但是假如将阳间的天灵镜重合，这天灵地魂，不就是天地灵魂么？而驾控天地灵魂，不就是在主宰宇宙？

　　纵使这两镜重合不是所谓的混沌器，但是肯定也是一件不菲的至宝。真龙君尚且期盼有之这么一件法宝，如今的张小风更是希望自己的实力能强大起来，有之超高的至宝辅弼，自己断然有实力与之宇宙抗衡，主宰一切。如此不就是张小风一直努力修炼的目的么？

　　“夫君，往昔你不都说，万事不可强求么？要诛杀之人，若是太过于强大，法宝咱们不要也罢！”灵儿还是有些担心道。

　　“恩！好，我会切记的！毕竟我怎会舍得你们而不顾。只是这法宝就在眼前，也是一种缘分，若是可以我定然不会错过，你们就等我的好消息吧！”张小风点了点头后，随即道。

　　话毕，张小风便消失在了百花谷内。

　　“女娲姐姐……”灵儿挽着女娲道。

　　“呵呵！灵儿妹子，风儿肯定会小心的，正如风儿所说，不会不顾咱们的！”女娲明白灵儿的意思，故而安慰道。不过心里却有些自责，有些后悔，自己是不是不该询问张小风的。

　　张小风回到镜前，如今面对铜镜，却不再想此前那般犹豫，顺而道：“前辈，晚辈考虑清楚了，如今便进去诛杀那千尺冥帝。”

　　“恩！那就有劳你了，而且老夫代表冥人先感激你！”老头闻言，似乎极是高兴道。

　　“别说什么感激，晚辈可接受不起。”张小风拒绝道，毕竟自己可不是无头苍蝇，如今前去也只是试探，当真杀不死自己可不会强求，不然法宝得不到反被杀，那自己未免也太傻了。

　　如今张小风接受了自己的请求，铜镜随即便冒出一片灰黄铜光，一举笼罩张小风后，张小风便消失在了铜镜之后。

　　“哎……张公子！”


第1307章 毒噬铁熊（一）

　　此前的异状光芒，朱芷萱自是看到了。只是光芒一消失，整个大殿都安静得极为可怕，诧异之下，朱芷萱顿时喊起张小风来。

　　只是喊了半天，朱芷萱都没有听到任何回应。无奈之下，只好小心的回头张望过去。

　　“咦？人呢？”

　　朱芷萱扫视周围，除了铁熊之外，张小风的人影却不知去哪里了。而回想此前的那光芒，朱芷萱顿时惊讶的暗想道：“莫不是被锁魂镜给吸进去了吧？”

　　如今铁熊站立不动，张小风却消失的无影无踪，只剩下朱芷萱一人独处，朱芷萱显然有些恐慌，故而道：“张公子，你去哪了？不要丢下我一个人啊！”

　　可是朱芷萱的话，再无人回应，唯独回荡在大殿之中。

　　而此刻的张小风，被光芒一笼罩，便感觉全身都轻松起来，不过这种感觉之维持了一秒，下一刻自己便站立在一处荒野之中。环顾四周，不少山川围拢，只是这些山峰看似有些真实却又像假山，连树木都那么的虚虚实实。

　　“前辈，这里是哪？”张小风对着天际大声询问道。

　　“此处乃是地魂镜吸纳外界的一片陆地，而千尺冥帝就在前方两座山峰之间的峡谷内。”

　　“吸纳外界的一片陆地？”

　　对之老者之言，张小风倒是不感到惊奇，毕竟自己的九龙鼎便可以吞噬外界的山川，百花谷就是极好的一个例子。另外，封天印也有如此神通，能一举吞噬掉所能传播的距离范围空间。不过这地魂镜，却是镜面的反射吸引，好比将外界的灵魂影子彻底的吸进来，因此才会让张小风感觉有些真真假假，虚虚实实。

　　不过张小风随即便警惕起来，假如千尺冥帝就在前方的峡谷之中，那么以千尺冥帝的实力，定然会第一时间探查到自己的存在，如今自己就暴露在荒野山间，岂不是很显眼。

　　“啊……”

　　就当张小风警惕之时，峡谷之中，却传来一声惨叫之声。而此声音张小风显然熟悉，从粗狂的语气来看，定是铁熊不二。

　　“前辈，铁熊乃是冥界中人，按理说他要是进来了，就不会遗留一副灵魂之躯在外界，可是我怎么在地魂镜之前看到了他的身影？”张小风突然诧异道。

　　“镜子遗留的暂时假象罢了。”

　　“这……如此神奇？”

　　张小风闻言，不禁愣住。毕竟自己看铁熊，逼真得没有一丝假象。

　　“莫要再耽搁，若是再不前去，你兄弟铁熊便坚持不了了。”老头传话道。

　　真要面对千尺冥帝，张小风此刻倒是有些犹豫起来，纵使法宝再如何诱惑，也不能拿性命去当堵住。倒是那铁熊，当真有些傻愣，怎么就如此冲动去冒险。

　　因此，张小风此刻虽然朝着峡谷而去，速度却放慢起来。随着靠近峡谷，张小风越发的感觉有些不对劲。此前在峡谷之外，根本就没有看到任何的东西，可是如今自己身处峡谷，却感觉周围弥漫着一股淡淡的青气。

　　“前辈，这千尺冥帝，是什么来头？”张小风直到此刻，方才想起询问千尺冥帝的底细来。

　　“千尺冥帝，以毒最是厉害，号称毒魔冥帝。当年千尺冥帝为了祭炼自己的毒素，不知害了多少冥人百姓。如今周围散发之气，便是从千尺冥帝身上出来的。”

　　“毒？”

　　张小风一听，心口猛地一跳。随即木魂珠便祭了出来，将全身都笼罩在内。自己兴许还有保护，但是万一渗透进九龙鼎，众女必然遭殃。如今周围的这层淡青气，显然就是毒气。

　　随着步伐的前进，青气更盛，越发的浓厚。张小风遥望周围，仅是青气，心中直是惊讶，那毒气居然如此之多，千尺冥帝究竟会是什么样的存在。

　　“轰！”

　　一声巨大的震响从山涧传来，张小风直感觉自己的灵魂在颤抖，并非因为害怕，而是确实是地面在震动。

　　随即，一道身影便从峡谷转弯之处冲了出来。定睛一看，来者便是铁熊。只见铁熊此刻身上冒着一层青气，脸面之间，却更是狰狞，不时的冒出一个个气泡。身上衣袖之间，到处都是青液痕迹，而大多之处，都是破烂。

　　“恩？兄弟，你怎么来了？快跑！”铁熊一见此刻站在峡谷之外的张小风，惊讶之际，也不忘提醒道。

　　“大哥，这……”

　　见铁熊如此仓惶狼狈，张小风显然惊愣住。

　　不过张小风还未听到铁熊的回应，便见铁熊身后冲出一群全身笼罩青雾的魂魄，这些魂魄脸色苍白，一双散发血红光芒的双眼却极为显目。原以为这峡谷之内，仅有千尺冥帝一人，张小风哪里知道突然会蹦出这么多人来。

　　“这群人都是被毒化的魂尸，很难打得死，一经受伤，全身便会中毒，若毒素攻心，你也将变成这等魂尸。”铁熊以极快的速度解释道，如今张小风就站在旁边，但是却不敢伸手去拉张小风，生怕自己身上的毒素会感染，“魂尸？”

　　张小风自从修真以来，还是头回听到这个新鲜词汇。毕竟活人变成僵尸是有，但是灵魂变成魂尸，却当真离奇。

　　“这些魂尸，皆是往昔参与诛杀千尺冥帝之人，但是无奈之下，被千尺冥帝毒害，反倒成了魂尸，受控于千尺冥帝。”对之张小风的疑惑，掌控地魂镜的老者却解释起来。

　　“靠！你怎么不早点告诉我，这里除了千尺冥帝之外，还有这么多魂尸。”对之老者的解释，张小风极是不满道，有种被阴了一把的感觉。

　　“兄弟，俺也是刚进来不久，连千尺冥帝的模样都还未见到呢，俺又如何告诉你？”铁熊闻声，顿时不解道。

　　“呃……大哥，我这话不是跟你说的！”张小风与之铁熊一起倒退之际，知道铁熊是误以为自己在跟他说话，故而道。

　　“要诛杀千尺冥帝，必然先过魂尸这一关，若是连魂尸这关都过不去，就谈不及诛杀千尺冥帝了。如今你兄弟也被毒化，不久之后也会成为一具魂尸，因此你若是想要救你兄弟，就必然要将毒源抹除。”老者简单的回应道。

　　“老头，你早就知道这里的情况，为何就不提前详说？明摆着就是让老子往火里跳！”事到如今，张小风就算是后悔也没用，因此破骂大骂老者来，根本就无暇去管礼貌还是不礼貌。

　　可是张小风骂完之后，老者却再无回答。直让张小风抓狂，如今也唯有一路后退，避开周围魂尸的攻击。

　　“兄弟，莫要急躁。这些魂尸也不是杀不死，俺此前就杀了不少个。”铁熊见张小风情绪激动，未免急躁而失措，便出口提醒道。

　　铁熊如此之言，张小风听得出是在安慰之用。只是铁熊的实力不低，跟这群魂尸相斗，不仅不能全身而退，反而身上也感染了毒素，可想这群魂尸有多厉害。

　　然而，更让张小风无奈的是，如今刚退出一段距离，却发现身后出现了一层青雾凝聚的屏障，将后退之路完全的堵住。张小风查探而去，发现这青雾极是浓厚，而且其中的能量，似乎与之神界的域有几分相似，心中顿时暗道不好。


第1308章 毒噬铁熊（二）

　　“大哥，如今咱们身后已无退路，这当如何是好？”张小风见那群魂尸急速接近，身后又没有退路，有些着急道。

　　“事已如此，咱们唯有拼了！”铁熊顿了顿气，紧握着两把大青铜铁锤道。

　　话毕，铁熊便站在张小风之前，高举着铁锤就是冲着靠的最近的一介魂尸冲去。只是张小风也看得出，此刻的铁熊明显没有往昔的那般神勇，想必是此前与之这帮魂尸大战，消耗了不少能量所致。再加上此刻身上已然感染毒素，兴许毒素慢慢攻心，影响了意识。现在奋勇向前，也有些像垂死挣扎了。

　　不过张小风此刻也不能考虑太多，毕竟魂尸随着从峡谷蹦出，数目是翻倍的增长，张小风当真不知这峡谷之内，究竟潜藏了多少魂尸。换个角度将，魂尸越多，就证明为了诛杀千尺冥帝，牺牲的人也越多。这不知是悲剧还是闹剧，杀不了冥帝，反倒成了冥帝的傀儡。

　　而铁熊此前对战似乎也有些经验，与之这帮魂尸对打，目标就是对方的脑袋。只要对方防御不当，铁熊的大青铜铁锤，便是一直朝着魂尸的脑袋击去，直到对方的脑袋毁掉。而倒地的魂尸，居然便不再起来，俨然死去一般。

　　如今张小风左右两方同时跑来两介魂尸，也容不得张小风多想，如今躲是没地方躲了，张小风也不是软柿子，任由别人拿捏，因此唯有拼死一战。

　　随即张小风便祭出定魂珠，对着左边的魂尸便是一定，而右手却是凝聚出一把散发着七彩光芒的利剑，朝着右方赶来的魂尸脑袋，便急速刺去。

　　经过梦魇魂兽一战，张小风的实力早已高升许多，如今出手的速度也不比铁熊慢多少，再者张小风本就直指对方的弱点，出手自是狠重，没有给前来的魂尸一丝机会，此刻便直直的刺进了对方的脑袋之中。

　　“嗞嗞！”

　　迅猛，加之距离之短，让张小风出手便刺杀了一介魂尸。只是张小风发现，凝聚的七彩利剑一碰到魂尸流出的有如血浆的青色液体，便顿时开始腐蚀起来。

　　“恩？这……”张小风惊讶之下，连忙拔出七彩利剑，随即一个横扫，便一举将对方的脑袋斩下。回头查探利剑之时，张小风发现自己凝聚的利剑剑身上，居然露出了一个被腐蚀的口子来。张小风当真没想到，这魂尸的青液，居然如此的恐怖，连元素都能腐蚀。甚至有一些毒素，慢慢的渗透七彩之剑上，开始感染元素起来。这万一若是让自己的身躯感染上，那么自己岂不是会立马中毒？

　　如此发现，张小风立即将被感染的元素分离自身。分离元素，便是剥夺自己的能量，但是这也是无奈之举，若是让毒素感染元素，回到本体，那便是感染整个身心，后果自是可以想象有多恐怖。

　　铁熊以近身作战，想必先前不知这毒素居然如此的狠毒，因此才会中招而感染毒素。如今张小风唯有暂且退开一步，祭出苍穹杖开始施法远战起来。

　　“百川冰凝！”

　　深知如今没有任何空闲，张小风随即便大喝一声。顺着苍穹杖的顶端，一股寒流顿时冒了出来，随之散向周围。

　　而寒流没等片刻，却化为了寒冰，那帮接近寒流的魂尸，一遇寒流便顿时开始被冷冻起来。而张小风也没有停顿，随即口中再次大喝一声：“万雷轰顶！”

　　话音一落，天际顿时落下无数惊雷，所指的目标便是魂尸的脑袋，爆响之下，被冰封的魂尸顿时脑袋被轰得粉碎。

　　“呃……”

　　铁熊如今是第一次见张小风主动出手攻击，自己百忙之下，才斩杀一些魂尸，张小风这一出手，便是倒了不下一百来个，当真有些傻眼。

　　不过这也不能说是铁熊的实力不济，而是早前就没有想到魂尸除了本身实力不错之外，最恐怖的就是在于自身的毒液，一经沾染，那么后果严重。若是吃了这亏，铁熊现在显然比之张小风还会更神勇，毕竟铁熊的实力就远在张小风之上。

　　“大哥，这些魂尸的青液是剧毒，沾染不得，咱们万不可近战。”张小风提醒铁熊道。

　　“恩！”对之张小风的提醒，铁熊也只是简单的回应了一声。只是毒素攻心，铁熊想要发挥，现在也是有心无力。

　　只是有之张小风的发挥，铁熊现在也轻松不少，压力明显低了下来。可是张小风见铁熊出手的力道越来越低，而且动作明显有些吃力感，猜想得出铁熊此刻体内的毒素定然是在发作了，因此张小风便将周围冰封起来，随即询问铁熊道：“大哥，你怎么样了？”

　　“呵呵！这毒素俺当真是有些小瞧了，不过不碍事，俺还能坚持！”铁熊勉强的挤出一丝微笑道。

　　“大哥，莫要逞强，如今你暂且休息，赶紧恢复，这帮魂尸实力是不错，但是意识明显不高，让小弟我来对付即可。”张小风哪里看不出铁熊此刻的严重，故而道。

　　“那兄弟你小心一些！”铁熊自是明白轻重，因此简单的回应张小风一声，便开始打坐起来，查探自身的情况。

　　冰峰的确能封住一些魂尸，但是随着寒流的缺失，加上魂尸的毒素，比较外面的魂尸便慢慢的开始恢复动弹，随之便一愣子的朝着张小风和铁熊扑来。而这前仆后继之下，张小风也直是惊叹不已，如今峡谷之外，满是魂尸，这斩杀已然不少却还有如此之多，张小风当真不知要杀到什么时候才能杀完。

　　可是纵使再如何不满，张小风此刻也唯有不断的斩杀。只要放松，那么死的只有自己。唯有杀戮，才能有活路。

　　斩杀的数目不断增长，如今被砍掉脑袋的魂尸不下两千。只是张小风此刻面色有些苍白，体内的魂珠如今也渐渐的变得黯然无光。

　　“还有如此之多的魂尸，该如何是好？”张小风自知自己消耗过多，恐无力坚持到最后。而魂珠能量消弱，张小风发现木魂珠也同样在消淡，对方若是一直不断的扑来，一旦自己的防御减少，那么自己必然会中毒。

　　然而，自己如今身处地魂镜之中，周围更是没有退路，张小风也当真想不出任何办法。只能坚持再坚持，杀戮再杀戮。

　　“噗！”

　　打坐在地的铁熊，此刻突然喷出一口黑色的气体。而黑气一出，脸色没有好转，反而青色更浓，额头上再次冒出绿泡，整个脸显得无比狰狞。

　　“大哥？”张小风担心的喊了一声道。

　　铁熊没有回答，而是静静的坐了片刻。当双眼睁开时，眼角明显呈现青绿色。随即全身都开始颤抖起来。

　　“兄弟，赶紧杀了俺！”铁熊将两把青铜铁锤放在大腿上，双手紧紧相扣，似乎在努力控制自己一般。

　　“这……”

　　张小风被铁熊这突然冒出的一句话，听得直愣在当地。

　　“如今俺身上毒素攻心，再无法驱除，过不了片刻，俺必然也会成为魂尸，当了千尺那魔头的傀儡。老弟你如今赶紧将俺杀了，不然一会俺出手对付你，叫俺于心何忍？”铁熊紧咬牙根，极是吃力的望着张小风道。

　　“不，大哥！我怎么能杀你呢？如今你再坚持一会，我定然会将周围的魂尸斩杀尽。”要出手杀自己的兄弟，张小风哪里出得了手，顿时反对道。


第1309章 利用化蛇

　　“如今可不是闹着玩，刚为魂尸的魂魄，实力定然最是强大，毕竟意识尚在，哪是被毒化的魂尸可比。若是俺控制不了，一旦迷失自己，那么俺将会是兄弟你最大的威胁。如今将俺诛杀，对你才会更加有利，否则俺死了，兄弟你也将活不了。”铁熊严肃的望着张小风道。

　　“大哥……”纵使铁熊再如何劝告，张小风显然是出不了手。就算自己不是冥人，但是回想与之铁熊相处这段时间，张小风自是觉得铁熊当真是一介能结识的好兄弟。兄弟之情如手足，谁又愿意砍掉自己的手足呢？

　　“兄弟，大哥知道你不愿，可是如今可不是意气用事的时候，你若是不动手，那么俺自己来。”铁熊见张小风不出手杀自己，为了保全张小风，铁熊唯有想到自杀。话毕，便双手握拳，想一举打爆自己的脑袋。

　　“我靠！大哥，万万使不得！定魂珠，给我定！”张小风见状，顿时猜出了铁熊的心思。因此没有丝毫的犹豫，定魂珠便一举将铁熊给定格起来，随即苍穹杖一指铁熊，便冒出浑厚的寒流，顿时将铁熊整个人都冰冻起来。

　　纵使冰冻冰封，张小风也知道只是一时之计，毕竟这治标不治本，铁熊体内的毒素显然还在蔓延扩张，腐蚀身心。然而张小风此刻也无计可施，也没有时间去看看如何救助，仅此一段小插曲，周围围聚过来的魂尸就不下数百了。

　　面对数百围聚过来的魂尸，要以一人之力战胜，这显然很困难。但是也并非没有方法，毕竟在修真界，阵法禁制的存在，往往就是群战之中，最为有效甚至最为恐怖的存在。张小风乃是阵法宗师级别的人物，禁制阵法的造诣更是达到了至高的程度。

　　如此之多的魂尸，张小风也唯有依靠阵法禁制来破解，要是单打独斗，也不知需要何时何月才能杀得完，再者自己的能力有限，再拖下去魂尸还未杀完，自己倒是力量枯竭而死了。

　　而建造阵法需要时间，此刻张小风需要做的，就是拖延魂尸的进攻，给自己制造有利的时间来布置阵法。而数百魂尸皆在眼前，除了利用已死跟冻结的魂尸当做挡墙之外，张小风此刻还真无其他办法。

　　因此张小风紧握苍穹杖，大呼一口气后，便尽力速冻周围的魂尸。只是如此的消耗，给予张小风的时间还是不够，毕竟大幅度的消耗，也不利于去建造禁制阵法。

　　“这当如何是好？”张小风看了一眼被冰冻的铁熊，若是铁熊尚在，起码能给自己创造一些时间，但是如今铁熊毒素攻心，全然无法再战，自己现在还真没有时间空出来建造阵法。

　　不过，当张小风看到周围的冰冻场景，脑海之中却蹦出了一个想法来。稍微寻思估量，张小风双眼大睁，便暗呼道：“算了，如今也只能活马当死马医了！”

　　话毕，张小风心念一动，一道分身便进入了九龙鼎内，来到了往昔的寒冰湖边。

　　“前辈，我知道错了，放我出去，求求你了，放我出去吧！”见到张小风人影之后，一道白皙的身影，顿时出现在寒冰湖岸。

　　“化蛇，你当真想出去？难道是我这地方，不适合你？”张小风脸无表情，极是冷漠的望着这曾经逍遥八荒妖界，后来又跑到仙界去霸占自己位置的九头化蛇道。

　　“此地是不错，但是就我一个人，我都快要崩溃了。”化蛇没有隐瞒，在这寒冰湖自己不知待了多少岁月，虽然周围的气息极是适合自己修炼，但是这样的日子太过乏味，太多孤独，当真不是自己想要过的日子。

　　“可是，你要知道，外界很危险，你若是就这么出去了，万一死在外面，我岂不是害了你？”张小风狡黠的望着化蛇道。

　　“好死也总比烦死的好，再说了，如今在前辈您这，我化蛇纵使想自杀都办不到……”化蛇极是期望的道。

　　“好！我答应你，如今就放你出去。不过，一切后果你自己承担。”张小风闻言，便极是利索的答应道。

　　“呃……”

　　张小风如此的口气，倒是让化蛇顿时一愣。这张小风将自己抓进来，就一直困在此处，也从来就再无出现过，让化蛇恼怒又恐慌，渡过了不知多少岁月。如今怎么突然变得这么好说话，说放自己就放自己，难道外界真的很危险？

　　只是如今容不得化蛇反对，张小风心念一动，化蛇顿时消失在了原地。

　　“啊？这……这里是什么地方？我……我怎么了？”

　　一出九龙鼎，化蛇一看周围，满是冰川，冰川之内，更是冰冻着无数青绿的身影，而冰川之外，围满了全身散发青气，相貌跟举止都令人心生发寒的人影。回到自己身上，化蛇同时也发现自己的妖识跟本体发生了移位。自己如今就是漂浮在自己的本体之上，而且纵使再如何也进入不了自己的本体之中。

　　“化蛇，如今我放你出来了，你自己走吧！”张小风此刻尽力的掌控苍穹杖施放冰凝之术，分神简单而又冷漠的对着化蛇道。

　　“可是，可是……”化蛇见着周围的情形，哪里还敢动弹。别说自己如今的状态，纵使跟往昔一般，自己也不一定能冲出这些魂尸的包围。

　　“我可没时间跟你废话，如今你要走就走，别在这碍事。”张小风不耐烦道。

　　“外面那么多人，前辈你要我往那走？这一出去，我不就是去找死么？”化蛇根本就弄不清楚状况，显然不敢动弹道。

　　“我其实也坚持不了多久了，一旦我死了，接下来第一个便会是你。因此我不想连累你，便将你率先放出来，你自己好歹也有一个权力去求生。若是在不知情的情况下死了，你也会觉得冤枉。所以，你能走，就赶紧走！”张小风解释道。

　　“呃……”

　　化蛇一听，当真不知张小风之话是真是假，只是如今周围的情况，当真离奇，连张小风这等人物都无法活下去，以自己的实力，难道就能逃得了？再说了，如今自己的本体好像死了，自己居然一点感应都没有，仅以妖识存在，让自己如何有能力逃跑？

　　“前辈，我……我还是留下来，同你一起作战吧！”化蛇几番衡量之下，便无奈的道。其实心里还是有些恼怒，毕竟是张小风将自己带到这样的地方，如今张小风有困难了，还连累到自己。

　　不过化蛇显然不会直言心中的恨意，假如说出来，张小风一个不高兴，足以可抹杀掉自己。

　　“你留下来？你区区一只九头化蛇妖兽，又有何能耐？莫不是托我后腿，反倒是要我来照顾？你现在也看到了，我根本就没有余力，自身都难保了。”张小风半真半假的道。

　　“前辈，我化蛇别的本事没有，但是冰冻之术却是特长。如今我见前辈您释放的冰冻之术跟在下的有些相似，兴许能帮到一点。”化蛇早就观察了一番周围的情形，因此判断道。

　　“那就别啰嗦了，保命要紧。”张小风闻言，心中直是偷笑不已，如今要的就是化蛇的这么一句话。


第1310章 弑魂炼狱

　　化蛇此刻也断然没有时间去思考其他，心神一转，便开始释放自己的特殊能力来。只是心念以动，本体却无法得到感应，化蛇不禁愣在当地。

　　“你不是说能释放冰冻之术么？怎么还愣在那里？”张小风见状，忍住了笑意，极是严肃的询问道。

　　“前辈，我……我好像受到什么限制了，我一点也释放不出来。”化蛇如今着急的额头都直冒冷汗道。

　　“唉！看来你真的就是个废物。”张小风一副极是失望的口气道。

　　“不是这样的，像往昔，我只要心念一动，便能召唤真水源泉，可是我现在……连妖域都释放不出来……”化蛇满是疑惑而又无奈的道。

　　“那是因为你的实力太差。唉，这样吧，你换个地方来释放此术吧！”张小风再次将化蛇移回九龙鼎内，开启九龙鼎口，让化蛇可以施展自己的本事。

　　一回九龙鼎，化蛇便感觉自己又回到了自己的本体内，不像外界那般，自己的妖识脱离了自己的本体。而九龙鼎却给予了化蛇特殊的视野，化蛇此刻根本就不知道自己已然再次回到被禁压的九龙鼎内。

　　“愣着作甚？赶紧出手。”张小风的声音顿时回响在化蛇的耳髻，催促道。

　　“是，是是！”化蛇闻声，顿时点头道。

　　话毕，双手打了几个结印，口中也默念法诀，随之本体化为了九个蛇脑袋的庞然巨蛇来，而九个口中同时喷出一股股白皙的气体，朝着周围喷去。

　　以阳间之术，来对付冥界的魂尸，张小风自是清楚那根本就办不到。不过，若是加以利用，转化为自己的实力，这倒也不是不可能。因此张小风经过对化蛇的能力加以判断一番后，便将化蛇喷出的冰气，通过九龙鼎传播而出。

　　“恩？”

　　只见周围的冰气更浓，而且化蛇喷出的冰气，比之自己的冰凝之术，效果还更好，周围的魂尸一旦触碰，便顿时结成了冰块。然而，魂尸虽然被禁锢，但是片刻之后，那些被冰冻的魂尸，却开始穿过冰川，继续前进。这或许就是阳间之力，无法掌控冥界的真正所在。

　　然而，就是这么一点的拖延时间，却给予了张小风莫大的帮助，趁着这短暂的机会，张小风便可以制造阵法。往昔张小风就有些好奇于化蛇身上的水力，因此才将化蛇一直禁锢在九龙鼎内，希望有时间去探讨一番。

　　只是如今张小风也没有其他时间去思考这些，有之化蛇在给自己争取时间，张小风便停止了释放冰凝之术，转而开始在周围建造阵法来。

　　在阳间对付真人，布置的阵法显然是针对活人。如今在冥界，张小风所要对付的便是魂尸，建造的阵法，自是针对冥魂。从九幽十八层地狱到冥界这段期间，张小风对之冥魂也有一定的了解，而冥界的禁制，遇到的最强大的，莫过于磁场。

　　只是如今张小风没有能力去制造能影响冥魂的磁场，毕竟其中涉及的力量，奥义极深，不是张小风能一时顿悟得来。因此，张小风只能以极快的速度，做出最为有效的方法，那便是创造用九幽十八层地狱之内的刑罚禁制。

　　而张小风知道，九幽十八层地狱之中，火雨，冰凝以及石精炼狱的刑罚最为恐怖，也是自己的能力所在，因此如今张小风想要制造的，便是以类似三大极端炼狱为基础的阵法场所。

　　九幽十八层地狱之中，有之几大极端的炼狱，诸如火雨炼狱，冰凝炼狱以及石精炼狱。张小风遭受天谴，不幸魂魄皆分散在这几大炼狱之中。所谓大难不死，必有后福。张小风分散的魂魄在炼狱之中，不仅没死，反而练就了炼狱之中的精髓。

　　而众所周知，九幽十八层地狱乃是魂魄的刑罚场所，所有打下十八层地狱的鬼魂，皆要受到应有的惩罚。而炼狱，却是鬼魂的禁地，就连十八狱王都不敢靠近，是为鬼魂的终结之地。

　　如今张小风制造的阵法，就是以火雨炼狱，冰凝炼狱以及石精炼狱为背景，在这峡谷外，建造一个恐怖的炼狱场地，用以对付周围的魂尸。

　　外人或许无法办到，毕竟要参合三大炼狱，光是其中的冰凝与火雨炼狱，就是两大极为相克的存在，水火不相容是自古不变的哲理。不过，张小风乃是九道神龙诀的修炼者，早在修真界就已然贯通五行的相生相克。要将三大炼狱融汇在一起，不仅不相克，反而还要相辅相成，这自是九道神龙诀的精髓所在。

　　当然，三大元素之间肯定要有辅助的构架，才能成为一个稳定的结构。因此，张小风此时在制造三大炼狱的同时，也以相生相克的道理，在三者之间融入金元素和木元素，从而形成一个个细小五行圈，只是这五行圈内，以水、火和土为主。

　　当理念和理论都成为了基础，张小风如今便开始大范围的制造五行圈，然后一个个的累积叠加，以自身为中心，周围陆续的开始不满层层的禁制。

　　之所以用叠加的方式，是因为张小风不希望对方会看出破绽，毕竟三大炼狱再如何恐怖，一旦破坏了辅助的金元素和木元素，那么整个禁制阵法便会瓦解。但是叠加不一样，破坏的只是一个小构架，不影响整个阵法的效果。一旦一个构架坏了，其余的元素能量，会依附到旁边的构架上。

　　就算魂尸再厉害，最终的结果只有两个，要么成为一个以三大元素其中之一为主的大炼狱，要么就是毁灭整个庞大阵法的大爆炸。但是不管是哪一个，对之张小风来说，都是希望看到的结果，这也是张小风为何要如此建造阵法禁制的真正目的。

　　化蛇的实力显然不高，喷出的冰气开始因为枯竭而减少。但是给予张小风的时间下，周围的阵法也在不断扩大，如今周围五十米内，皆是阵法的范围所在。而阵法是布置好了，张小风此刻却有些头疼于提供能量的阵眼了。

　　来到冥界，自己身上可没有好法宝，至于定魂珠以及木魂珠，那都是用以防护自身的东西，不可能白白的浪费。但是要能提供灵魂之力的东西，张小风身上当真少而又少。而以自身作为阵眼，那就更加不现实，毕竟自己的实力不足以抵抗数千魂尸，就算利用阵法，其中的消耗也会磨死。

　　因此，此刻张小风便开始头疼起来，心神也不断的在九龙鼎内翻查，寻找能提供灵魂之力的能源。然而，眼见魂尸都即将攻破化蛇的冰封，来到阵法范围，张小风还是没有在九龙鼎内找到适合的能源阵眼。

　　“靠！老子莫不是白忙乎了一场？”张小风两手一拍，极是不爽的自语道。毕竟考虑的是周到，但是万事俱备，却只欠东风。

　　不过，就当张小风失望之时，这两手一拍，却给了张小风一个提醒。随即原地转了一圈，两眼泛光道：“哈哈哈！看来车到山前必有路，柳暗花明又一村！”

　　话毕，张小风双眼一闪，心念一动之下，胸口之处，顿时冒出一团散发着墨绿之色的石头来。当然，这并非石头，而是张小风在九幽十八层地狱内，得来的至宝——神魄精晶。


第1311章 千尺冥帝（一）

　　自从得到这神魄精晶之后，张小风便一直无法炼化，只能用灵魂，凭借噬神诀不断的吸取能量。但是这么多年来，张小风发现自己不断的吸取之下，这神魄精晶依旧状如起初，如同根本就没有损失一样，足可见这神魄精晶之中蕴含的能量之大。

　　如今阵法缺少能量源，而神魄精晶正好用以提供，对之张小风来说，反正无法炼化神魄精晶，又没有其他之用，如今拿来当做阵眼最好不过。

　　待张小风将神魄精晶放置在阵法阵眼之处后，心念一动，整个阵法便启动起来。随着能量的启动，以阵眼为核心，整个阵法顿时活跃起来。丝丝如网状，衍含五行的炼狱，终于在张小风的制造下，成为了一座实际的恐怖炼狱。

　　“嘿嘿！该起个什么名字好听呢？”张小风看着自己制造的阵法，不禁邪笑起来。而将地狱之中的三大炼狱融合成一个，有史以来也只有张小风能干得出来。

　　“弑魂炼狱大冥阵！”

　　片刻之后，张小风顿时大喝一声，给予了一个霸道的阵法名字来。

　　而大阵一经启动，没过片刻，便有一介魂尸闯入禁制之中。只是那魂尸才刚接触阵法的边缘位置，便触动了禁制，随即身上瞬间被冻结成了一个冰雕。而冰雕才刚成型，便被两大石板给挤压，变成了粉碎。事情远远没有停止，这些粉碎才开始散落，一股火焰便降至，将其化为了乌有。

　　“哈哈哈！爽，大爽！”张小风看着自己阵法的效果，显然极为满意，大拍手掌叫好道。

　　而后，张小风便是安然的待在原地，看着一个个魂尸不断的被阵法给抹杀，就像看戏一般。而此刻身处九龙鼎内的化蛇，也被张小风如此的举动给吓到了。自己尽了全力，也只能阻止魂尸前进，但是张小风却以一阵法，将围聚过来的魂尸，全部抹杀于无形。不说实力，仅是这种手段，就足以震慑人心。

　　其实张小风也想多了，魂尸只有攻击的意识，却并没有破阵的思维能力。如今不断前来的魂尸，皆是死在了阵法之下。另外，神魄精晶当真功不可没，威力无穷，能量源源不断，促使阵法不断的进行，在张小风看来，就算再来数万魂尸，也消耗不完神魄精晶。

　　“大哥，虽然你现在看不到，但是作为兄弟，我可是为你报仇了！”外无压力，此时张小风便看向被自己冰封成冰雕的铁熊来。

　　只是冰封也只是一时，只要铁熊体内的毒素不除，那么铁熊就必死无疑。因此，趁着空闲之际，张小风也希望能找到解毒的方法，不然自己可真就失去了这么一个冥界的兄弟。

　　“小子，真看不出，你还有这等实力！”

　　就当张小风开始探查毒素时，峡谷之中，顿时传来一股浑厚而又别扭的声音来。这声音嘶哑之中，夹杂着庞大的力量，就算身处阵法之中的张小风，都不禁闻声一颤。

　　顺着声源，张小风抬头望去，正是峡谷深处。随之道：“想必你就是冥帝朱千尺吧？”

　　“就算你能斩杀魂尸，但是你还没有资格直称呼本帝的名字！”峡谷之中，再次回传音道。

　　“呵呵！有没有资格，难道是你说了算的？如今老子来这，就是来杀你的。”张小风一听，反倒是有些不爽来，纵使对方实力高超，也容不得对方侮辱自己。

　　“哈哈哈！无数年来，想要诛杀本帝者，不下万千。可是结果呢？无一不是自取灭亡。当然，你小子也不会例外。”峡谷之中，传来对方放声大笑之音。

　　“很好笑？朱千尺，就算你是冥帝，但别以为老子怕你，有种你过来试试？”张小风话虽如此，但是此刻已然做好了逃跑的准备，毕竟对方是冥帝，跟自己可是差之甚远的等级。张小风显然不认为自己建造的弑魂炼狱能抵挡住对方。

　　“小子，好大的口气！起初本帝对你小子还蛮欣赏，毕竟以一人之力，居然能斩杀本帝度化的数千魂尸。只是你此刻对本帝如此的不敬，印象可顿时大跌。”

　　话毕，一束青绿的光束，顿时从峡谷之中激射而出。而张小风才刚看到，光束却已然穿破禁制，瞬间有如绳索一般，将自己严实的绑住。

　　“这……”

　　张小风显然不知对方的速度尽然有这么快，连木魂珠都没有起到应有的效果让自己逃跑。只是张小风也清楚，如今在这地魂镜内，自己跑到哪都没用，该面对的总要面对，只是没想来的如此匆忙。

　　而张小风才刚震惊，那光束便用力一扯，下一刻张小风有如粽子一般，被光束拉向了峡谷深处而去。

　　张小风连周围的环境都无暇以顾，片刻功夫，自己便来到了一座四面环山，满是青雾的峡谷深处。只见谷中有之一座大平台，周围竖着八根大石柱，石柱上雕刻着难以辨别的雕纹。而从八根大石柱上，皆有一根散发着暗褐色和青色光芒的大铁锁链，而这八根锁链锁着的，便是平台半空之中，全身冒着青光的人影身上。

　　细看之下，铁锁链上，那青色的光芒其实是一团团青液，这些青液遗留之处，铁锁似乎被腐蚀了一般，出现了一处处凹痕，看来再过不久时间，这些铁锁必然会被青液的腐蚀而断开。

　　地魂镜如今的掌管者老头曾告知张小风说，若是再无人诛杀千尺冥帝，那么往昔所做的一切白白浪费，千尺冥帝也会冲破地魂镜，重出冥界祸害苍生。

　　如今张小风见峡谷深处，平台上八根大石柱上的铁锁，显然就是用以禁锢千尺冥帝所用。而被锁着的那悬空的青光之人，也定然就是传闻之中，极是残暴的千尺毒帝——朱千尺。

　　“你就是朱千尺？”张小风此时虽然被对方施放的青光束绑着，但是看着半空的人影，张小风依旧镇定的询问道。

　　“不错，本帝便是。”对方回答的极是简单道。

　　不过，张小风却感觉此刻自己好像正被对方看穿了一般。甚至那查探的感觉，也已然开始蔓延进心神之中的九龙鼎。而一想到九龙鼎内的众女，张小风此刻却有些发慌，自己死了也是命中注定，但是却不想连累到众女。

　　因此张小风便大喝道：“朱千尺，听闻往昔你的‘丰功伟绩’，当真令所有人都唾骂。若是有本事，就冲着我来好了，反正如今都被你绑住，要杀要剐随你便，莫要再残害别人。”

　　“哈哈哈！既然知道本帝的威名，你觉得你小子还能有选择么？不过，你小子当真是一个奇才，而且全身都是宝，看来本帝重出冥界，老天还给本帝送上如此之好的宝物。”千尺冥帝查探一番后，发现张小风极是特殊，身上上上下下，从五行本源珠到九龙鼎，都是天地宝物。顿时两眼发光道。

　　千尺冥帝是不费丝毫的功夫，便将张小风查探得清清楚楚。可是张小风费尽了心思，直到此刻，连对方的模样都看不清，此刻心中直是大骂老头道：“老不死的，你他妈说诛杀千尺冥帝有希望，如今这等恐怖的实力，谁他妈杀得死？”


第1312章 千尺冥帝（二）

　　口头却道：“朱千尺……冥帝，其实你我并没有仇怨，我来这里其实也是路过罢了。要么这样，咱两井水不犯河水，你就此放了我算了。”

　　此刻被对方捆绑，张小风甚至感应不到九龙鼎或者木魂珠的存在，似乎一切联系都被切断了一般。另外让张小风感到恐慌的是，这青色光束，并非捆绑那么简单。如今一丝丝的青气，正开始往自己的身上渗透进去，用脚趾头都猜测得出，这青气便是毒素。

　　“哈哈哈！小子，此前你口气不是蛮大么？怎么，害怕了？”朱千尺闻言，虽然有些惊讶，但更是觉得好笑道。

　　“说实在的，在地魂镜外，我就是被一老头给忽悠了，说什么来这里杀人，便可以得到奖赏。可是我并非是来自这一界的，根本就不知您真正的威名，只是老头说你无恶不作，令苍生愤恨，这冲动之下，就想来看看您究竟是怎样一个人物。你也看到了，我实力充其量就是一介冥将，又如何杀得了你，害怕那是当然的！”张小风解释道，不过私底下，张小风却努力的破解青光绳索的禁锢。只要有一丝机会，张小风却断然不想错过。

　　而起初，张小风还真认为有机会诛杀朱千尺，得到地魂镜。再者铁熊是兄弟，深入地魂镜诛杀朱千尺，张小风讲义气，就不会坐视不管，两者之下，张小风才答应老头前来。可是从峡谷之外，张小风便感觉这朱千尺根本就不是自己能对付得来的，就算此刻对方被石柱禁锢，施放出来的能量，就足以抹杀掉自己。

　　“小子，从你进地魂镜，来到下峡谷范围时，本帝就已经注意你了。如今你也不需再如何说，你此刻该做的，就是想想本帝该如何利用你。”朱千尺似乎早已猜出张小风心中的想法，故而直言道。

　　“您乃是高高在上的冥帝，又何必跟我一介凡民计较呢？再说了，纵使我身上都是宝，可是对您来说，不也是没用么？”张小风明知对方知道自己的用意，但是还是继续争取时间，不放过任何的机会。

　　“对，你的确是没用。但是你身上的那法宝，却是对本帝极有用处。而你有所不知的是，当初万民想诛杀本帝的根本原因，并非本帝残暴。”朱千尺此时脑海翻腾，似乎在思考什么一般。

　　“哦？我的法宝，跟你的往昔又有什么联系呢？”张小风听得一头雾水。

　　“区区冥界，本帝根本就不满足，本帝想要的，是争霸阳间！当初所有人都反对本帝，因此才有了今天。”朱千尺告知张小风道。

　　“我就好奇了，阳间跟冥界，根本就是不一样的地方，冥界如何能争霸？”一听到此，张小风倒是停下探索，极是好奇起来。

　　“缺乏的就是一个转折点，往昔本帝寻找多年，都一直没有找到。但是如今你小子来了，本帝却知道，世上真有这样的东西，能转化能量和属性。”朱千尺明言道。

　　“呵呵，我明白了，你是意思是，到了阳间将本体转化？”张小风算是明白道。毕竟自己就是这么来冥界的，而且自身的能量也能在九龙鼎内得到转化利用。否则冥界之人，在阳间没有冥气，根本就无法生存。同样，阳间之人来到冥界，实力大降，不修炼也无法生存。

　　“早昔，本帝遇到此宝镜时，当真心动，就是因为这宝镜有如此的功能而被吸引。却没想是一个阴谋，将本帝困禁于此。不过，也正是如此，才会让本帝遇到你，若是得到你那法宝，再加以利用你，去到阳间，便可实现本帝的愿望。哈哈哈！”朱千尺大笑道。

　　“可是，你觉得这一切有可能么？毕竟，你不是我！”张小风不以为意的道。

　　“其实，你小子不就是最好的例子么？”朱千尺定睛望着张小风道。

　　“哈哈哈！每个人都有注定的命运，纵使你转化为我，但是那也是你的命运，根本就与我无关。要知道鸡就是鸡，狗永远都是狗。”张小风大笑道。

　　“放肆！”

　　朱千尺闻言，不禁恼怒道，随即青光闪烁，开始用力的紧缩。直勒得张小风喘不过气来，而且此刻灵魂都被勒得开始变形了。

　　倒是如此一举，却让张小风取得了与之九龙鼎的联系。当然，张小风肯定不会认为是自己挣脱的，毕竟在千尺冥帝面前，自己连蝼蚁都不如，又如何能挣脱对方的控制？

　　可是如今自己却能联系九龙鼎，又是谁的帮助？

　　“小子，老夫能帮的，就只有这些了。”一道传音飘进张小风的耳海之中道。

　　“老头，你也太坑人了吧？这朱千尺实力比我想象的高出无数倍，你叫我如何杀得了？如今纵使再来一千个我，也不可能杀得死。”张小风此刻就算是躲进了九龙鼎内，灵魂之躯还是被一股无形的绿光禁困着，因此直言大骂道。

　　“老夫原以为你身上的金鼎，能克制朱千尺冥帝。但是现在看来，是没有丝毫用处，唉！”老头也极是失望的回应道。

　　早先仙界，张小风在弑仙洞黑葬海遇到的葬神仇天，见到张小风拥有九龙鼎后，便认为九龙鼎对之冥界有威胁。如今地魂镜的掌管者看到九龙鼎后，也如同仇天一般想法。这也是老头为何想要张小风进入地魂镜，试试能否诛杀千尺冥帝的根本所在。

　　可是如今的状况，张小风进入九龙鼎内，暴露的九龙鼎，却没有一丝反应，根本就没有起到想象的作用。

　　“那如今，你马上送我离开这里，我可不想白死在此。”张小风顿时道。

　　“这……如今你被千尺冥帝禁锢住，老夫也是无力回天，送不走你。”老头闻声，极是不好意思的道。

　　“不是吧？”

　　张小风一听，不禁有些绝望，如今玩笑真的是开大了。

　　而外界，朱千尺沉默许久，此时抬头，双眼大睁，全身泛出一阵青色光芒，便有如泉水一般，涌向九龙鼎，随即整个九龙鼎便被笼罩起来。

　　身处九龙鼎内的张小风发现，外界的青光，居然能渗透进九龙鼎之中，如今正开始不断的蔓延，仿佛要将整个九龙鼎都包含住。

　　“九龙鼎，驱除掉这些毒气！”张小风一声令下，便开始排除毒雾。

　　然而，这些青雾好像是虚无的存在，九龙鼎就是没有一丝反应，任由毒雾侵蚀。

　　“小子，你说的不错，几番思量，本帝确实觉得无法改变一个人的命运。但是，如今只要本帝将你法宝全部毒化，再将你制成傀儡，任由本帝掌控，就好比掌控了你的命运，届时你帮本帝办事，也是同样的效果。”朱千尺的声音，传入进九龙鼎道。

　　“就算我被你制成傀儡，也就是一个傀儡罢了，你也掌控不了我的命运。”张小风极是相信自己的判断道。

　　“哈哈哈！不试试怎么就知道不行？如此偷天换日，想必从古至今，也唯有本帝能遇到。老天既然将这么好的东西送来给本帝，本帝又何必浪费呢？”朱千尺根本就不在乎张小风如何解说，毕竟实力不一样，思维也不相同。

　　张小风知道事已如此，根本就再无办法，索性不再搭理朱千尺，转身潜入了百花谷之中。毕竟众女才是自己最为担心的，张小风不希望灵儿等人有一人受到伤害。


第1313章 绝处逢生

　　千尺冥帝以毒帝号称，如今施放的青色毒雾，将整个九龙鼎都笼罩起来。张小风进入百花谷内，如今再也不是碧蓝的天空，而是被一层淡绿色的毒雾，彻底的弥漫着。地面上的花，凋谢的凋谢，枯竭的枯竭，再不是往昔那般生机勃勃的景象。

　　“唉！短短时间，百花谷居然经历了两次大劫难。”望着苍凉的百花谷，张小风极是自责的道。

　　话毕，张小风也不再停顿，一个闪身，便进入了百花谷深处的院子之中。

　　“夫君！”

　　一进院子，众女如今都围坐在木桌边，见到张小风后，灵儿第一时间喊道。

　　“你们……你们感觉怎么样？”张小风见众女身上，如同自己一般，有之绿色的毒气在蔓延，显然已经中毒。众女其实都是自己的至爱，张小风宁愿自己受苦，也不愿意看到这样的场面。

　　可是一切都已然发生，张小风此刻就算再后悔也来不及。

　　“风儿，先看看花妹妹吧！”女娲指了指此刻躺在白羽怀中的花妖王道。

　　“这……”

　　张小风瞬移而至，见此刻花妖王面色青绿，身上的生气也在渐渐的消失。

　　“不知哪里飘来一阵毒气，将整个百花谷都毒害了。花妹妹因为是百花谷的花精，承受的伤害最大。风君，快想想办法吧！”碧月抚摸了下花妖王的脸颠，极是担忧道。

　　“都是我的错，我就不该答应那老头，前去诛杀千尺冥帝。如今这毒雾，就是由那千尺冥帝所发，是我害了你们……我……我对不起你们。”张小风对之花妖王的病情，显然也不知该如何救治，毕竟自己也中了毒。

　　“夫君，莫要自责，这时候也不是自责的时候。”灵儿走到张小风身边，轻轻挽着张小风的手臂道。而从张小风想去诛杀冥帝那时，灵儿心中就有预感不好。不过就算一切都发生了，灵儿也并没有任何责怪张小风的意思。

　　“一切皆是命数，由不得人。若是当真要责怪，我也有错，毕竟我是第一个赞同你前去的。”女娲此刻也有些后悔道。

　　“呵呵！中毒又如何？咱们现在还不是都在一起，哪怕是死，咱们也都死在一块！”碧月微笑一声道，只是这微笑之中，却又夹杂多少的不如意。

　　“不，一定有办法，咱们不会死，肯定会活下去的。”张小风紧靠在众女中间，如今可不是垂头丧气的时候，自己乃是男人，怎么能先倒下。因此张小风坚定的望着众女道。

　　话虽如此，可是张小风寻遍九龙鼎内，自己往昔得到的一切法宝草药，似乎都没有任何用处。而外界的千尺冥帝好像也不着急，就任由毒气渐渐的将九龙鼎毒化。一旦张小风死去，那么九龙鼎自是沦为无主之物，到时再霸占九龙鼎也不迟。

　　而百花谷内，此时张小风一个人静静的站在院子之外，看着凋零的百花谷，心中当真伤心不已。造成这一切的罪魁祸首，便是自己一时的贪念。如今张小风找遍了所有的方法，都无法驱除毒素，就连九龙鼎便没有开口说话。

　　“假如真得到了混沌器，却失去了一切，那么混沌器就算再如何厉害，又有什么用？”张小风紧握拳头，满是不甘的道。

　　“夫君，你在想什么？”灵儿的心一直放在张小风身上，哪怕一举一动，都牵挂自己的心。因此，见张小风心绪混乱，灵儿便想安慰。

　　“这世上所谓太极，必然就是相生相克。如今这毒素虽然厉害恐怖，但是我相信肯定有相克的东西存在。”张小风转头，将灵儿轻轻的搂在怀中，告知灵儿自己的想法道。

　　“呵呵！夫君，灵儿我怎么感觉不出你是在想办法呢？”灵儿眨了眨眼，微笑一声道。

　　张小风低头一望，如今纵使都中毒，缓缓的接近死亡，但是灵儿依旧那般的美丽，好像再大的挫折，也压不倒灵儿那花儿般的笑容。

　　“灵儿，你怪我么？”张小风轻轻的抚摸灵儿那绝世的脸颠，满是歉意的询问道。

　　“自从你我相遇，灵儿我决定跟随夫君那一刻起，我就从来没有想过后悔，又如何会责怪夫君你呢？如今咱们虽然都身中毒素，但是正如碧月师姐那句话，就算是死，咱们都是死在一块。”灵儿摇了摇头道。

　　“最大的错，莫过于我明知道对方乃是冥帝，还依旧想要争取得到地魂镜。那一刻，其实连我自己心里是怎么想的，我都不知道，从而造成了这般的结果。”张小风还是悔恨道。

　　“那倒不是，像往昔，夫君你这般性格，是表示你有莫大的信心，并非一时冲动。也正是想到这，你进地魂镜之前，灵儿我才没有阻止。”灵儿反对道。

　　“灵儿……”话已然说到这份上，张小风还能再说什么？能拥有灵儿这般的女子，张小风觉得自己当真幸福至极。

　　“夫君，别想多了。其实咱们修真以来，能活到如今的岁数，比起许多修真者来说，都已经很厉害了。当初在黑魔宗内，灵儿我可从来没想过这一生会有如此之多的际遇，而最大的幸福，莫过于是认识了夫君你。”灵儿紧紧的依偎在张小风怀中，当真希望不要错过一分一秒，好好把握现有的幸福时光。

　　张小风也沉默起来，睁眼望向整个百花谷，心中暗暗自问道：“我张小风最后的命运，当真就是如此告终么？”

　　“主人！”

　　就当张小风惆怅之际，脑海之中，却响起了土神龙的声音来。

　　“土神龙，有何事？”张小风隔空回应道。

　　“如今毒雾蔓延沙漠，可是你且看看仙竹岛内。”土神龙传音道。

　　“仙竹岛？”

　　张小风闻声，神识便一举进入了无边沙漠之中。睁眼搜索之下，如今在沙漠的边缘之处，有之一片极大的绿林，而另外一边，便是无限海洋，果真像是一座岛屿一般。

　　而这‘岛屿’的植物，张小风显然不会陌生。那是一株株生长的极为高壮的仙竹，往昔无心插柳，没想如今却成了一片绿林。而土神龙所指的异状，是仙竹林正中心地带，那片紫色的空间。

　　“恩？紫蕴树！”

　　九龙鼎内空间甚大，这沙漠张小风许久未曾到来，而且神识时常也无暇顾及，如今一看，辨别之下，那紫色的一片空间，正是紫蕴树。记得自己就是因为紫蕴果，才会遇到灵儿。而当时自己也是一时好奇，将紫蕴树摘种到了这里，这么多年过去了，没想这紫蕴树都快成为一片紫蕴林子了。若是当时没有吧紫蕴果树连地皮都挖走，恐怕紫蕴果树早已绝种。

　　而此时正值紫蕴树开花结果之际，花瓣开放甚艳，而细小的果实也散发着紫气，给人一种极为清新之感。

　　“周围毒气肆虐，可这紫蕴果林之中，却无任何毒气侵犯。”土神龙化为一条小蛇，游荡在紫蕴果林之中，告知张小风道。

　　“恩？这……”

　　如此的发现，张小风心中顿时一震。随即神识落入紫蕴果林之中。更是让张小风惊喜的是，自己的神识一进入紫蕴果的紫气范围，神识上感染的毒素，居然开始消减，也只有片刻功夫，那毒气便消失的无影无踪。


第1314章 魂剑合一

　　惊愣足足有十多秒钟后，张小风突然大笑起来。

　　“哈哈哈！天无绝人之路，天无绝人之路啊！”

　　话毕，张小风心念一动，紫蕴果林之中，灵儿等人顿时一同出现。

　　“这……这里？紫蕴果？夫君，我没有看错吧？”灵儿对之紫蕴果显然不陌生，当初为了救助自己的父亲幕震天，就是需要这紫蕴果，如同张小风一般，也回想起当初的往事来。

　　“没错，这就是紫蕴果。当初我仅仅摘种一株，如今这么多年过去了，这紫蕴果开花结果之下，已然成长为紫蕴果林了。”张小风介绍道。毕竟众女之中，除了灵儿，其余众女还是头一回看到这所谓的紫蕴果。

　　“风君，我……我好像感觉我体内的毒素，在慢慢消失。”碧月突然道。

　　“我好像……也是！”一直没有开口的玄女，此刻也出言道。

　　“风儿，莫非这什么紫蕴果气，能解除咱们身上感染的毒素？”女娲仔细端详了下周围以及自身的情况后，便分析道。

　　“哈哈哈！不错，此前我也发现这里，能驱除身上的毒素。如今，咱们可不会中毒而亡了！”张小风高兴的大笑道。

　　“所谓一物降一物，这紫蕴果树，或许就是那毒素的克星。夫君，我所说的对么？”灵儿轻轻扫了扫身边的一株紫蕴果树，灵光一闪，随即道。

　　“好一个一物降一物！”张小风一听，顿时大赞道，而心中却也冒出一个想法来。如今这紫蕴果树能驱除毒素，那必是毒素的克星。要是自己收取花粉果实，拿来对付那千尺冥帝，又会不会出现什么神奇的效果呢？

　　古人云：“是药三分毒。”而药分为大毒、常毒、小毒、无毒。治疗疾病要求大毒治病，十去其六；常毒治病，十去其七；小毒治病，十去其八；无毒治病，十去其九。当然所谓的无毒，也只是形容毒素细微而已，没有绝对的无毒。

　　而这紫蕴果乃是药，但是实际上也是一种毒，张小风如今想的，就是用紫蕴果去对付千尺冥帝，是为以毒攻毒。

　　万物皆有相生相克，不会让单方面做大，否则宇宙便无法循环变动。而张小风借用此道理，用在了千尺冥帝的毒素身上。

　　如今紫蕴果树散发的气息，能抵挡千尺冥帝的毒素，对之张小风来说，显然是一件惊喜的大事。不仅能驱除掉众女身上的毒素，而且张小风也同样认为，这紫蕴果能克制千尺冥帝。

　　“嘿嘿！娘子们，看来我找到对付千尺冥帝的方法了！”张小风兴高采烈地告知众女道。

　　“哪里是你找到的，明明就是灵儿妹妹此前告诉你的！”碧月闻言，顿时插嘴道。

　　“没有啊！我也只是说了句一物降一物罢了，并没有想到如何对付千尺冥帝。”灵儿解释道。

　　“嘻嘻！话中之意，不就是用这紫蕴果去降千尺冥帝么？”碧月直言道。

　　“哈哈！其实都是托你们的福，为夫我才会有此幸运发现。”张小风打和道。

　　“可是，小风，你有没有想过，该如何去对付？从你所说，可见对方的实力高深之极，恐怕根本就没有任何出手的机会。”玄女对之打斗，自是经验丰富，因此提醒张小风道。

　　此时张小风开始收集紫蕴果树的花粉和果实时，闻言，却顿时停滞了下来。玄女所言极对，就算自己有对付千尺冥帝的手段，又当如何使用？毕竟回想起自己从峡谷之外，被千尺冥帝不用吹灰之力，便抓进了峡谷之中，别说出手，连动弹的机会都没有。

　　对之张小风如今的实力来说，这当真是一个大问题。

　　“老夫一生想尽办法，都找不到对付千尺冥帝的方法。没想这世上，当真有克制之物。”

　　九龙鼎内，传来地魂镜掌管者的声音来，言语之中，让人足以听出对方此刻的激动心情。

　　张小风一听，脑海不禁蹦出一个想法，顺而道：“老头，此物果真能克制千尺冥帝的话，在下需要你的帮忙。”

　　而张小风才刚说帮忙，那掌柜者似乎便猜出了张小风想法，因此传音给张小风道：“老夫明白你的意思，一会老夫给你创造一个机会，你便将这果树花粉投掷到千尺冥帝身上。”

　　“哈哈！老头，看来你也不傻！”张小风闻言，顿时大笑道。

　　“先别高兴的太早，如今地魂镜跟随你的灵魂，老夫才能进入你法宝此处。不然，老夫也不知道你这法宝之中，居然有能降服毒素之物。想必千尺冥帝此刻也尚不知，否则千尺冥帝便不会给你这么逍遥的机会。因此，你出手必然要及时，而且也仅有一次机会。一旦千尺冥帝发现，想要再出手，恐怕就再无机会了。”

　　“恩，我知道，如今就准备出手吧！”张小风点了点头，表示同意老头的意见。而如今千尺冥帝戒心最低，正是偷袭的好机会，一旦对方有所预知，恐怕当真连出手的机会都没有。

　　老者不再说话，想必是准备去了。而张小风收集一大摞紫蕴果和花粉后，便对着众女道：“你们先暂且待在这，我去去就来。”

　　“夫君，小心！”灵儿知道张小风此刻要干嘛，故而提醒道。而碧月女娲等人，也是齐齐的望着张小风，眼神之中莫不是担忧之色。

　　“恩，我会的！为了你们，我是不会有事的！嘿嘿！”张小风嬉笑一声，一一看过众女之后，便转身消失在了仙竹岛上。如今事情紧急，耽搁不得，毕竟机会不可有，一旦错过将永远不再回来。

　　如今张小风也是孤注一掷，再无其他对付千尺冥帝的办法。虽不知这紫蕴果树是否能对付得了，但是也只能用这方法了。

　　此时张小风右手紧握苍穹杖，紫蕴果实以及花粉也被张小风在短暂时间之内，熔化成了粉末，夹在灵魂之力中。身形依旧潜藏在九龙鼎内的虚空之中，此刻就是等待地魂镜掌管者老头了。

　　“嗖！”

　　峡谷之中，突然蹦出一道灰色光影。而千尺冥帝显然也发现，不过依旧平静的待在半空，口中却道：“宋武天，你个老匹夫，往昔你带领的一帮乌合之众，早已死在了本帝手上，如今你这当领袖的，龟缩这么久，终于舍得出现了？”

　　“朱千尺，你个暴君，不得好死。老夫活着，就是想要找到对付你的方法。”灰影人光芒散尽，一白发苍苍，面相枯瘦如树皮，身着一身灰色长袍的老者出现在峡谷半空之中，望着被紧锁着的绿影人大喝道。

　　“哦？如此说来，你是找到对付本帝的方法了？来来来，让本帝看看你究竟有何本事。”千尺冥帝极是不屑的道。

　　“去死吧！”

　　宋武天冷哼一声，随即手中祭出一把宝剑，便朝着千尺冥帝袭去。

　　张小风此刻才知道那地魂镜的掌管者老头，名字居然起的如此霸气，叫宋武天。而敢与之千尺冥帝对抗，这宋武天莫不是也是冥界冥帝的实力？

　　回想当初在水源客栈之中，凌惊云的介绍，这冥界分为四大国度，而北方便是宋冥王的领域。这老头姓氏为宋，莫非乃是宋冥王的先祖？


第1315章 同归于尽

　　当然，这些张小风也只能在心中猜测。如今自己可不能出声，否则千尺冥帝若是注意到自己身上的毒素，已然被驱除，那一切就暴露了。另外，宋武天老头也没有指明出手，因此张小风此时也唯有静静的等待，要的就是一个机会，让千尺冥帝措手不及。

　　千尺冥帝见宋武天攻击而来，身形之中，顿时涌出一团青液，朝着冲来的宋武天便攻击而去。

　　宋武天右手紧握剑柄，见混合灵魂之力的毒液袭来，转手一提，一股霸道之气便从剑口激射而出，将千尺冥帝袭来的毒雾瞬间斩成了两半。

　　“这……剑魂？”张小风此时仔细的观察两人的对战，而此前那剑口冒出的霸道之气，却极像是阳间剑道之人挥放的剑魂。

　　当然，如今身处冥界，其中的剑魂是真正意义上的魂气，并非阳间凝聚的剑魂。只是张小风诧异于，一把剑上，如何存储剑魂，难道是这把剑早已拥有剑灵？

　　不过，接下来张小风却是否决了自己的观点。待宋武天破开千尺冥帝袭来的毒雾后，速度不减之下，双手紧握长剑，破空便是一斩过去。

　　只见一道灵魂分身从剑口冒出，以同样的姿势朝着千尺冥帝便斩击而去。而张小风也看清，那分身正是宋武天不二。

　　“难道，这就是真正意义上的魂剑合一？”冥界之中，存活的便是灵魂。而灵魂与法宝的沟通，便是直接感应，相比阳间来说，灵魂来得更彻底，更深入。当灵魂与剑达成合一的状态，那便是灵魂与剑不分。也就是说剑魂就是人，人就是魂剑。

　　一想到此，张小风心中突然感到有些迷茫。并非不理解，而是张小风突然想到了自己身上。从知道九龙鼎便是自己轮回前的本体所化后，张小风就一直觉得有些矛盾。自己是人，但是自己还有一个本体九龙鼎存在，假如本体是属于自己，可是直到如今自己还不能完全的掌控，莫非九龙鼎已然和自己完全的分隔开来？

　　而如今，看到宋武天与之其法宝宝剑以灵魂重合，达到人剑合一之境，张小风便设想，若是自己也用灵魂与之九龙鼎重合，那又会产生什么结果？

　　从九道神龙诀的不断精深，张小风也知道自己不断的向着九龙鼎贴近，而六神龙附体，这本就是一个转折点，自己的本体也发生了质的飞跃。一旦九道圆满，自己又会不会转回玄黄龙体？

　　宇宙本就是循环，从无到有，从有到无，无极而太极。张小风的未来，又是否应证着太极奥义？

　　当然，这些都是遥远的猜测，张小风自己也无从判断，纵使想破脑子，也想不出一个之所以然。因此张小风按照自己的习惯，干脆抛开这个念头，转而认真观摩宋武天跟千尺冥帝的大战来。

　　如今千尺冥帝受禁于地魂镜之中，但是纵使有铁锁的禁锢，千尺冥帝对阵自由的宋武天，依旧游刃有余，而且从千尺冥帝的举止来看，好像根本就不将宋武天放在眼里。而宋武天每出一击，都犹如毁天灭地般的趋势，直击千尺冥帝，就是一秒钟之间，两者的对抗都不下万千。

　　“阳间巅峰的高手对战，也不过如此，看来这冥界，也是藏龙卧虎。朱千尺那句争霸阳间，还真不是狂言。”张小风以自身准圣人之境的角度，来观摩这场比斗，发现冥界冥帝的实力，似乎不下准圣人之境。

　　若是冥界之中，冥帝之上还有人物，那实力岂不是直追圣人？当然，张小风如今前来冥界不久，也无从去查证是否有这样的存在。不过冥界如此之大，巅峰的高手肯定存在。

　　几番打斗，张小风也看得出宋武天根本就没有得势，反而一直被千尺冥帝戏耍一般，更有多次险些被毒素攻击中。如今张小风总算是知道自己与之冥帝的差距，那简直就不敢去想有多遥远。而宋武天显然是在寻找机会让自己出手，可是直到此刻，宋武天都是弱势，又哪里能给自己创造偷袭千尺冥帝的机会？

　　地魂镜掌管者宋武天，如今已然使出了自己的全部力量，都无法攻破千尺冥帝的防御。如今宋武天站在了九龙鼎前方，大口大口的喘气，而眼神却是直盯着悬空的千尺冥帝，满是怒恨。

　　“宋武天，纵使你再修炼几千年，你也不会是本帝的对手。如今本帝也差不多玩够了，就让本帝送你一程，让你去同你往昔的盟友相聚。”千尺冥帝此时也收起了玩性，周围的青雾似乎也开始急速的向其身上涌去。

　　“哼！朱千尺，你别太得意忘形，今日老夫既然出来，就是要替天下苍生着想，将你这恶人除去。如今，你准备……去死吧！”宋武天深知自己不是千尺冥帝的对手，为了斩杀朱千尺，往昔的牺牲，真的白白浪费了。

　　而宋武天话毕，张小风发现这宋武天的灵魂身上，居然冒出一丝火焰来。而随着火焰的蔓延，宋武天整个人都冒出一股煞火燃烧起来。

　　“恩？这……”张小风显然不知情况，只是此前那句话话末，张小风确实是听到了一个词眼‘准备’。心想，难道现在就是出手偷袭之时？

　　“哈哈哈！宋武天，你纵使想死，本帝可以帮你一把。可你这老匹夫，又何必自残呢？你真以为这样做能杀得死本帝？”朱千尺见此刻宋武天的变化，一眼便看出宋武天是在燃烧自己的灵魂，如此自残的做法，那便是神形俱毁，堕入永不超生之际。

　　“其实老夫本就是早该死去之人，如今苟且的活着，就是想要看到你死去的那一刻。现在，就让老夫将你一起带入地狱去。”宋武天身上的火焰如今笼罩全身，仿佛一个灰白色的火球一般，而宋武天那苍老的声音，却极是铿锵有力道。

　　张小风此刻才明白，宋武天如此的举动，就像是阳间修真者燃烧元婴一般，目的就是要跟千尺冥帝同归于尽。可是以实力来看，宋武天纵使这么做，能瞬间提升数百倍的实力又如何？根本就不足以对抗千尺冥帝。

　　只是张小风此刻也不敢出声阻止，就算要阻止，宋武天灵魂都已然燃烧，根本就阻止不了了。此刻张小风也终于知道宋武天那句话是什么意思，就是要趁着宋武天要跟千尺冥帝同归于尽之际，偷袭千尺冥帝。

　　“嗞嗞！”燃烧灵魂，使之宋武天此刻全身都暴涨，周围散发出来的灵魂之力，将空间都造成扭曲，声响更是诡异而悲壮。

　　“朱千尺，你去死吧！”似乎燃烧灵魂的剧痛，转化成了暴涨的力量，宋武天此刻视死如归，一举扑向千尺冥帝而去。

　　“哼！老匹夫，你太天真了！”千尺冥帝根本就不屑于宋武天的举动，如今全身青气笼罩之下，形成了一个巨大的青色圆盾，将自身包裹在内。

　　“轰！”

　　燃烧的宋武天，此刻已经无法再用人来形容，有如一团白色火球，直直的冲撞在了那青色圆盾上，爆出一声巨大的响声来。

　　“恩？漏洞？”

　　巨大的爆炸之中，张小风分明的发现中心之处，冒出一个细小的黑点。正是因为白光太盛，这黑点才显得极为刺眼。


第1316章 墨黑晶片（一）

　　早已有所准备的张小风，此时也瞬间跃出九龙鼎，苍穹杖一挥，顶端之中，便激射出一道七彩光束，朝着那黑点便直击而去。而千尺冥帝所有的注意力，都放在宋武天身上，根本就无暇顾及张小风，再者张小风的实力甚低，对之自己根本就没有任何的威胁，因此放任张小风的攻击。

　　待爆炸过后，光芒消失，周围再次恢复到平静。如今千尺冥帝依旧被悬锁在八根石柱中心之处，宋武天却已然消失不见。看来是灵魂燃烧，灰飞烟灭了。

　　看着丝毫没有任何反应的朱千尺，此刻张小风不禁有些傻愣起来。再者，刚才的偷袭，张小风也不知道是否到了千尺冥帝的身上，倒是照目前的情况来看，自己的偷袭没有成功。

　　“小子，看到了没？所有胆敢与本帝作对的，下场都一个样。哈哈哈！”朱千尺放声大笑道。

　　“靠，不是吧？难道没有偷袭到？还是紫蕴果不是千尺冥帝的克星？”张小风此时站在九龙鼎之上，满是纳闷的暗想道。

　　假如这样都无法对付朱千尺，那还有什么能奈何得了？

　　“哐当！”

　　张小风正值纳闷时，耳朵却听到铁锁发出的声响来。而与此同时，身处八根铁锁中心的千尺冥帝，不禁颤抖起来。而铁锁的晃动，才导致磨蹭发出刺耳的金属响声。

　　“这……这是什么？”千尺冥帝极是恐慌的大声道。

　　“呃……”

　　张小风见状，没有回答，第一反应却是急速的躲回九龙鼎内。顺着九龙鼎的视野，张小风发现此刻被铁锁禁锢的千尺冥帝，全身越发颤抖起来。

　　“不可能，这不可能！本帝乃是千古毒王，区区小毒素，又怎么能毒蚀本帝？”千尺冥帝此刻的状态变化更加的巨大起来，更是有些疯癫一样。

　　而千尺冥帝越是自信，就越是挣扎，张小风发现此刻千尺冥帝的身上，不断的冒出一点点紫光。随着紫光的增多，逐渐的蔓延千尺冥帝的整个身心。

　　“哈哈哈！朱千尺，对之我来说，你的确是无敌的存在。可是你一心修毒，最终成为了毒魂，却不知世间一物降一物。”张小风见对方此刻的变化，显然是紫蕴果树起到了作用，因此大笑道。

　　“不会的，本帝是无敌，永不死的毒帝，绝对没有任何东西能克制到本帝。”千尺冥帝此时挣扎的越发厉害，而周围的铁锁也因为千尺冥帝的挣扎而不断的晃动起来，其幅度的大小，足以体现千尺冥帝此刻的痛楚。

　　渐渐的，千尺冥帝表面的青雾已然被净化退去，露出了千尺冥帝的本面目来。张小风定睛看去，对方一副黄黑的脸颠上，满是疙瘩，好像被咀虫蛀过一样，煞是恶心。拥有两只手臂，但是却没有手掌手指，前段就是两段细长犹如长蛇的尾巴，双脚也是如此，早已不能用人来形容。

　　“靠！生得如此丑陋，难怪要用青光来遮掩，怕是见不得人。”张小风见状，感觉极是恶心道。

　　“这冥界之中，根本就没有任何毒素能威胁到本帝。小子，快说，你给本帝下了什么毒？”千尺冥帝此刻好像发现了事情的严重性，随即右手一挥，那细长的一肢突然伸长，瞬间来到九龙鼎便，一举扎进九龙鼎便将张小风活生生的拉了出来。

　　“啊……”

　　往昔张小风就知道九龙鼎能抵抗阳间的所有，却无法抵挡冥界的灵魂攻击。如今自己便是眼睁睁的让九龙鼎外的千尺冥帝，将自己拉出了九龙鼎。

　　“我没有给你下毒，你如今接触的其实是药！”张小风此时受到禁锢，也没想狡辩，直言道。

　　“你撒谎，如今本帝再给你一次机会，赶紧将解药拿出来，否则本帝饶不得你！”千尺冥帝此刻全身晃动的越发厉害，连脸型都变得有些扭曲。

　　张小风知道是紫蕴果树的果实和花粉开始毒蚀对方的身心，看来以毒攻毒，还当真是至深哲理。而趁此机会，张小风心念一动，随即张大嘴巴，猛地一吐，又是一股股暗含紫蕴果树的紫气，喷洒向前方的千尺冥帝身上。

　　“嗷！”

　　如今千尺冥帝发出鬼哭狼嚎般的叫声，煞是恐怖。

　　“顺我者昌，逆我者亡！想杀本帝者，全部都给本帝去死！”眼见千尺冥帝已然挣扎到了最后关头，便可以毁灭，可是趁着这时段，千尺冥帝猛地将张小风拉向了自己身上，想通宋武天那般，就算自己要死，也要拉个垫背的。

　　对方毕竟是冥界冥帝的实力，纵使此刻被毒噬攻心，全身恶化，但好歹也是冥帝，张小风被对方紧紧的禁锢拉扯向对方身上，根本就无法反抗。而要自己去面对那么恶心的面孔，张小风显然办不到，因此张小风二话不说，便紧闭双眼，口中念起了佛罡诀来。

　　“啊……”

　　张小风以为眼不见，耳不听，就可以假装什么都没发生。但是当自身接触到千尺冥帝的身上时，一股有如燃烧腐蚀灵魂的疼痛，顿时传向全身，以至于张小风大声惨叫起来。更是让张小风无奈的是，如今千尺冥帝的意识已然渐渐的消失，那禁锢之力也逐渐的消减，可是如今自己触碰对方的身上，却好像有之一股极大的吸力，将自己牢牢的锁在其中。若是再不想办法，那么自己的灵魂便将被对方身上的毒液腐化掉。

　　“九龙鼎，佛罡诀，噬神诀，神魄精晶……”仓惶之下，张小风将所能救助自己的东西，全部召唤到自己身上，法诀更是急速的运转，强化自身的力量，用以抵挡莫大的伤害。

　　此时九龙鼎将张小风连同千尺冥帝给笼罩住，而神魄精晶却再次覆盖在了张小风的灵魂跟千尺冥帝之间。佛罡诀产生莫大的净化之力，而噬神诀却是疯狂的吸噬力量，张小风可谓是将能用得上的，都拿出来使用，为的就是减少一分痛苦。

　　然而，一切维持了片刻功夫不到，张小风便在途中不省人事，昏迷了过去。

　　张小风以冥将的实力，对抗冥朝先祖千尺冥帝，按理说这根本就不可能。不过，打从张小风修真以来，创下的奇迹数不甚数，如今虽然力薄，正面上奈何不了千尺冥帝，但是幸运的是，张小风收藏的紫蕴果树，散发的紫蕴之气，却是千尺冥帝修炼的毒素的克星。

　　张小风自从昏迷那刻起，便不省人事，根本就无法把握自己的生死。而这一昏迷，张小风却做了一个梦。梦里张小风处于一个极大的暗黑虚空之中，周围除了黑暗之外，便再无任何。伸手之下，自己看不到五指。

　　“老子不是被千尺冥帝吸住了么？怎么如今跑到这里来了？”若非自己能感觉到自己的存在，张小风还以为自己已经死了，如今对之周围的异状，显然感到诧异之极。

　　“恩？”

　　正当张小风不知所措时，眼神之中突然冒出一道极是刺眼的东西来。只是这东西，应该说也是黑的，但是有种黑到极致，反而让人感觉刺眼。而仔细看去，那东西有如晶片，有如半弯月，又如豆芽一般，一头尖一头圆。


第1317章 墨黑晶片（二）

　　好奇之下，张小风便朝着那晶片挪动而去。如今张小风也不知自己是在步行，还是在飞，暗黑的空间也没有任何东西可以作为参照物。

　　然而，张小风刚刚移动，那晶片居然自动的闪移开来。张小风以为是错觉，因此再次向着那晶片而去。可是同样的事情再次出现，只要张小风一靠近，那晶片便会自动的移位，好像故意在躲避一样。

　　“靠！老子不信就抓不到你！”张小风显然不爽，因此加快了速度，紧追那晶片而去。

　　如此反反复复，张小风一直紧紧的追着那一片豆芽形状的黑色镜片，直到脑海之中，听到了一声喊叫声，才停止了动作。

　　“夫君，夫君……”

　　张小风此时脑海之中，响起灵儿的喊声，而声音正是从背后传来。因此张小风便转头回应道：“灵儿，怎么了？”

　　然而，就是如此的一个转头，张小风却发现周围的景象突然变了。

　　“呃……”

　　此时张小风发现自己此刻正躺在平台上，步入眼帘的，便是耸立着的八根大石柱，而八根大铁链原本禁锢的千尺冥帝，却不知所踪。

　　一个翻腾，张小风便立即站了起来，左右查探了一番，都没有发现千尺冥帝的踪影。此时张小风也不禁诧异起来，此前自己明明是在一个暗黑的空间之中，为何这转眼又来到了这里？

　　而注意力回到自己身上后，张小风再次震惊了。只见如今自己的灵魂之体中，那枚魂珠变大了一倍有余，而且魂珠之外，一层绿光环绕，不断地给自己的魂珠供给。查探之下，这绿光不是其他，正是神魄精晶。

　　往昔张小风一直无法炼化神魄精晶，而如今进入自己的魂珠之中，张小风能清晰的感觉得到神魄精晶的一切能量。另外，张小风也发现，自己如今的实力，再次有了大突破。以冥界实力的划分来看，如今张小风的实力，达到了冥界冥王中期境界。

　　“这……”

　　看着神魄精晶已经被自己收取，实力又有大突破，张小风不禁有些傻愣的站在原地。而细想之下，自己在昏迷之前，是在运转佛罡诀和噬神诀，而神魄精晶原本也是用来抵挡千尺冥帝的吸噬。反正一切手段，就是为了保全自己的性命，并非刻意而为。

　　如今千尺冥帝消失不见，张小风却又实力大增，可想而知，千尺冥帝定然死去，而其身上的能量，被佛罡诀净化后，噬神诀的运转便完全的吸收起来。而神魄精晶正好处于这两者之间，好像给予了一个保护层，让张小风能安全的吸收。

　　“哈哈哈！千尺冥帝，谁说老子杀不死你？如今你死了也好，成全了老子！”不得不说，这一场生死大战，张小风是最大的收获者。

　　“夫君……”

　　张小风大笑之际，神识之中，灵儿的声音再度传来。

　　“呃，差点忘了！”张小风因为实力大增，又大有收获，直到此时才想起灵儿在喊自己，因此随即便消失在了原地，进入了九龙鼎之中。

　　一进无边沙漠，众女此时依旧待在紫蕴果林之中，而灵儿却一脸担忧的望着天际，见张小风回来，灵儿顿时有些激动，就差眼泪落下了。

　　“灵儿，怎么了？”张小风落在灵儿身边，一举将灵儿搂在怀中，温柔的询问道。

　　“早先究竟是怎么了？往昔就算你再如何离开，灵儿我都能感应到夫君你的存在，可是这一个月间，夫君你好像彻底的消失了一样。外面究竟发生了什么事？”灵儿实话实说道。

　　“呃……一个月？”张小风闻言，心中也有些诧异起来。难道自己进入那暗黑的空间之中，过了整整一个月？那到底是梦还是真的存在？不过如今既然没事，张小风便微笑道：“嘿嘿！为夫我不是没事么？不过真说没事的话，那倒也不是。”

　　随即，张小风便牵着灵儿，来到众女之中，将自己对付千尺冥帝的一切，都完完全全的叙述出来。

　　“哇！这么说，风君，你如今便是冥界冥王的实力了？”待张小风讲完，碧月一副惊讶的表情道。

　　“哈哈哈！不错！而且还是冥王中期的实力呢！”张小风实话道。

　　“你这家伙，真的就是一变态。在阳间时，你实力突破的极为迅猛，来到这冥界，你的实力增长，也如此的变态。”玄女撇嘴道。

　　“嘿嘿！那玄女妹子，你想不想大幅度的增长实力呢？”张小风闻声，顿时邪笑道。

　　“这……可以么？不会是传功吧？”在玄女看来，大幅度的增长实力，有种像是拔苗助长一般。但是这其中有利也有弊，弊端更大。

　　“可以，当然可以，只要你配合得好，这一天两夜，你的实力就会大幅度的增长。”张小风点头道。

　　“那是什么方法？”玄女被张小风这么一说，倒是极其感兴趣来。

　　“玄女姐姐，别听风君瞎说。风君那方法，简直都要羞死人了。”碧月听懂了张小风的意思，顿时插嘴道。

　　“羞死人？这……”玄女还是有些不明白，更是好奇起来。

　　“就是……”

　　碧月随即跑到玄女身边，附在玄女耳髻悄悄的告知玄女道。

　　“啊……”

　　玄女一听，原本好奇的脸，瞬间浮上了一层红晕，而媚眼此刻又怒又羞，瞪大了双眼盯着张小风不语。原来张小风所谓的大幅度增长实力方法，是指双修之道。

　　“玄女妹妹，别这么看我呀！我张小风说的可是实话，不信你可以问问灵儿，要不月儿和羽儿都行，她们可是深有体会。”张小风嬉笑的望着玄女道。

　　如此大庭广众之下，张小风口无忌惮，毫不遮掩的说双修，灵儿、碧月以及白羽顿时低下头，极是难为情的不再开口说话。倒是玄女此刻怒气冲冲，大声道：“张小风，别再说了，我自己会努力修炼，不用你来帮。”

　　“好好，我不说了行了吧！”张小风知道玩笑不能开大，玄女毕竟是神界的至尊，自尊大得很，显然难以接受如此的调戏。不过心中却暗想，早晚都要将玄女拿下。

　　“风儿！”

　　一直站在旁边没有开口说话的女娲，此时突然喊道。

　　“怎么了？”张小风转头望去，此时女娲双眼一直紧盯着自己身上直看，煞是不解道。

　　“你是不是得到了什么东西？我总觉得你身上有股古怪的气息。”女娲半天不说话，显然就是在疑惑这件事。

　　“什么古怪的气息？”张小风更是诧异道。而自己也查探自己来，只是自己相貌什么的都没有变化，那什么古怪的气息，又是从何而来？

　　众女闻言，此刻也随着女娲一般，开始上上下下的查探张小风来，只是查探半天，张小风依旧是往昔那般，除了实力增长之外，并无特殊之处。

　　反倒是张小风突然一声惊讶，让众女为之一颤。

　　“怎么了？”众女齐齐的询问道。

　　“呃……”

　　张小风抬起左手，随之掌面朝上张开。随即一片墨黑的晶片，浮现在掌心上。此时张小风显然也极是诧异，此前自己一直就不知道自己什么时候抓着这么一片晶片，回想自己昏迷之中那段时间，自己可是一直在暗黑的空间追拿晶片，难道自己其实早已经抓在了手心？


第1318章 冥朝皇城

　　“风君，这是什么？”碧月好奇的盯着张小风手心的晶片，此前不觉得张小风身上有什么古怪，可是这晶片出现之后，碧月还真觉得周围有之一股奇怪的气息。

　　“风儿，难道这就是我所感应的那混沌器？”女娲仔细观察半天，率先回应道。

　　其实张小风原本也不知那晶片是为何物，如今女娲这么一问，张小风倒是有些惊讶起来。如今地魂镜的掌管者宋武天已死，当初也答应过，一旦诛杀死千尺冥帝，就将地魂镜赠送给自己。只是宋武天什么时候给自己的，张小风连一点感觉都不知道。

　　另外，这晶片，还是自己在昏迷之中，花了极大的力气才抓到的，如今诡异的出现在自己身上，自己却无从感应，好像晶片自己想让自己感觉才出现，这着实让张小风疑惑不已。

　　在张小风看来，假如这墨黑的晶片，当真就是地魂镜的核心的话，那么自己定然可以操控地魂镜，让自己离开此地。因此，张小风释放一股灵魂之力，渐渐的接近那晶片。

　　只是张小风此刻感应到的，并非地魂镜的器灵，而是脑海之中，出现一个画面，而这画面正是冰封层中一塑并雕像。张小风随即一拍大腿，大声道：“哎呀，差点将铁大哥给忘了。”

　　“铁大哥？怎么了？”众女被张小风突来的一声大叫给惊吓到，因此都疑惑的望着张小风来。

　　“这个……晚些跟你们解释，如今我先赶去救人！”张小风此时也没有时间再详细说明，话毕便消失在了紫蕴果林之中。

　　如今自己在峡谷之内不知待了多久，铁熊毒素已然攻心，又被冰封这么久，还真不知死了没有。

　　一出九龙鼎，张小风便朝着峡谷之外跑去。而刚跑两步，张小风觉得自己自身受到的压力好像减少甚多，有种回到阳间的感觉。因此张小风脚下一用力，整个人便腾空飞行起来。虽然速度比不上大挪移，但是比起以前冥兵时步行来说，这样的速度足以让张小风觉得骄傲了。

　　仅用片刻功夫，张小风便来到了铁熊身边。周围魂尸此刻都消散而去，兴许千尺冥帝一死，便再无能量存在。

　　“大哥，在坚持下！”张小风没有犹豫，解除对铁熊的禁制之后，发现铁熊体内尚有一丝生气。也就是说，直到此刻铁熊依旧没有被毒化死去。因此，张小风心念一动，一枚紫蕴果便被张小风拧碎，化成了一股紫气，冲入铁熊的口中。

　　兴许被毒噬的过于厉害，铁熊根本无法运转体内的气息，因此张小风便控制紫气，冲入铁熊的心府，将体内的毒素一一解除，再以佛罡诀，净化铁熊的灵魂。

　　而过程之中，张小风发现铁熊体内，也有之一枚魂珠，而这魂珠外面，被一层严厚的东西包裹住。由此可见，正是这层保护膜，才让铁熊能坚持至今，没让毒素攻进魂珠。

　　经过张小风持续的救治，渐渐的铁熊也开始恢复起来。而当身上的毒素驱除尽，往昔张小风所见的铁熊，再次出现在自己的眼前。打从修真以来，张小风还是头回当医生，如今看着自己救治的人慢慢好起来，心中也觉得很高兴。

　　所谓医者父母心，看来还真有几分道理，张小风心中暗想道。

　　当铁熊睁开双眼时，张小风也不知用去多少时间。而铁熊能再度恢复过来，张小风显然高兴之极，故而道：“大哥，你总算是活过来了。若是稍微晚一步，恐怕就见不到你了。”

　　“这……”

　　铁熊闻言，显然有些疑惑。而仔细回想，自己身中剧毒，本该被毒化死去。可是如今自己感觉身体状态良好，没有一丝被毒化的迹象，除了有些虚弱外，根本就没有什么大碍。

　　“兄弟，俺不是中毒了么？怎么如今俺感觉不到一丝毒素存在？”铁熊几番仔细查探自身情况后，满是诧异的望着张小风道。

　　“嘻嘻！我找到解毒的东西了啊！”张小风嬉笑道。

　　“呃……”

　　铁熊显然惊神未定，随即看向周围，魂尸皆倒在地上，继而又望着张小风道：“兄弟，这到底发生了什么事情？”

　　张小风将铁熊扶了起来，随后便告知铁熊一切来。

　　“什么？兄弟，你斩杀掉了千尺冥帝？”当铁熊听张小风说千尺冥帝已经被诛杀后，铁熊瞪大了双眼，简直难以置信的盯着张小风看了好半天。发现张小风如今的变化确实极大，实力直追自己，而且好像还高出一筹。可是纵使实力比自己强大，也根本无法对付得了朱千尺，毕竟对方可是冥帝实力。

　　“假如千尺冥帝不死，我现在又如何能这么安然的待在这里。”张小风微笑道。

　　铁熊张望周围，以及查探峡谷之内，强大的气场已然消失不见，看来张小风是当真杀掉了千尺冥帝。并非说铁熊不相信张小风说的，而是这确实让人难以接受。

　　“可是，传咱们进来的那老者如今都死了，那如何出去啊？”铁熊虽然头脑有些简单，可是如今千尺冥帝已死，却没有外出之路。

　　“呃，我想想！”张小风如今得到了地魂镜，却不想让更多的人知道，除非是自己身边最为亲近者，因此对之铁熊，张小风还是觉得暂时瞒过。

　　口头是说想，而私底下张小风却是暗放灵魂之力，尝试再次与那晶片沟通。

　　而张小风才刚刚想询问外出之路，便感觉左手心好像冒出一股极大的力量，随即涌出将自己跟铁熊都笼罩起来。

　　“啊……”

　　张小风跟铁熊还未来得及反应，耳朵之中便听到一声惊叫声。

　　“你们两个臭家伙，怎么可以丢下我一个弱女子在这？你们还是男人么？”朱芷萱在幽冥魂楼内，等了足足一个多月，终于再次看到了张小风以及铁熊，便顿时大骂道。

　　“芷萱……”

　　张小风看去，此刻朱芷萱眼角都湿润了，显然是激动所致。但是自己进入地魂镜这段时间，当真身不由己，险些还死在了里面，因此也不知该如何解释来。

　　而铁熊此刻更是傻愣的站在一边，自己根本就不知道怎么就出来了。而一看大殿，如今哪里还有那铜镜存在。继而道：“兄弟，镜子不见了。”

　　张小风睁眼看向大殿，那大铜镜的确不见了，心想道：看来那墨黑晶片，当真跟地魂镜有关。而表面却假装不知情的询问道：“芷萱，那镜子哪里去了？”

　　“啊？”

　　芷萱闻言，便忍住了哭泣，随即查视周围，原本放置在大殿正前方的那大铜镜，此时却消失得无影无踪，故而纳闷道：“刚才还在这里啊！我都忍了好久了，就差跟随你们一同进去了，可是现在镜子怎么不见了？”

　　“看来这幽冥魂楼阁，当真诡异。俺去找找看看有没有出口。”铁熊想了想后，觉得此地不可久留，当真太过诡异了。

　　“不用找了，这幽冥魂楼上上下下我都不知反复走了多少遍了，没有其他的通道可走。”朱芷萱道。

　　“这……”铁熊闻言，顿时不知所措来。

　　的确，这幽冥魂楼确实很诡异，但是张小风却知道，这楼阁其实乃是地魂镜制造出的一个假象罢了，又或者说如今自己几人，其实还是在地魂镜的映射假象之中。而张小风记得宋武天说过，使用地魂镜便可以离开。


第1319章 顶级通缉

　　因此，张小风脑海便再次传输要离开此地的信息，没想那股异常的力量再次出现。

　　“恩？”

　　铁熊已经经历过一次这样的场景，如今那股力量再次出现，铁熊顿时警惕起来，想弄清楚究竟是怎么回事。

　　然而，没等铁熊查探，三人顿时被一股莫名的强大力量包裹，随即感觉全身好像被什么东西拉扯一样，下一刻三人都感觉眼前的场景急速变幻。

　　待静止时，看着周围新的场景，三人都愣住。

　　只见此刻三人正落在一处左右都是高墙的过道上，而前后十余米处，便有之另外的通道。张小风以为这里又是什么帝王陵墓时，身边的朱芷萱却惊讶的大叫了一声。

　　“萱丫头，你又有什么发现？”铁熊显然是习惯了朱芷萱大惊小怪的德行，故而询问道。

　　“先等等，我再确定一下。”

　　话毕，朱芷萱便朝着过道尽头跑去，而跑到尽头，朱芷萱又是朝着左右查看。片刻之后，朱芷萱不禁惊愣的站在原地不在动弹。

　　张小风还以为是发生了什么事情，担心之下，便急忙飞行过去，落在了朱芷萱身边。而左右一看，周围并没有什么怪物出现，便诧异道：“芷萱，怎么了？”

　　随后赶来的铁熊，也是警惕的查探周围。可是当铁熊来到尽头查探之后，也如同朱芷萱一般，极是有些傻眼。

　　“冥朝皇城！”

　　片刻之后，朱芷萱与之铁熊异口同声的说道。

　　“啥？什么冥朝皇城？”张小风极是不解的询问道，而仔细看周围，的确是一座座高大的建筑。只是这些建筑有些破烂，有些甚至都破的倒闭了，如同废墟一般。而此前自己三人，正是在两座房子的过道上。

　　“假如我没有看错的话，如今我们现在正待在冥朝皇城之中。而冥界就只有一座皇城，你说是什么冥朝皇城？”朱芷萱反问张小风道。

　　“可是，假如此处当真是冥朝的皇城，可是皇城之中的建筑，哪里会是这幅破烂样子？”在张小风看来，哪怕是阳间，皇城的建筑都是绿瓦红墙，金碧辉煌。难道冥界的皇城就是特殊，以破烂为名？

　　“你有所不知，皇城早已扩建，此处乃是旧皇城的范围，是将要翻土重建的废墟。而新皇城就在旧皇城之外。假如以时间判断，当初千尺冥帝在位时，皇城的皇宫，就在这旧皇城的中心。随着皇城的扩建，皇宫早移走了。”朱芷萱告知道。

　　对之冥界，张小风显然不了解，而朱芷萱乃是冥朝的大公主，对之冥朝皇城，显然比谁都清楚。因此张小风便道：“如此说来，咱们如今已经进入了皇城之中了？”

　　如今身为冥朝大公主的朱芷萱，声称此时三人所待之地，乃是冥朝的皇城之中，这着实让张小风惊讶不已。毕竟在这之前，三人还呆在那诡异的幽冥魂楼阁之中，没想地魂镜却将三人，直接的传到了冥朝皇城内。

　　铁熊虽然乃是绿林中人，但是往昔或许却潜入过皇城之中游荡，因此对之周围，显然也似曾见过，才跟朱芷萱一般异口同声的说是冥朝皇城。

　　不过张小风有所不知，这旧皇城虽说要翻土重建，但是实际上，托了许久都没有翻新过。如此一来，这旧皇城其实已然成为了一座历史废墟，不再有冥人居住。而不少混进皇城的绿林之人，一旦作案之后，便会先躲进这里，再转移出城。这也是为何铁熊为何能一眼认得此地的根本所在。

　　虽然朱芷萱能确定这里的确是冥朝皇城，可是此前还在那鬼地方，而且在那之前，还经历了迷魂崖，怎么突然就回到了皇城之中，显然让朱芷萱有些难以接受。另外，假如真的回皇城了，自己应该感到高兴才对，毕竟没回皇城之前，自己是多么的盼望早日回皇宫。可是这一回到皇城之后，朱芷萱却又矛盾的觉得不想回宫了。

　　因此，朱芷萱沉默片刻后，便道：“也许这里不是皇城也不一定，咱们还是先看看再说吧！”

　　话毕，朱芷萱便大摇大摆的走在前头，朝着旧皇城外走去，对之地形似乎极为熟悉，根本就没有任何的担心会迷路。

　　“芷萱小姐，既然还未查证清楚，可不要乱走。”如今已然来到皇城，那么张小风就必然要对朱芷萱客气一些，毕竟对方乃是冥朝的大公主，身份显然高贵在上。

　　然而，朱芷萱乃是冥朝的大公主，张小风有所不知的是，这旧皇城，其实朱芷萱还是常客。尤其是小时候，没少跟几个太子从皇宫偷跑出来，到这旧皇城玩抓迷藏。因此这旧皇城内，可谓是熟悉之极，那条小巷通哪里都知道。

　　“走吧，不会迷路的！”朱芷萱极是自信的回应道。

　　而站在张小风身边左侧的铁熊却拉了拉张小风衣袖，随之道：“假如咱们当真是在皇城之中，那可要小心才是。凌惊云那家伙要是已经回到皇城，就必然会将你跟俺报上朝廷。”

　　“恩！大哥，我明白！”张小风点了点头道。心中却是希望，那凌惊云最好不要赶在自己前头，否则一旦告知那什么朱太子，自己想找到冥姨，显然就有些困难了。

　　只是，更让张小风无奈的是，如今自己跟铁熊，的确被通缉着。而通缉上写着的，不是什么叛贼，而是：冥间顶级通缉令，今有狗胆包天的两个绿林恶贼，居然将毒手伸向了皇城，绑架了冥朝的大公主。若是发现行踪者，上报官府，奖赏冥石百块。而能擒获恶贼，救出公主者，奖赏上等冥石十块，良田百亩。

　　字面之下，便画有两个人像，正是张小风同铁熊二人。

　　“他大爷的！这甚么狗屁通缉？简直就是在胡扯，老子什么时候绑架冥朝公主了？”当三人走出旧皇城，来到大街上后，首先步入眼帘的一面大墙上，便贴着一面通缉卷。而铁熊查视之后，顿时出口大骂道。

　　朱芷萱闻言，却是直笑不语，有些幸灾乐祸的样子。

　　张小风也觉得很委屈，自己明明就是救了公主，可是如今贴着的通缉上，写的却是绑架公主。想想便猜测得到，这肯定是那钱冥王的儿子钱豹干的好事。

　　“芷萱小姐，你看这事该怎么办？”张小风贴近朱芷萱，暗暗传音道。

　　“嘻嘻！该怎么办，就怎么办呗！”朱芷萱媚眼一看张小风后，嬉笑的回应道。

　　“什么叫该怎么办就怎么办？你也知道，我们并非绑架了你，而且还是我从他们手里将你救出来的，你莫不是要恩将仇报吧？”看着朱芷萱嬉笑的眼神，张小风当真有些无语道。

　　“哼！谁叫你们两个在幽冥魂楼之中丢下我一人不管，我都还没有找你们算账呢！”朱芷萱针对道。

　　“可是你别忘了，就算你是冥朝的大公主，可我手里还是有契约书，名义上你还是我花了八十块冥石买回来的丫环。如今你若是回宫，这事你去处理掉，莫冤枉了我兄弟两人。”张小风那买卖契约威胁道。

　　“你……哼！我冥朝之中，根本就没有什么买卖契约的规矩，尤其本宫乃是大公主，身份何其之高，那契约根本就废纸一般，威胁不了本宫的。”朱芷萱有些恼怒道。


第1320章 密室议事

　　正当张小风与之朱芷萱争执之时，路边一道人影行踪极是神秘，而此时也正朝着张小风等人这边而来。兴许此处乃是冥朝皇城，容不得冥人放肆，因此对方也没有释放灵魂之力查探周围的情况，却不知在这隐秘之地，有之张小风等三人。

　　恰恰刚好在张小风要转弯之际，那人也转弯过来。

　　“恩？”

　　突然冒出人影，不管是对之张小风，还是对于那人来说，这显然都有些畏忌。因为都没有事先知道，会突然碰到一个人。因此相遇之下，张小风以及那人都顿时倒退了一步，继而定睛查探对方来。

　　张小风睁眼看去，只见对方一身黑衣紧裹，脸上也蒙着一面黑纱，看不出对方的相貌。只是露出的额头以及眼神，张小风一看却有些吓一跳。

　　对方看了看张小风，眼神之中显然也是一惊，随即又看了一眼张小风身后的朱芷萱以及铁熊，便依旧假装没事一般，从张小风以及朱芷萱和铁熊身边经过，继续前行。

　　“张公子，那人的脸，怎么是青绿色的，好吓人啊！难怪大白天的蒙着个脸。”朱芷萱显然也注意到了，待那人走远之后，便出口道。

　　“不仅如此，那厮眼神之中，布含血丝，尽显煞气，定然不是泛泛之辈。而且经过俺身边之时，俺明显觉得对方的实力不在俺之下。”铁熊此时也出口道。

　　张小风闻言，却保持沉默，并没有发表意见。只是如今张小风所想的，其实比之朱芷萱跟铁熊想的还要深奥。那人一看到自己，眼珠子明显的转动了一下，有种看到令其极为震惊的人物一样。也只有触动灵魂，才会显现出来。

　　可是，假如对方看过大街上的通缉词，没理由会认不出自己跟铁熊的模样。按理说那厮这会儿肯定是要去报官的，可是对方此刻前去的方向，却是朝着旧皇城而去，也就是说对方不是去报案。

　　两者联系起来，张小风觉得对方肯定是认出了自己，可是对方为何会如此的惊讶，这着实让张小风猜测不出来。因为对方身份的可能性极多，首先要么就是皇城内的居民，见到斗胆包天的恶贼定然会受到惊吓而逃跑，之后再寻找机会报案。只是对方那镇定的眼神，以及诡异的相貌和穿着，却足以否定对方只是一名普通的皇城居民。

　　其次，要么就是钱豹的手下，甚至还有可能是凌惊云的手下。可是不管哪一个，假如认出了自己，看到之后，理应回头即刻去报官才对。

　　也只有这三者其中之一，才会认得自己的相貌。只是这三者之外，又是否还有其他之人知晓自己的相貌呢？而张小风之所以没有直下定论，就是在猜测这三者身份之外，是不是还有谁认识自己。

　　因为，其中的一个关键动作，让张小风觉得此事没有表面上看的那么简单。而这关键之处，在于对方看自己面貌的时间，比看铁熊的时间多。也就是说，对方过多的是注意自己，而忽视铁熊。

　　可是以名气来看，铁熊乃是冥界臭名远著的绿林大盗，自己前来冥界才多久点，哪里能比得过铁熊。而对方看自己的时间多于铁熊，可以断定对方针对的便是自己，而不是指通缉。来到这冥界，张小风觉得自己能震撼到的人，就只有凌惊云。毕竟对方知道自己身份的特殊和查探了惊秘，因此对方必然要暗中抓拿自己。

　　可想来想去，张小风还是难以断定一个结论。生怕寻找冥姨会发生变故，张小风便决定要尽快主动出击，因此张小风再次凑近朱芷萱，暗暗的传音道：“你乃是冥朝大公主，如今周围哪里安全些？”

　　“皇城之中，没人敢放肆，可谓是遍地都安全。张公子，你莫不是有什么难言之隐吧？”朱芷萱见张小风沉默了好半天，却突然跟自己说这话，显然有些不对劲。

　　“不错，的确是有些难言之隐。原本我是想慢慢查探，但是从见到那人之后，我觉得我应该尽快解决，恐有变故。”张小风直言道。

　　朱芷萱见张小风说得极为认真，而且严肃之极，想必是什么大事情，毕竟张小风与之铁熊就是冲着皇城而来。只是一路上张小风都没有告知究竟是要来皇城做什么，因此朱芷萱也极是好奇，故而道：“跟我走吧，往前走过几条街，那里有本宫私下买下的一套宅院，应该会比大街安全。”

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时多看了朱芷萱两眼。这冥朝的大公主，居然不好好住在辉煌的皇宫之中，却在皇宫之外，居然还私下买套宅院，当真让人难以理解。

　　张小风如今是跟随朱芷萱，前去朱芷萱所说的宅院。而另外一边，也就是在转角处遇到的那名身穿黑衣的诡异男子，此时却深入旧皇城之中。

　　而旧皇城如今虽然乃是废墟，但是范围也极大，往昔更是冥界最为繁华之地，就算现在变成了废墟，其规模也依旧不减风姿。

　　黑衣人在旧皇城内不断的改变方位，最后来到了一座有如皇宫般的大殿前。回头张望片刻，觉得安全之后，随即闪身进入了大殿之中。

　　若是张小风在此，必然会对此皇宫大殿赞赏一番，其中的规模同阳间的皇宫几乎差不多。只是大殿之中，空无一人，显得极为的冷清和苍凉。

　　不过黑影人进入大殿之后，便走向了右边的偏道，往后宫走去。只是黑影人在过道走了差不多十米之遥时，却停下了脚步。随即右手一挥，一道幽绿之光便冒出，击向了右边的墙面上。而墙壁之中，悬挂有一个龙头雕塑，正好将黑影人射来的光束吸收进嘴里。

　　“呲呲！”

　　随之一声声嘈杂的响声冒出，黑影人左边顿时出现一个暗门。待暗门出现之后，黑影人便伸手一推，顺而进入了暗门之中。

　　进入暗门之后，里面乃是一个通往地下的楼梯。此时黑影人好像并不着急着下楼梯，而是伸出左手，摸向了墙壁。而这墙壁上，没有突出的雕塑，而是画着一条龙尾。只是这龙尾的末端栩栩如生，黑影人的左手正是摸在了此处之上。

　　相同的声音再次冒出，暗门也随即开始自动关闭起来。而当暗门紧闭之后，黑影人才顺着楼梯下去。

　　明眼人一看，就知道暗门楼梯之下，乃是一处暗室。只是知晓皇宫大殿内，有这么一处秘密暗室者，少之甚少。而皇宫改迁，旧皇宫已然报废，但是仍旧没有多少人知道这暗室。而暗室分有好几个暗间，每一个暗间有大有小，其中更是有类似书房卧房之处，想必是冥朝先祖为了防身而准备的密室。

　　黑影人来到暗室门前，接着其中暗室敞开的大门，视野可见里面围聚着不少也是身穿黑衣的人。只是这黑衣人并没有走向那暗间，而是朝着隔壁的一间略小的，也就是书房走去。

　　“父王，孩儿回来了！”黑影人在书房门前，散去了身上的黑气，露出一身黑衣紧裹，身材高大之人出来。

　　“进来吧！”

　　书房之内，传来一声浑厚的声音来。


第1321章 紫云大宅（一）

　　黑影人随即推门进入，如今书房之内。书房不大，不过却放置了不少书架。如今旧皇城已然作废，这书架上也没有一本书放置。而书房的正中心处，有一座书桌，此时房内唯一的一人，便站在书桌边，盯着桌面思考着什么。

　　而桌面如此那人看的，乃是一张地形图，上面标记着诸多的记号，以及用不同颜色标画的路线。

　　“靖儿，查探得如何了？”书桌边的强大中年男子没有看向黑衣人，眼神依旧盯着地形图，口中询问道。

　　“回禀父王，经过观察，这段期间，朱太子一直窝在皇宫之中，根本就没有外出的消息。难道是咱们的计划暴露了？”黑衣人回应道。

　　“当日你不是将那奸细，在野外及时杀掉了么？如今计划又如何会暴露？”中年男子闻言，便停止了查看地形图，抬头望着黑衣人道。

　　“那奸细的确被孩儿一箭击杀，只是孩儿怀疑，在诛杀那奸细之前，那奸细已然将情报送走。如今这朱太子几个月来，都门不出户，更是加强了皇城的防备，想必是知道了一些机密。”被称之为靖儿的黑衣人分析道。

　　“如此看来，是要实行第二计划了。”中年人顿了顿后，随即道。

　　“是，父王。那孩儿现在就去准备了。”黑衣人点头道，而什么是第二计划，显然也是早有预谋。一旦情报外泄，必然会考虑其他的计划。

　　只是黑衣人走到书房门边，却止住了脚步。如此的举动，中年人显然注意到，因此中年人平声的询问道：“靖儿，还有事么？”

　　黑衣人仿佛在犹豫着什么，待中年人询问后，黑衣人顿时转身，望着中年人道：“父王，有件事孩儿觉得应当向您请罪，希望父王能原谅孩儿的过错。”

　　话毕，黑衣人顿时面对着额书桌边的中年人跪了下来。

　　“哦？何事需要请罪？”中年人一改脸色，严肃起来道。

　　“父王，不知您是否还记得，当日派孩儿前去九幽十八层地狱诛杀晴儿妹妹的情郎。”黑衣人抬头望着中年人道，如今既然话都说到这份上，黑衣人的身份顿时清晰起来，正是赵冥王的儿子赵靖。

　　而赵靖喊中年人为父王，那这中年人显然极是冥朝四大冥王之一的东方赵冥王。

　　赵冥王闻言，觉得赵靖所说甚有蹊跷一般，因此道：“继续说下去！”

　　“其实孩子当日的确是去了九幽十八层地狱，也找到了那小子的行踪。只是那小子进入了十八层地狱的层面空间流内，孩儿等待数日，那小子都再无出现过。各大狱王说，一旦进入那里，那么十九八九都会死在里面，孩儿为了及时回来向父王回命，等待数日不见其踪影后，也认同了狱王的分析。”赵靖自知自己有过错，不过还是将一切推给掌管十八层地狱的各大狱王。

　　“可是当日你不是告诉我，你亲自将其斩杀掉了么？”赵冥王闻言，显然有些动怒，只是事情都过去了这么久，赵冥王还是怒气大发的呵斥道。

　　“孩子知罪，请父王原谅孩儿的过错。孩儿真的不是有意要隐瞒此事，毕竟晴儿妹妹要赶着出嫁，孩儿要及时回来护送，所以……”赵靖解释道。

　　赵冥王闻言，便开始沉默起来，书房之中，顿时变得极其的幽静。而赵靖的额头也盛出一滴滴冷汗，感觉得到此刻自己的父王极为生气，心里当真忐忑不已。

　　赵冥王原地静静的沉默片刻后，便叹息一声道：“唉！你起来吧，事情既然已经过去这么久，晴儿又失踪多时，如今大事要紧，别浪费时间去再提这些往事了。”

　　“父王，并非孩儿要谈及此事。而是此前孩儿回来之际，在旧皇城外，看到了一人。而那人的相貌，就是……就是那小子。”赵靖如今说那么多，目的就是想告知自己在旧皇城外，看到了张小风之事。

　　“恩？靖儿，你确信自己没有看错？”赵冥王一听，顿时有些惊讶起来。

　　“当初在十八层地狱，孩儿便认清了那小子的模样。就算对方化成灰，孩儿也认得出来。只是，那小子如今的实力，好像跟孩儿差不多，甚至可能还在孩儿之上。”赵靖随之道。

　　“这怎么可能？”赵冥王显然有些难以置信道，毕竟从自己的女儿赵晴那里得知，在九幽十八层地狱认识的那厮，实力也就是一介鬼魂而已，如今又如何会有冥王的实力。

　　“孩儿也是极其的诧异，因此才向父王您禀报此事。”赵靖将禀报的用意告知赵冥王道。

　　“假如那小子当真是晴儿看中的情郎，如今对方出现在皇城之中，又想干什么？”赵冥王乃是冥朝冥王，什么风雨大事没见过，稍有惊讶之后，随即便开始算计道。

　　“孩儿也不知道。只是孩儿还有一发现。”赵靖实话道。

　　“说！”赵冥王简单道。

　　“就在上个月，皇宫顿时下达了一道顶级通缉令。这通缉令上向冥界通缉两个恶贼，是因那两人胆大包天的绑架了冥朝的大公主。而这两人之中，那小子就是其中一位。另外一个，却是绿林公然的悍匪，有之铁魔头称号的铁熊。孩儿见到那小子时，发现那悍匪铁熊，就站在其身后。而中间还有一名女子，只是那女子面系白纱遮脸，孩儿认不出是何人。”赵靖将自己所见的一切如实告知赵冥王道。

　　“这……”

　　赵冥王一听，便开始深思起来，片刻之后便分析道：“假如这两人果真绑架了公主，难道还会犯傻的来皇城之中？莫非那蒙面女子，便是冥朝大公主朱芷萱？”

　　“父王，您分析的不错，孩儿也是这么认为的。只是如今皇城下达通缉令，明摆着就是要抓拿那二人。而那女子假如真是公主的话，皇宫岂不是在开玩笑，戏耍百姓？”赵靖也分析道。

　　“不，表面上看，这的确是皇宫的一大玩笑，可是事情应该没有这么简单！”赵冥王寻思一番之后道。

　　“呃……父王，孩儿愚昧，望父王您告知。”赵靖显然不知自己的父王在想什么，故而好奇道。

　　“首先，假如那小子就是晴儿认的情郎，那么，那小子来了冥界之后，第一件事情，定然是去寻找晴儿。其次，假如两人不是同一人，而确实是绿林大盗，如今统治森严的冥界，绿林大盗就算胆子再大，又如何敢放肆到去绑架冥朝大公主，这明显就是找死。而如今两个通缉的大盗出现在皇城之中，便足以证实绑架公主一事是假报！”赵冥王分析道。

　　“父王果真高见！孩儿当真佩服之极。”赵靖一听，觉得甚是有道理，故而吹捧道。

　　赵冥王再三寻思之后，便要赵靖这两日多出去查探消息，尤其是张小风这一边，大有蹊跷，有必要的话，查探对方的目的。另外，张小风如今出现在冥界，定然是冲着自己的女儿而来，如今赵晴失踪已久，或许张小风知道其下落。

　　“父王，孩儿此刻就去。”赵靖对之自己的父王极为的尊敬，其中也不乏有些敬畏，不敢反抗。


第1322章 紫云大宅（二）

　　就当赵靖要离开书房时，赵冥王却顿时喊住了赵靖道：“且慢！”

　　“父王，还有何事要交代？”赵靖闻声，顿时止住脚步，转身恭敬道。

　　“靖儿，如今计划有变，你先去黄府走一趟，将我等的意思转告下黄大人。”赵冥王道。

　　“黄府？父王，这皇城之中，就一家黄府。您所谓的黄大人，莫非是指那黄太监？”赵靖一听，显然有些觉得莫名其妙，毕竟所有计划之中，涉及的人物自己都清楚，却不知却皇城的大总管黄公公有什么联系。

　　不得不说，赵靖心中有些不爽，那就是自己的父王对之自己还有隐瞒之情，只是赵冥王威压极高，赵靖作为其儿子，不敢表露出来而已。

　　“如今三太子要谋反，你觉得皇城之中不会有内应么？大多朱太子的信息，其实都靠黄大人提供的，至于其他事情，你也不要多问，将我的意思转告即可。”赵冥王教训道。

　　“是，孩儿这就前去。”赵靖不敢再多说，故而恭敬的回应道，随即便转身出了书房而去。

　　而另外一边，张小风和铁熊稍作打扮，便跟随朱芷萱一路，来到了皇城最为繁华的一条大街上。在张小风看来，冥界就是死人的另外一种生存状态，就算再热闹，也定然是死气沉沉。可是如今看到冥界第一皇城的大街之后，却顿时颠覆了张小风心中的想法。

　　只见大街上，游荡着慢慢的冥人。这些冥人生机勃勃，根本就不像是鬼魂，而且大街应有尽有，比之凡间的繁华大街，丝毫不逊色。而皇城之中的买卖，也没有像其他之地那么隐晦，张小风如今可是能看出地摊上摆设的一切物品。换做刚来冥界看到的街落，物品都是用盒子装起来的，根本就不知道卖的是什么。

　　“张公子，皇城热闹吧？这可是冥界第一繁华街。”朱芷萱一来到大街上，整个人便活跃起来，不时的在小摊上走走停停，看了又看。

　　有人说女子喜爱逛街，张小风自是深有体会。只是没想冥界之人，也会有如此的癖好，当真有些大惊失色。

　　只是原本朱芷萱所说的秘密宅院，就在大街中心处后院，而短短的路程，却花费了不下半天时间，才抵达。张小风自是明白女子的喜好，因此逛街费时，也是常事。不过铁熊就有些不爽了，途中不知道有多少次催促朱芷萱赶紧赶路，毕竟人多嘈杂，耳目众多，如今自己同张小风可是冥朝第一通缉犯，如此的招摇过市，就算如今相貌有些乔装，若是被高手撞见，定然会被识破，那后果定然不堪设想。

　　好不容易，三人才来到朱芷萱所说的宅院之前。原本张小风听说朱芷萱说这宅院极为隐秘，却没想就在繁华大街的中心，虽然在大街后院，可是这明显就很惹眼。另外，张小风看着这宅院，不禁再次惊讶起来。

　　“芷萱小姐，房子有必要建造的这么大，这么奢侈吗？”张小风话虽指房子，但是实际上却是说朱芷萱，有之皇宫不住，来到这外头，也这么嚣张。如今眼前的宅院，哪里是普通宅院可比？那简直就是一座豪华大宅。而宅院的大门上，也赫然的挂着一个大门牌，上面用黄金般的子墨，大大的写着三字：紫云府。

　　“什么样的人，就住什么样的地方咯！嘻嘻！难道你以为我适合住那种茅草小屋么？”朱芷萱见张小风这么惊讶，显然是嫉妒了，故而极是骄傲满足的道。

　　“咳咳！对，您对的极是！咱们进去吧！”朱芷萱乃是冥朝大公主，自是不适合住简陋的草屋，否则就真对不起身份了。张小风无以反驳，故而转移话题道。只是往昔自己好歹也是富家公子哥，但是自己却从来没有奢侈过生活，哪怕是进入修真界之后，都没有铺张浪费。仅有的仙界龙帝宫，自己也就是住了一天而已。

　　朱芷萱满意的转身，便飘飘然的走到宅院的门口。如今宅院大门紧锁，也没见朱芷萱拿出什么大门钥匙，就是在大门之前比划了一下，随即大门便自动的敞了开来。

　　“两位大哥，欢迎来我私人宅院。”大门敞开之后，朱芷萱一副主人迎客之词道，顺而还摆了个请进的姿势。

　　“萱丫头，你开什么玩笑？这是你的私人宅院？”铁熊如今是打死也不相信，这豪华大宅，便是朱芷萱的私人宅院，毕竟能拥有这么阔绰的宅院，哪里还会贱身流落大街去卖身葬父。

　　“嘻嘻！我哪里开玩笑了？铁大哥，没看这大门紫云二字，像极了我么？”朱芷萱极是得意的道。

　　“大哥，不用理她，咱们进去，有什么话进去再说吧！”张小风可看不惯朱芷萱再炫耀自己的身家，故而率先朝着大门进去。

　　铁熊也有自知之明，本来自己就是绿林中人，在皇城之外，四大冥王的领地自己还能嚣张的逛街，但是皇城之中，高手如云，行事低调才是根本。往昔在皇城，也就是大劫一些富商，得手之后便迅速逃离皇城，不作久留。因此，也不想在门口多待，生怕让人看出了自己的身份，随即跟在张小风身后，走进了这堪比皇宫般的大宅院。

　　一进紫云府，里面摆设和建筑，相当的情调，尽显书香粉沫之气。有人说女子的闺房，香而整齐。可是如今张小风却是惊讶于，朱芷萱居然将整个宅院设计的向一座大闺房一般，让人一看就是女子居住之地。

　　张小风自是有些欣赏之意，可是铁熊却觉得甚是不自在。只见大院之中，摘种了诸多的花树，香气弥漫不说，还到处彩带飘飘，就差张灯结彩高挂灯笼了。因此极是郁闷的道：“这家子是不是有毛病，将大屋整成这样，还让不让人住了？”

　　“什么？大狗熊，你才有毛病。”朱芷萱一听，顿时大怒起来。自己不知对自己设计的大宅有多得意，却被铁熊说有毛病，当真是气恼之极。

　　“呃……俺有啥毛病？”铁熊闻言，倒是诧异起来。

　　“哼！你的毛病要是说出来，那足可以写成一部长篇历史文稿，比如……”朱芷萱一说起来，便直说不停。

　　“唉！大哥，何必跟女子计较？莫要自找苦吃啊！”张小风拉了拉铁熊的衣袖提醒道，而后便自顾自的向着宅院的大客堂走去。

　　铁熊明白张小风的意思，女子就是啰嗦，因此也聪明的不再理会朱芷萱此刻还在放声破骂的言词，封闭耳识跟着张小风前去。

　　“你们两个臭家伙，气死我了！”朱芷萱见铁熊丝毫不买自己的账，也不再搭理自己，不禁两手叉腰，媚眼大瞪，极是恼怒的撅嘴道。

　　只是如今张小风和铁熊已然进入大堂，朱芷萱也不好一个人自言自语，再者自己才是大宅的主人，哪有客人随意逛游的，因此朱芷萱便大声道：“哎呀，你们两个也太放肆了，未经主人同意，居然还肆意闯府……”

　　而朱芷萱进入大堂之时，张小风跟铁熊早就安坐在大堂之上的两把大椅子上，气定悠闲的小聊着什么。

　　“萱丫头，既然你熟悉这宅院，如今就去调制两杯茶水来。”铁熊依旧以朱芷萱是张小风买来的丫环，故而指使道。


第1323章 道出真相

　　“要我去泡茶？”本来心中就有气，如今一进大堂，铁熊还冒出这么一句话，要堂堂的冥朝大公主，如此高贵身份的人，去为绿林大盗铁熊去泡茶，那简直匪夷所思。因此，如今朱芷萱这番话不是对着铁熊，而是媚眼怒瞪的看着张小风，毕竟张小风是知道自己身份的。

　　“咳咳！大哥，这茶就不喝了吧！如今有些事情要谈呢！”张小风闻言，顿时干咳两声道。

　　“哦！既然兄弟都这么说了，不喝就不喝了吧！”铁熊见张小风严肃起来，想必是有重要的事情要商量，因此同意道。

　　“芷萱小姐，你也坐下来吧！”张小风见如今自己与铁熊都安坐，又怎能让堂堂的冥朝大公主站着说话，那显然有些说不过去。只是如今大堂的正位，都被自己同铁熊坐了，其余都是客人之位，张小风顿时有些后悔说这话来，毕竟哪有让主人坐客人的位置的。

　　果真，朱芷萱闻言甚是大怒，但是又怒不可发，故而走到铁熊面前，挥手便用力的拖拽，口中也道：“大狗熊，你给我站起来，这位置是我的！”

　　“萱丫头，你今日是怎么了？疯了吗？”铁熊当真难以明白，自从朱芷萱一来皇城之后，整个人就像便变了一般，连说话的口气都不一样了。

　　“我疯了？大狗熊，你才疯了。要知道，这大宅院，我才是主人，你好意思叫主人去坐客人的位置，成何体统？”朱芷萱口中大骂，手里也用力拉扯铁熊道。

　　张小风见朱芷萱跟铁熊闹得如此厉害，再者铁熊也是个粗狂之人，哪里肯相让，因此便对着铁熊道：“大哥，您忘记此前我说的话么？如今就将座位让给芷萱吧！”

　　“呃！兄弟所言极是！”铁熊蛮听张小风的话，因此站了起来，对着朱芷萱道：“你要坐，俺让给你便是。”

　　话毕，铁熊便走到客人之位上坐了下来。毕竟对之铁熊来说，坐哪里其实都无所谓。

　　“让给我？什么叫让给我？这位置本来就应当是我的！”朱芷萱极是不爽道。

　　“好了，大公主，别闹了！如今我可是有正事要相问，您就大发慈悲，饶过我铁熊兄弟可否？”张小风打和道。

　　“哼哼！这还差不多。”朱芷萱见张小风讨好自己，那点骄傲自是得到点安慰，因此也不再针对铁熊，安然的坐在了主人之位上。

　　“大公主？哈哈！你这臭丫头要是公主，俺铁熊就是冥朝的大冥帝。”铁熊闻言，甚是觉得好笑道。

　　“你……”原本被张小风哄得安心的朱芷萱，一听铁熊这番嘲笑之话，便再度大怒起来，瞪大了双眼直指铁熊，眼看就要再次发威。

　　“好了，别再闹了行么？还有，大哥，芷萱的确乃是冥朝的大公主。”张小风眼见即将不可收拾，故而连忙打岔道。

　　“啥？她……她真的就是冥朝的大公主？”铁熊一听，顿时大惊失色起来，由于激动，连坐都坐不稳了。毕竟，对之张小风直言，是相信无二。再者，其实早已对之朱芷萱的身份有所怀疑，来到皇城之后，那通缉上写着的也是绑架冥朝大公主，如此联系起来，眼前的萱丫头，还真可能是大公主本人。

　　“哼！铁熊，如今你总该明白，什么话该说，什么话不该说，什么该做，而什么又不该做了吧？”朱芷萱见张小风挑明了自己的身份，因此也不必再假装，摆足了大公主身份的架势道。

　　“他娘的，难怪那告示上，写着兄弟你跟俺绑架的大公主。如今萱丫头，你尽早去将这事情解决了，莫要冤枉了俺们兄弟俩。”铁熊显然还没有正式将朱芷萱当成大公主来看待，因此称呼依旧如往昔一般随便。

　　“原本张公子说这事，本宫还可以考虑。可是如今你依旧对本宫不敬，哼！别想本宫出面去解决了。”朱芷萱显然是大发公主脾气道。

　　“你……”铁熊闻言，显然有些恼怒，直瞪着朱芷萱不知该说什么。

　　面对铁熊的表情，朱芷萱也丝毫不畏惧的望眼大睁对视起来，一副我就是不去，你又奈我何的神情。

　　“都别吵了行么？”

　　张小风向来极少发怒，只是如今这场面，着实让自己看不下去，便大声呵斥道。

　　话音一出，没想效果极佳，铁熊跟朱芷萱立马不再说话了。而张小风也转头望着朱芷萱道：“公主，请恕在下不礼，不过有些事，在下的确是需要你的帮助。”

　　“呃……你，你说吧！”朱芷萱习惯了张小风那种贴切的称呼，如今自己的身份被知晓，张小风又变得如此的客套，心中明显觉得与之张小风的距离，似乎拉得很远很远了，内心私底下，有之一种极为失落的感觉浮了上来，味道酸酸的，说不出的难受。只是外面并没有表现出来，再者有面纱围系，遮掩了不自在的表情。

　　“或许你一直不明白，在下跟兄弟铁熊要来皇城的来意。如今在下急切的赶来皇城，其实是要寻找一名女子。”张小风开门见山的直言道。

　　“寻找一名女子？这……”原本张小风语气的变化，就让朱芷萱有些失望，如今张小风来皇城的来意，却是为了寻找一名女子，莫非是张小风的红颜知己？不知觉的有些紧张而不自在起来。

　　“是这样的，俺兄弟出身山野，往昔受到一名女子高人的指点而修炼，如今有所小成，便出山前来寻找那高人，想登门拜谢。”铁熊自作聪明的替张小风解释道。

　　张小风一听，心中直道无语。这铁熊也太过自作聪明了，自己编织的那假理由，还当真习以为真了。

　　“哦！原来是这样啊！”朱芷萱一听，心中好像大松了一口气一般。顺而又疑惑的询问道：“你们既然要寻找那女子高人，跟本宫又有什么关系呢？”

　　“有些事情，恐怕公主你还不明白。而一切说来也话长，在下如今就简单的说下。”话毕，张小风顿了顿，见朱芷萱此刻听得极为认真，便再次道：“当日在下巧合，在下遇到了一名身怀重大情报之人，从其身上得知，赵冥王联合三太子要陷害诛杀朱太子。而赵冥王生有一女儿，名为赵晴，原本赵冥王想跟三太子连亲，将女儿赵晴嫁给三太子。可是，出嫁当日，赵晴途中遭人劫杀，后来无故失踪，再无消息。”

　　“呃……”铁熊有些迟钝，显然不知张小风为何要说这事情，好像寻找的女子不是什么高人，而是赵冥王的女儿一样。

　　朱芷萱一听，却是大惊失色。张小风所说的事情，可是冥朝的大事件，显然难以置信，故而道：“张公子，你要知道，有些话可不能乱说。”

　　“我没有必要骗你，而我如今所要寻找之人，不是什么世外高人，正是赵冥王的女儿赵靖。当日劫杀赵靖之人，不是别人，正是朱太子派遣而去的。将赵晴截获，在下猜测目的显然是有二，其一，若是杀了赵靖，那么就可以阻止赵冥王同三太子连亲。其二，若是没杀，朱太子可以用以威胁赵冥王，当做一枚棋子使用。而在下也从一名名叫凌惊云之人的身上得知，如今赵靖并没有死，而被朱太子藏了起来。”张小风看了看朱芷萱惊愣的表情后，随之便顿了顿继续道：“如今在下需要你帮忙的，便是希望你能帮我寻找到赵晴。”


第1324章 黄大总管

　　“胡说！当日我三哥大婚之日，本宫可是有亲自前去，哪里有你所说新娘被劫杀之事？还有，我三哥跟我大哥两人关系向来极好，三哥又如何会去陷害诛杀我大哥呢？”朱芷萱细想片刻后，便告知张小风道。

　　“是啊！兄弟，当初你跟俺说的是找一名叫冥姨的高手，现如今怎么变成赵冥王的女儿赵晴了？”铁熊显然也有些难以明白道。再者，如今前来的目的，就是为了去诛杀那什么朱太子，获取极高的报酬，可是自己的兄弟，怎么来意都变了。

　　“那是因为三太子娶之人，已经换了。而连亲是表面，娶了谁都无所谓，这并不会阻碍赵冥王与之三太子的勾结。再说了，劫杀一事，保密之极，外人根本就不知情。至于三太子跟朱太子的关系，远远不是你能想象的那么简单。自古以来，为了争夺权位，兄弟相残，那是常有的事。”张小风告知道朱芷萱道。继而又望向铁熊解释道：“而我之所以没有详细说，是因为事情影响极大，所以没有说真话，还望大哥你见谅。”

　　“那你告诉本宫这些有何用意？是想本宫帮你找到那赵晴女子，还是要帮助赵冥王？”朱芷萱虽然有些相信张小风之话，但是还是难以接受道。

　　“你们冥朝有何纷争，其实与我张小风根本就没有任何关系。如今我也不是站在哪一方，我想要的，就是找到赵晴将其带走即可，别的我什么都不会管，也不在乎。”张小风明言道。

　　“哇呀呀！兄弟，你越说俺越是有些糊涂，好像兄弟你不是冥人一样。”铁熊听得一头雾水，难以理解道。

　　“铁大哥，还记得当日我说我已经活了几十万岁了么？其实那是真话，我张小风并不是冥界之人，而是来自另外的一个世界阳间，在阳间之中，我被称之为修真者。”张小风如今既然挑明，便将自己的身份道出。毕竟觉得铁熊是可以结交的兄弟，再隐瞒就有些对不住了。

　　“不……不是吧？”铁熊自是相信张小风所说的话，可是听到这些，却再也无法相信，毕竟这也太扯了，是人都无法接受。

　　“铁大哥，你乃是冥界之人，我知道我所说的东西，你无法相信，也无法理解。但是作为兄弟，我所说的一切，你不得不接受，因为我没有必要去欺骗兄弟，这也是为何我如今敞开了口说话，向你解释。希望大哥你谅解，兄弟我早先隐瞒，也是有难言之隐。”张小风解释道。

　　“好了，兄弟，不必多说，大哥俺相信你便是。只是此刻，先容俺消化消化，毕竟兄弟说的东西，太过匪夷所思，俺实在是被震惊住了。”铁熊也丝毫不藏心思的直言道。

　　“恩！”张小风轻轻的点了点头，随之便看向了如今沉默多时的朱芷萱，自己这番话对之朱芷萱显然也是打击之极，倒是希望对方也能相信才好。故而道：“公主，在下所言，句句属实，绝无任何欺骗之意。若是不信，你尽可以去问你大哥，相信在下所说的东西，你大哥最是清楚不过。只是在下的身份，如今就公主你跟我大哥知晓而已，我不希望有外人知道，还望保密。”

　　朱芷萱如今听到张小风这番话，实在太过难以置信，震惊和怀疑并存之下，便也如同铁熊一般，需要好生消化才能接受得来。毕竟张小风说得如此认真，根本不像是开玩笑欺骗。

　　原本就极为大的宅院，无人居住而冷清之极。如今就算张小风三人待在大堂，相互沉默，各有所思之下，更加显得冷清。

　　而朱芷萱沉默静思了许久，在张小风有些等得着急之时，便开口道：“此事容本宫先回皇宫去核实一番再说吧！”

　　“那在下就先住你这，等你回来吧！”张小风闻言，觉得朱芷萱算是有些接纳了自己所说的东西，毕竟自己说的东西太过让人难以接受，要想全部接受总需要时间。但是冥朝的大事，身为公主的朱芷萱定然不会袖手旁观，再者关系到自己的哥的安危，朱芷萱就有必要回去一趟，告知真相。

　　而朱芷萱静坐了片刻，便再也待不住，随即站了起来，好生看了张小风一眼之后，便朝着大门而去。

　　待朱芷萱离去，铁熊顿时跑到张小风旁边，煞是疑惑的询问道：“兄弟，这萱丫头果真是冥朝的大公主？”

　　“恩！的确是货真价实的冥朝大公主。”张小风点头道。

　　“可是，你想想啊！咱们两个，可是在荒野遇到萱丫头的，而且当时这萱丫头也是被那什么钱豹禁锢。这冥朝的大公主，又如何会跑到赵冥王领地之外的地方去了？”铁熊显然想不通道。

　　“呵呵！这个我也猜测不到。兴许是芷萱贪玩，跑到外面给人认出来了，所以就被带走了呗！”张小风微笑道。

　　“如此说来，这绑架冥朝大公主的，就不是咱们两个，而是那什么钱豹对吧！奶奶的，当日，俺铁熊就该一锤子砸死那狗贼。就兄弟你心软，如今倒好，反被那小白脸反咬一口，栽到咱们两兄弟身上了。这萱丫头若是不澄清此事，那咱两可就冤枉大了。”铁熊极是不爽的道。

　　“铁大哥，你不说我倒是没想到这事情。这笔账，咱们定然要记下。”张小风一听，没想铁熊如此粗鲁的大汉，居然还能想到那事来。起初自己对之为何突然成了绑架公主的要犯感到疑惑，现在想想，定然就是那钱豹干的好事。明明是钱豹绑架了，没有得手之下，反倒将罪名赖到了自己的身上，如此嫁祸，张小风有怎么能白白的吃瘪？

　　只是如今寻找冥姨比较重要，钱豹之事，也只能等找到冥姨后在做打算了。因此，目前就只能呆在这紫云宅院中，等待大公主朱芷萱回来。

　　而另外一边，赵靖也悄然的来到皇城黄大总管的私人宅府。门口的下人见来者要见黄大总管，显然有些惊讶，毕竟对方一身黑衣紧裹，脸上还蒙着块布遮掩，一看就有些不善。只是想是如此，但是能出口就说要接见黄大总管的，来历肯定不小，因此门口的下人只留下一个，另外一人却急速的向宅院内通报而去。

　　片刻之后，宅院之内，一面色温润，没有胡须，显得有些阴阳怪气，体态有些雍胖，穿着一身长袍的中年人，便缓缓的走了出来。而此人，正是冥朝的大总管黄公公，掌管大内宫后的一切。其身后跟随着的，正是此前进去通报的下人。

　　“哟！赵少主，稀客，稀客啊！什么风把你吹来了！来，快些进来。”黄公公满脸微笑的望着如今还站在大门外赵靖道。

　　“黄大人，您真是客气了！让您亲自来迎接，在下当真受宠若惊。”赵靖显然对其如此的客气感到吃惊，毕竟此人自己往昔见过，只是接触甚少。再者自己也就是赵冥王的儿子，官职在冥朝也不高，哪里能受得起如此的待遇。

　　不过赵靖随之想想，如今冥朝即将大变，三太子一旦继位，往后自己的父王便是开朝大冥王，又是三太子的岳父，那么自己的身份也自是不同于往昔那般简单，理应有这样的待遇。


第1325章 待见皇兄

　　“唉！哪里哪里！如今先屋里坐去，请！”黄公公依旧微笑道。

　　待入座大厅，黄公公高坐在正堂位置，望着赵靖，便直接道：“如今赵少主前来见老朽，是有何事啊？”

　　“这……”赵靖闻言，便左右看了看周围的侍从。毕竟自己要说的事情，至关重大，哪能让外人听去。

　　黄大总管明显会意，便招呼下人道：“你们都下去吧，没有我的同意，谁都不准进来！”

　　“是！”侍卫和侍从闻言，都齐齐的走了大厅之外。

　　“黄大人，如今在下要说的事情，事关重大，难道不能再借一步说话？”赵靖显然还是有所担心，毕竟隔墙有耳是常有的事。

　　“呵呵！赵少主，老朽我没其他本事，不过这安全你尽可以放心。”黄公公微笑的道。

　　赵靖再次看了看周围后，便将声音放小，望着黄总管道：“黄大人，想必您也知道在下的身份而如今前来的来意，也只有转告家父的一句话。”

　　“恩！说吧，老朽听着呢！”黄公公看似一脸随意，极是悠闲的端着一茶杯品茶道。

　　“事情有变，计划也变！三日后即刻行动！”赵靖将赵冥王的原话转告道。

　　“哦？”

　　黄大总管原本一直气定悠闲，如今一听，道是收起了那抹常挂在脸上的笑脸，变得神情严肃起来，继而道：“虽不知为何突然改变，但是老朽明白了，也请你转达老朽的意思回复给你父亲。”

　　“恩！既然如此，那在下便即刻赶回去回命了！”赵靖要做的事情已然办完，便想离去。毕竟面对这么一个太监，赵靖是怎么提不起兴趣交谈。

　　“唉！难得赵少主才来一趟。何不再坐片刻，老朽还未尽地主之谊呢！”黄公公客气道。

　　赵靖的确没有想要久留，不过这刚要起身，赵靖却是想起一事情来，故而道：“黄大人好生客气，在下实在忙碌而无法消遣，还望黄大人您能谅解。不过，黄大人，如今倒是有一事，在下极是疑惑。”

　　“呵呵！有何事让赵少主如此疑惑，老朽若是知道，定然为你解答。”笑脸再次挂上了黄公公的脸上。

　　“如今皇城之中，绑架公主一事，是否属实？”赵靖也不再罗嗦，直言相问道。

　　“恩！确切属实！前段时间，大公主突然失踪，后来才知道是被两斗胆包天的大恶人绑走了。”黄总管点头道。

　　“请恕在下多嘴的问一问，这消息究竟从何而来？目证之人，又是何许人也？”赵靖再次询问道。

　　黄公公闻言，便再次收起了笑脸，有些严肃起来，顿了顿后，仿佛思考了一番，便望着赵靖道：“赵少主，如今你怎么关心起这事情来了？按理说这事跟大事无关系，没必要去操心吧！”

　　“呵呵！在下也就是一时好奇而已。”赵靖微笑道。

　　“哦？赵少主，所谓无事不登三宝殿，你既然问起此事，想必没有这么简单。如今你我其实都不是外人，有什么话就敞开了说，何必有所畏忌呢？”黄公公若有好奇的道。

　　赵靖闻言，便看了一眼黄公公。这黄太监看似一副祥和之态，而且笑容满面，却没想诚服如此之深，能一眼看破了自己的心思。因此赵靖也就不再隐晦，直接道：“黄大人，假如我说，我在皇城见到了大公主，大人您可信？”

　　“这……”黄大总管显然有些惊讶道。

　　“而且，在下不仅见到了大公主，告示上通缉的那两大恶贼，也一并出现在了皇城之中。这也是为何在下感到奇怪之处。”赵靖直白道。

　　黄公公一听，眼神变幻了好几次，显然是有所触动。不过片刻便消逝不见，依旧挂上了一副笑脸道：“赵少主既然有所疑惑，那老朽就亲自帮你去看看。”

　　“如此便有劳黄大人了，而在下也有事要忙，就先行告辞了！”赵靖见黄公公如此所说，心想看来皇宫之中还不知此事，毕竟黄太监可是后宫的大总管，有任何风吹草动，都会第一个知道。而连黄太监都不知道的事情，外人又如何知晓。

　　“既然赵少主繁忙，那老朽也就不耽搁你的大事。”黄公公起身，便准备送客。

　　“黄大人，不必如此客气，不然在下当真要受宠若惊了！”赵靖看出黄总管的意思，连忙拒绝道。

　　“那好！来人，送客！”黄总管还是出口道。

　　待赵靖离去，黄总管却是安坐在高椅之上，寻思起来。

　　“大公主怎么能跑回来了呢？这没理由啊？”黄公公满是不解的自问道。

　　而外人有所不知的是，大公主朱芷萱悄悄外出的消息，正是黄公公有意泄露出去的。而泄露给的人，正是钱冥王的儿子钱豹。往昔就知道钱豹那小子对公主垂涎三尺，做梦都想得到大公主。如今冥朝即将事变，大公主虽然只是一介公主，但是身份权位，也不低，太子之间争夺权位，必然要引开大公主。

　　另外，钱冥王也已然推崇三太子，若是钱冥王的儿子娶了大公主，那么三太子以后的地位便更加的稳固，有之两大冥王联盟，帝王权位算是坐定了。因此，算计大公主的，其实是黄公公与之三太子之间的勾当，连赵冥王都不知道此事。

　　有言道：朝廷之水，水深深不可测。三太子显然也不是一介愚昧之辈，如今一面联盟赵冥王，处处讨好。另外一只手，却伸向了钱冥王。有两大冥王支持，自己的地位才会牢固不可摧。就算朱太子能拉拢宋冥王和李冥王，自己也有一战之力。

　　但是三太子显然不会让一介冥王做大，否则自己的权位定然不稳。因此，有了赵冥王的支持之后，三太子的另外一只手便抓牢钱冥王，一旦自己登上了冥界大帝的宝座，两大冥王也会相互的制约对方，可所谓是一箭双雕的大好之计。

　　否则，让一个冥王权利过大，发生叛变那显然极有可能。

　　皇宫内外发生的一切，朱芷萱自是一点都不清楚。甚至自己外出之后，遭人算计陷害还被蒙在鼓里。若非有人泄露了自己外出的消息，自己又如何会被人认出，而且专门将自己禁锢走。

　　如今朱芷萱再次回到皇城，原本心里有极多的不愿意，毕竟自己一直想要到外面去闯一闯，如今游历没有，反倒是陷入了纷争之中。而临近皇宫，朱芷萱也发现，如今皇宫内外的守卫，明显比之往昔多了许多。原本守城的武士，由四名也翻倍的增长为八名。而皇宫内，更是多了好几队武士巡游，好像是在防备什么一样。

　　“莫非，张公子所说的有人要陷害大哥，当真有其事？”朱芷萱站在皇宫城门之前，看到这一切后不禁暗想道。

　　而正当朱芷萱静静站在大门之前时，几名守城武士也发现了朱芷萱的诡异，故而两名武士随即来到了朱芷萱面前，一左一右的将朱芷萱给堵住，口中也大喝道：“来者何人，难道不知此处乃是皇宫禁地，外人不得擅自逗留？”

　　“你们说，本宫是谁？”朱芷萱揭开面纱，一脸严肃的望着两名守城武士道。

　　面纱一落，两名守城武士顿时看得有些傻眼。好一副沉鱼落雁，倾国倾城的容颜。细眉如弯月，双眼如繁星，仅是看着双眼，便有如飞翱宇宙星空，无法自拔。双眼之下，小巧而又精致的小鼻梁，光滑如碧玉。一抹略带紫粉色的小嘴，煞是令人销魂之外，又恐深陷进去，直担心若是被吻上一口，那必将迷失在其中。


第1326章 兄妹之争（一）

　　朱芷萱的面貌，给人一种完美无瑕的感觉，加之身为高高在上的冥朝大公主，气质更是无法比媲，实乃冥界第一大美人。

　　张小风早就好奇于朱芷萱的面貌，只是朱芷萱没有揭开面纱，张小风也并不想强求，对方会让自己看的时候，自然不用勉强便可以看到。又或者说，给自己一个幻想的空间，还有遐想的余地。倒是有些人，就是因为生得丑，才要面纱遮脸，否则大白天的外出，恐怕比鬼还惊人。

　　“公……公主，是大公主！”左边的守城武士见到朱芷萱的面貌之后，顿时惊愣的难以说得清话来。

　　话毕，这守城武士连忙原地跪了下来，恭敬的道：“参见公主！”

　　而右边那名守城武士见状，还未回过神来，而待左边的守城武士一捏其大腿，才反应过来。随即也下跪起来。

　　“都起来吧！”朱芷萱面无表情，简单回应一声之后，便朝着皇宫大门走去。

　　而所过之处，所有守城武士都齐齐下跪。朱芷萱看都没看一眼，如此的礼姿，兴许往昔都是习以为常了。而进皇宫之后，皇宫之内的戒备更是森严，十步之内必有一哨，百步之中必有一对守城武士把守。如此的戒备状态，好像当真有大军要侵犯皇宫一样。

　　兴许大门守城武士前去禀报，朱芷萱行走片刻，便来了八名宫女硬接朱芷萱。而这八名宫女之中，站在最前的那名宫女穿着与其她七名不同，似乎身份也高一等。见到朱芷萱后，双眼顿时有些湿润，哭哭啼啼般的加速跑到朱芷萱的面前，随即挽过朱芷萱的手臂道：“大公主，您可回来了。”

　　“小青，哭什么啊？难道，是看到本宫不高兴了么？”朱芷萱微笑的道。

　　“我怎么会不高兴？要知道，你离开这段时间，我都想死您了，我现在看到您，是高兴的想哭了。大公主，你若是再不回来，小莲我都伤心欲绝，要去死了。”宫女小青哭泣道。

　　“什么死不死的，大白天的，说的如此不吉利。”朱芷萱教训道。

　　“不是不吉利，是因为有人禀报，大公主您被两大无恶不作的大盗给绑走了，生死下落不明。若是死了，小青我一个人活着还有什么意思？再者，大太子殿下怪我等没有照顾好大公主，您被绑架我等也有失职之罪，本来都要砍头了。可是如今大公主您回来了，我等的脑袋就算是保住了。”小青一副劫后余生，大难不死的表情道。

　　“唉！本宫外出，本来是隐秘之极，大哥向来事多，根本就不会来管我。可是如今突然闹得这么大的动静，唉！不说了，先回寝宫再说。”朱芷萱急着想要弄清楚一切，因此也不想再耽搁。

　　回到寝宫，朱芷萱便来了一次大沐浴。浴池极其之大，水面还漂浮着诸多紫色的花瓣，给人一种极为清凉之感。若是换做往昔，这一沐浴，定要花费大半天时间，朱芷萱才舍得洗完。只是如今是特殊时候，朱芷萱也没有太多的心思，因此简单的洗浴之后，便整理新着装，想去找自己的大哥。

　　如今朱芷萱一身华丽的装束，以及装饰佩戴齐全，一种极其高贵的气质顿时油然而生。原本就已然绝色天香，如今更是惊艳憾世。

　　“哇！大公主，您怎么就会这么漂亮呢？若是小青我能有您一半的漂亮，就算是死也值得啊！”小青见整装打扮后的朱芷萱出现在寝宫大厅后，极是羡慕的道。

　　看着两眼泛光的宫女小青，朱芷萱也显然有些哭笑不得。这小青乃是自小陪同自己长大的宫女，往昔更如姐妹一般，因此也习惯了小青这样的调侃。

　　“我说小青啊，若是有了容貌，人却死了，那还有什么意义呢？难道是要外人来瞻仰你的死尸么？”朱芷萱好笑道。

　　“可是，小青我就是死了，也实现不了这个愿望啊！”小青继而道。

　　“好了，不说了！如今本宫问你，我大哥如今在哪？我现在就要去见他。”朱芷萱询问正事道。

　　小青闻言，此时才摇了摇头，一副不知情的表情道：“公主，大太子殿下近来都不知去哪了。我都好久没见到了。”

　　“这怎么可能？若是我大哥不在，那谁来上朝？”朱芷萱显然疑惑道。

　　“小青我也就是个小宫女，无权去询问这些东西，所以大太子殿下究竟去哪里，也不是小青我能知道的。”小青解释道。

　　“算了！你如今随我一起去寻吧！”朱芷萱显然肯定，自己的大哥如今就在皇宫之中，故而想一一去寻找。

　　只是朱芷萱刚出寝宫门口，门外便正好来了一名太监。这太监见到朱芷萱后，便顿时道：“小李子参见公主。”

　　“小李子，你来得正好。如今本宫刚要去寻我大哥，你可知我大哥如今何在？”朱芷萱知道这小李子往昔一直跟随在自己的大哥身边，对之大哥的行踪肯定清楚之极。

　　“回禀公主，小的正是前来通知公主您，大太子有请。”小李子回应道。

　　“呃……”

　　朱芷萱显然有些惊讶，自己如今刚要去见自己的大哥，自己的大哥也要见自己，看来还当真默契。因此朱芷萱便道：“走吧！”

　　整个皇宫分为四大宫，依次是东宫，西宫，南宫和北宫。东宫居住的是太监，而西宫居住的是宫女。南宫便是皇室，北宫便是外人所知的后宫之地。

　　如今太监小李子领着朱芷萱以及宫女小青，便是向着北宫而去。只是朱芷萱有些疑惑，往昔大太子理应待在南宫，为何如今却跑到后宫去了？在朱芷萱眼里，自己的大哥相当正直，往昔更是接管皇宫大事，一直在南宫待着，又如何会去有些风花雪月的北宫呢？毕竟这后宫，居住着的都是先祖的弃妃。长年累月下来，这后宫积累了不少怨气，朱芷萱最不想去的便是这后宫了。

　　“小李子，大太子怎么会跑到北宫去了啊？”小青似乎看出了朱芷萱的心思，故而插嘴询问道。

　　“这个……我也不是很清楚，毕竟有些事情，也不是我能过问的。”小李子含糊的回应道。

　　带着疑惑，朱芷萱便跟随着小李子，来到了北宫。只是在朱芷萱看来，北宫应该是极为冷清之地，可是如今这北宫，到处都可见守城武士的身影。而且排列整齐，仿佛一座军营一般。

　　而大太子，也就是冥朝朱太子，如今就待在这‘军营’的中心之处。

　　“回禀大太子殿下，公主驾到。”待来到一座新建的大殿之外，小李子便大声的向着殿内道。

　　话音刚落片刻，这大殿之中，便走出一道人影来。只见对方身高魁梧，一身黄金盔甲，显得极为的威严。倒是相貌有些平凡，而且给人一种温和之意，却偏偏穿戴得如此威武，不乏有些不伦不类。

　　而此人，正是当今冥朝的大太子，朱凡。

　　朱芷萱见到前来迎接之人，脸上露出一股亲切之意，毕竟是自己的大哥，冥朝的大太子，随即有些娇嗔的喊道：“大哥，你怎么跑这里来了？”

　　“芷萱，大哥我来没问你，你倒好，先来问我了？”朱太子一脸不爽的道。


第1327章 兄妹之争（二）

　　“问我？我能有什么事情？这不是好好的么？”朱芷萱明白朱凡的意思，故而狡诈的回应道。

　　“先进去再说吧！”

　　如今乃是皇室的内务事情，朱凡身为大太子，也不想多说，恐惹出笑话，影响了自己的威严。因此让小李子以及宫女小青留在了外面，便将朱芷萱拉进了新建的大殿之中。

　　朱芷萱一进大殿，里面显得极为空荡，甚至还有些冷清，简直就像是一个军营的总指挥部驻地一样。

　　“大哥，你放着南宫皇殿不待，怎甘愿住这种地方啊！”朱芷萱诧异的询问道。

　　“如今非常时期，就有必要做非常的准备。”朱太子高坐在大殿正前的高椅上，极是隐讳的道。

　　“非常时期？大哥，你所指的，莫不是跟三哥要闹翻了？”朱芷萱试探性的询问朱太子道。

　　“恩？”

　　朱太子闻言，倒是一惊。没想自己的妹妹，也知道此事，这显然有些出乎意料，故而道：“芷萱，你都知道了？”

　　朱芷萱原本就是试探性的问下而已，没想自己的大哥居然承认了。如此一来，张小风所说的一切，便从朱太子的反应完全证实了。

　　“如今皇朝发生这么大的事情，我身为公主，有怎能会不知道。只是，大哥，这一切有必要么？你乃是我大哥，三哥也是我哥，你们往昔都是好皇兄，现在怎么都要自相残杀了？我不同意你们两个开战。”朱芷萱显然不能接受道。

　　“唉！有些事情，你一介女子是无法理解的。自古以来，为了权位，自相残杀是常有的事，所以芷萱，这件事你别管，也不是你能管得了的！”朱太子叹息一声道。

　　“为何你们男人都这么想？和平共处，一同统治冥朝，不是再好不过么？又何必打打杀杀，如今更是你跟三哥两兄弟。”朱芷萱闻言，朱凡如今之话，跟张小风所说的都是一个口气，故而纳闷道。

　　“我们男人？芷萱，你是不是去过朱勋那了？”朱太子显然注意到了朱芷萱语气之中的词汇，不过朱凡倒是以为朱芷萱所讲的男人，是指三太子朱勋。

　　“没有啊！我都好久没有见过三哥了！”朱芷萱摇头道。

　　“那……”朱凡显然有些疑惑。

　　朱芷萱似乎也意识到自己此前话中，有些露马脚，故而忙转移话题道：“大哥，你跟三哥两人有什么矛盾，我这个做妹妹的也不想去知道，但是我却不希望你们两个当中谁会出事。如今我在外面也得到一个消息，三哥已经跟赵冥王他们联合，而且下达了一个诛杀你的计划。”

　　“你是如何得知的？”朱凡一听，显然又是一惊。如今朱勋策划要诛杀自己的秘密，乃是至高的机密，又如何会泄露到外面？

　　“这个你就不要管了，反正你要做好准备就是，我可不想看你发生什么事情。”朱芷萱自是不会将张小风爆出来，故而道。

　　“哈哈哈！如今皇宫内外，你也看到了，冥界的守城武士，绝大多数都被我召回，而且都聚集在皇宫之中，你觉得我会出事么？再者，他们肯定都以为我在南宫，却不知我早已识破他们的计划，因此便隐藏在北宫。等反贼一进皇城，我便将他们围杀得个彻底。”朱太子说道此处，眼神不禁散发出一股狠厉之色来。

　　朱芷萱见状，这哪里还是自己往昔眼中和蔼的大哥，难道战争就会彻底的改变一个人的本性么？

　　“假如三哥失败了，你不会杀他？”朱芷萱突然询问道。

　　“逆贼不除，怎能扬威？”朱凡简单的道。

　　“可是，三哥毕竟是你弟弟啊！”朱芷萱难以置信的道。

　　“哈哈哈！就算是亲弟弟又如何？如今你不也知道了，他都想杀我了，我还能将他看做弟弟？所谓一山不容二虎，冥朝也只能有一个帝皇，此乃万古不变的真理。”朱凡觉得甚是好笑道。

　　朱芷萱闻言，顿时有些哑口无言。的确，如今正是三哥要陷害自己的大哥，已经是不仁了。大哥如今布下天罗地网，要将所有反贼歼灭，也不能说不义。

　　“难道，就当真要闹成这样么？没有其他更好的办法么？”朱芷萱还是希望有其他解决的办法，总比两兄弟相残的好。

　　“此事早已注定，并非是我能改变的了的！所以芷萱你别管，也不要多说了。”朱太子摆手道。

　　朱芷萱觉得甚是委屈，因此黯然伤心之下，不禁哭泣起来。毕竟两边都是自己的哥哥，如今相劝谁，恐怕都没有任何作用。可是要自己眼睁睁的看着两个大哥自相残杀，朱芷萱显然是接受不了。

　　大太子朱凡见状，就算再冷漠，也不禁有些心疼起朱芷萱，毕竟是自己的亲妹妹。为了不让朱芷萱哭泣，朱凡想了想后，唯有觉得转移话题最好，毕竟此前朱芷萱所说的话，其中不乏令自己感到很疑惑又惊讶。

　　“芷萱，我的好妹妹，先别哭啊！如今你回来了，都还没有将你发生的事情告诉我呢！那两大绿林大盗绑架你之事，是不是当真有其事？”朱凡转移话题道。

　　“假如真有两大绿林大盗将我绑去，大哥你觉得我还能安然无恙的站在你面前跟你说话么？”朱芷萱反问道。

　　“可是，此消息乃是从钱冥王那报上来的，而绑架冥朝大公主，这可是在跟皇朝作对，如此之大的事情，难道钱冥王会同我开这等玩笑不成？”朱太子显然不认为一统南部的钱冥王，会如此的开玩笑。

　　“那你是相信他还是相信我呢？莫非他说的，你就信，而我这个做妹妹的，说的话都是狗屁了？”朱芷萱显然不爽道。

　　“你……，身为冥朝堂堂大公主，说话如此不雅，这传出去面子何存？是不是在外面学坏了？唉，只怪我平时忙绿，没有时间去管你。”朱凡身为大哥，自是要教育一番道。

　　朱芷萱也觉得自己如今说话极是放得开，莫非是跟张小风和铁熊一起待久了，也学会了他们说话那粗鲁的方式？因此朱凡一口口的责备教育，朱芷萱闻言却笑了出来。

　　“芷萱，你……你还笑得出来？当真是孺子不可教也！”朱凡见状，不禁有些恼火道。

　　“你还想教育我？为何不先教育自己？”朱芷萱将事情指到自相残杀上。

　　“你怎么能这么同我说话？在你眼里我还是你大哥么？简直就是在胡闹。给我去后院思过去。而且从今往后，我再不允许你出皇宫，免得让你学坏了。”朱凡显然被激怒了，故而呵斥道。

　　“哼！该思过的，应该是大哥你。如今你待你的，我回南宫去。”朱芷萱也冷哼道。

　　“南宫是危险之地，你不能回去。给我待在这里，等事情过去后，再回去住。”朱凡反对道。毕竟朱芷萱的事情都还没有弄清楚，若是外人当真对朱芷萱有什么目的话，那么朱芷萱的处境必然很危险。

　　“大哥，你是怕别人将我当做棋子来威胁你么？哼！如今我的两个哥哥都要自相残杀了，我这个做妹妹的活着又还有什么用？你们想怎么闹是你们的事，我不管了。”朱芷萱话毕，极是气愤的转身就走。

　　“你给我站住，我说不准走，就不准走，要知道大哥我都是为你好。”朱太子顿时大怒的呵斥道。


第1328章 闭门巧遇

　　“大哥，你……你尽然凶我？哼！”朱芷萱哪里见过如此暴躁脾气的大哥，在朱芷萱眼里，朱凡向来都是和蔼如父王一般，如今怎么变得如此的暴躁，一气之下，便再不理会，朝着大殿外便走去。

　　“放肆！来人，将大公主压去后院。给我好好的看牢了！”朱凡恼怒之下，顿时下令道。

　　话音刚落，朱芷萱也正好走出大殿，两名大武将便将朱芷萱截住。

　　“都给本宫滚开！”朱芷萱见状，顿时呵斥道。

　　“公主，此乃大太子殿下的命令，小的们不得不从。对不起了！”一名武将无奈的回应道。话毕，两名武将挥出一股强大的灵魂之力，将朱芷萱禁锢起来，随即朝着后院走去。

　　“你们……你们好大胆，尽然敢对本宫出手！”朱芷萱无法反抗，也只能恼怒道。

　　只是两名大武将再无开口，径直的朝着后院走去。待来到所谓的后院，便将朱芷萱送进了里面，两名大武将一字站在门口把守。

　　朱芷萱一进‘后院’，发现这里也是新建的一个后殿，摆设简单不说，里面甚至空无一人，显得极为冷清。而查探之下，大殿周围布置了一层禁制，除了大门之外，根本就没有任何外出的通道。说是后殿，还不如说是一个禁闭的大牢。

　　“你们两个放肆的狗奴才，快放我出去！”朱芷萱气急败坏的大声道。

　　可是，任由朱芷萱再如何大吵大闹，大门依旧紧紧的关闭着，门外也根本没有任何回应。

　　半天见无人回应，朱芷萱大吵大闹也有些乏累，因此便停止了下来。随即在这所谓的大牢式的后殿，想找出另外的出路出去。

　　只是朱芷萱刚找了片刻，转角卧室的墙壁之中，随即便走出一道人影来，而对方开口的第一句话便是：“不用费心的找了，这里除了大门之外，根本就再无出去的地方了。”

　　朱芷萱闻言，不由得一颤。如此冷清之地，朱芷萱起初还以为空无一人，如今突然冒出一个人来，还真被吓了一跳。因此，话音刚落的同时，朱芷萱也正眼望了过去。

　　这不看倒好，一看之下，朱芷萱顿时有些惊愣起来。

　　只见来人乃是一名极其美丽，而且惊艳之极的女子。面色极为白皙，两个大而乌黑的眸子，当真犹如黑珍珠一般。细小而又笔直的鼻梁下，小嘴有如一颗粉红樱桃。一头乌黑的秀发，如今垂散在两肩，加之一身红衣紧裙素裹，显得极为苗条，有之亭亭玉立之感。

　　美女见到美女，必然想从对方身上，找出美中不足之处，此乃女子嫉妒之心也。朱芷萱号称冥界第一大美女，如今见到这与之自己美艳不相上下的女子，心中显然也会有一番心思。只是对方着实同自己一样，完美无缺。若是真要挤出一个不足自处，无法同自己比较的，就唯独对方的那一双极为忧郁的眼神。而这眼神之中，透露着慢慢的忧伤和痛楚。然而，这虽然是有些美中不足，却恰恰令人望着怜之，不由自主的生出一股爱怜之意。

　　“你是何人？为何待在此处？”朱芷萱镇定心绪，望着来人询问道。毕竟自己可以明确的知道，往昔从来就没有见过对方。纵使是先皇的后宫佳丽无数，若是这等绝色，早就是皇妃了。可是自己却没有任何印象。

　　“我是谁这个很重要么？而至于我为何待在此处，这你应该去问你那个大哥，也就是朱太子去。”对方极是冷漠的回应道。

　　“呃……问我大哥？”朱芷萱看着来人，不禁有些诧异道。心中寻思道：莫非是大哥喜爱的女子？只是对方这语气冷漠，而且还有之一股鄙视之意，根本就不像是大哥的情人，往昔也没听说大哥有纳妃子的意思，因此朱芷萱对之对方的身份更是好奇起来。

　　“本宫以公主的身份问你，你到底是谁？”朱芷萱唯有拿出自己的身份来询问道。

　　“赵晴！”

　　对方望了朱芷萱一眼后，简单又冷漠的回应了一句后，转身便朝着卧室走去。

　　“赵晴？”朱芷萱一听，觉得这名字似乎在哪听说过，仔细回想之下，顿时当场惊愣住。随即撒腿便冲着卧室跑去，口里还大声的说道：“等等！你叫赵晴？”

　　待朱芷萱进入卧室之中，如今那人此时坐在床沿边，依旧面无表情，极是冷淡的望着冲跑而来的朱芷萱道：“冥朝的大公主殿下，敢问您还有何吩咐？”

　　“你真的叫赵晴？”朱芷萱再次询问道。

　　“我都已经说了，信与不信，随你便！”赵晴冷漠的回应道。

　　“既然你叫赵靖，那么，掌管东部领域的赵冥王，是不是你家父？”朱芷萱想再次确认道。

　　“恩？”赵晴闻言，显然有些不耐烦。如今自己的底细，朱太子早已清楚之极。如今眼前之前，此前也一直吵着自己乃是冥朝大公主，难道还不知自己的事情么？故而转头不再理会的道：“是与不是，又有什么关系？”

　　“哈哈哈！”朱芷萱从对方的表情，便确定了对方的身份，故而有些手舞足蹈的大笑起来。

　　朱芷萱如此突然的举动，倒是让赵晴吓惊讶起来。极是不解的询问道：“公主殿下，你笑什么？”

　　“还真有这么一个人，找到了，真的找到了。”朱芷萱似乎没有听到赵晴的问话一般，自言自语的道。

　　“什么找到了？”赵晴如今是真的被朱芷萱这番话给弄糊涂了，好像自己本来就不存在一样。

　　赵晴如此一问，朱芷萱反倒是冷静了下来，随即走到赵晴身边，上上下下，左左右右，再次仔细的打量起来赵晴来。

　　良久，朱芷萱才冒出一句话道：“唉！我说呢，他怎么会不顾一切的想来找你。”

　　“他？找我？公主，你究竟在说甚么？”赵晴显然听的一头雾水，煞是不解的询问道。

　　“他，就是张公子在找你啊！你难道不知道么？”朱芷萱回应道。

　　“张公子？”赵晴一听，内心深处，仿佛早已被封禁的某些东西，突然被触动了一下，以至于赵晴突然一颤，随即双眼大睁，望着朱芷萱道：“公主，敢问这张公子，名字是什么？”

　　朱芷萱见赵晴的反应，煞是变化之大，此前那股与世隔绝，冷眼对待的神情依然消失不见，代替而来的，却是极为期待，又有些害怕的感觉。因此朱芷萱仔细回想之下，便道：“张公子好像是名为张小风。”

　　“张小风？他？真的是木头人么？”赵晴努力的打开自己冰封在内心的记忆，寻找自己已然牵挂无数年的那青年来。话毕，更是激动的站了起来，有种迫切希望知道的神情。

　　话毕，不知不觉，两条泪痕，便由那双美丽的眼眸滑落到了脸颠。朱芷萱看得当真有些怜惜不已，好似一段天底下最为悲伤的故事，就发生在自己面前一样。

　　“赵晴姑娘，张公子可是一个正常的人，不是什么木头，而如今不惜一切，千里迢迢的赶来找你，你理当高兴才对，干嘛要哭啊！要不，我给你他的影像看看，莫不要认错了。”朱芷萱安慰道。


第1329章 夜闯皇宫

　　“好！”赵晴闻声，顿时止住哭泣，随即应声道。

　　朱芷萱挥手便是一道灵魂之力，随之张小风的身影便显现在了气团之中。赵晴一见张小风，两眼一睁，顿时有些眩晕一般，倒向床沿而去。

　　幸好朱芷萱眼疾手快，连忙将赵晴托住，否则赵晴定然摔倒在床边。

　　“赵晴姑娘，你没事吧？”朱芷萱显然惊讶之极，看张小风的画像，难道还能使人昏迷？自己前段时间，可是有事没事就盯着张小风直看，都没有这种效果。看来，这赵晴跟张小风两人之间，必然发生过什么悲欢离合的大故事。

　　“多谢公主，我没事！”赵晴努力镇定自己的情绪，继而回复道。

　　待赵晴情绪完全恢复之后，朱芷萱才安坐在床沿，靠着赵晴坐着道：“赵晴姑娘，如今张公子既然来找你，你应该感到高兴才对，若是不介意的话，你能告诉我你们的故事么？”

　　“这……”

　　赵晴对之张小风的事情，显然难以启齿，再者张小风毕竟不是冥界之人，而是九幽十八层地狱之中的一介魂魄，就算告诉了，公主又如何会相信？

　　“你就直说吧！张公子也说过，他不是冥界之人，是来自另外一个世界的人。”朱芷萱显然是猜出了赵晴的心思，故而道。

　　“你为何想知道？而且我也很疑惑，你是如何认识他的？又如何知道他要找我？”赵晴显然对之朱芷萱有些戒心，就算此刻理智有些不清，也断然不会乱说话。

　　为了消除赵晴的戒心，朱芷萱便一五一十的，将从认识张小风到如今回来皇城的事情，都告知了赵晴。

　　只是赵晴关心的都是张小风，对之冥朝的什么大事，全部都没有听进心里。而当知道张小风如今的实力，居然有之冥王的境界，赵晴显然有些难以置信。若非张小风那早已铭刻在心中的影像，赵晴还真无法相信此张小风就是往昔自己所见的那傻木头人。

　　“他的实力，为何会这么高？”赵晴好似自言自语的说道。

　　“就是，那家伙就是有些古怪，说出来的话让人难以接受不说，还一直深藏不漏。第一次见他的时候，他的实力好像比我还差很多，就是过了这几个月，我都无法看清楚他的深浅了，而冥王实力，也是铁大哥跟我说的。”朱芷萱也纳闷道。

　　“那他如今在何处？”赵晴转而询问道。

　　“就在皇城之中。”朱芷萱如今都觉得自己的思绪，根本就跟不上赵晴了。

　　“啊……”

　　赵晴闻言，再次震惊不已，而且还站了起来。只是一看大门紧锁，赵晴又有些垂头丧气的安坐了下来。

　　“赵晴姑娘，我猜你现在肯定是很想见到张公子对吧！可是你也说了，如今除了大门之外，再无出路……”朱芷萱显然是看出了赵晴的心思，故而无奈的道。

　　“我要出去，我一定要出去，我要见到他，就算是死，我也要见到。”这或许，就是赵晴此生唯一的愿望，而且这愿望早已埋藏在心里无数年，哪怕冰封许久，一旦被触动了，便一发不可收拾。

　　“恩！我也要出去，不然他们在外面等久了，没有得到我的回复，也会着急。只是在想办法之前，你还是先告诉我你们的故事好不好，不然我这好奇之心得不到满足，我根本就想不出办法来的！”朱芷萱不知是真的好奇，还是出于某种嫉妒，还是想知道张小风与赵晴的故事。

　　“这……”赵晴看了朱芷萱一眼，想了想后，便道：“唉！其实，说来当真有些离奇，而这一切的开始，还是在九幽十八层地狱……”

　　当赵晴将所有的一切告知朱芷萱以后，时间都早已过了一日。而朱芷萱如今才知道，原来发生在赵晴与张小风身上的故事，是那么的让人感觉离奇和悲伤。

　　“赵晴姑娘，你的身世，当真有些可怜，若是换做是我，恐怕我早就自尽了结了。”朱芷萱极有感触道。

　　“这都是我的命运，我怨不得任何人。如今我活下来的目的，也就是为了等待，有朝一日他会前来，就算只是再看到他一眼，此生也足以。”赵晴直言道。

　　“你果真是一介痴女，殊不知这样有些傻？假如张公子依旧待在九幽十八层地狱，你岂不是要这样等候他一辈子？”朱芷萱觉得幸好张小风是来了，不然赵晴定然等到心死都不会有结果。

　　“傻又如何？从认识他那刻起，我的心其实就已经跟随他而去了。这就是情，直叫人生死相许。”赵晴告知道。

　　“呵呵！如今你们这就是有情人终成眷属，如此之久的等待，你也没有白等。好吧！如今咱们就一起想办法，逃出这后殿，我带你去见他！”朱芷萱煞是义气的道。

　　“多谢公主！”赵晴感谢道。

　　“唉！何必如此见外，一口一口的喊我为公主呢？若是不介意，你我认作姐妹如何？”朱芷萱如今是当真将赵晴当成姐妹看待道。

　　“这……您乃是冥朝大公主，而我……这使得么？”赵晴显然有些惊讶道。

　　“这又有何使不得？莫非你是看不起我朱芷萱？”朱芷萱激言道，而朱芷萱倒是没有告知赵晴，在皇宫之外，张小风还把自己这堂堂的冥朝大公主，当做买来的丫环看待呢！

　　“不，我不是这个意思！”赵晴连忙摇头道。

　　“嘻嘻！既然不介意，那咱们现在就结拜为姐妹。而依你的年龄比我大，那如今你就是我朱芷萱的姐姐了！”朱芷萱嬉笑的拉着赵晴结拜道。

　　赵晴如今得到的惊喜，似乎做梦都想不到。先是期盼许久，几乎都有些不可能的愿望，就将实现了，而且冥朝身份高贵的大公主，如今也成了自己的妹妹，这显然让赵晴有些难以接受。

　　“芷萱妹妹，姐姐我如今不是在做梦吧？”

　　“嘻嘻！假如姐姐你是在做梦，那妹妹我岂不是也是在做梦吗？”朱芷萱嬉笑道。

　　“可是我还是有些难以相信。”赵晴捏了捏自己的大腿，一股疼痛之意顿时涌上心头，确证这不是在做梦。

　　“那是因为姐姐的遭遇，以及长久的等待，都快麻木了，所以当一切成真时，才难以接受。没事，等你们两个相遇后，就好了！”话虽如此，可是朱芷萱说出之后，私底下却有些感觉心酸酸的。自问自己为何如此，却又难以找到答案。

　　然而，世事总是让人难以预测，总难以如愿的按自己推算的结果进行。张小风如今同铁熊在朱芷萱的私人大宅院等待了三日，都没有得到朱芷萱的任何回应。

　　“兄弟，你说这萱丫头是干嘛去了？如今咱们都等了足足三天了，但还是没有一点消息，这萱丫头会不会一去不复返了？”铁熊的性子本来就没有什么耐心，故而推断道。

　　张小风的耐心其实也不是很好，不然往昔也不会犯诸多的错误。这三日期间，其实张小风比之铁熊还要着急，毕竟女娲也证实，冥姨的方位就是皇城之中。只是皇城之内，守卫森严，而且高手如云，岂能是自己如今这等冥王的实力能擅自随意闯入。再者那朱太子若是对冥姨有什么目的，肯定不会将冥姨放在大庭广众之下，理应是隐藏在隐秘之地，皇宫如此之大，想要进去尚且已经很难，这进去之后，又是否能找得到。


第1330章 皇宫惨案（一）

　　铁熊见张小风半天不回答，便提议道：“要不，咱俩今夜闯皇宫？”

　　原以为张小风会否决，却没想张小风静思了片刻之后，便定睛望着自己道：“好！如今就依大哥所言，夜闯皇宫！”

　　“唉！早知兄弟你会如此所想，俺早就该提议了！”铁熊纳闷的道，毕竟这三天可是白等了。

　　只是，令张小风和铁熊有所不知的是，今夜也正是赵冥王计划出动的时刻。看来，今夜定然是个不安宁的夜晚，如今外界的平静，正是暴风雨欲来的宁静。

　　是夜，满月当空。皇宫内外，阴风吹鼓，煞是充满萧杀之意。

　　看着冥界的月色，张小风当真有些感慨。在阳间自己能看到明月，如今这冥界之中，也能看到一轮圆月挂空，虽然这明月充满了虚幻色彩，但是好歹也是明月，当真是离奇之极。

　　早已蓄势待发的铁熊，此时也等待多时，跟着张小风看了一眼高挂的明月之后，便道：“兄弟，出发吧！”

　　“恩！”

　　张小风简单的回应了一声，随即便与之铁熊一同踏进了黑夜之中，朝着皇宫奔去。

　　而另外一边，在皇宫分布的东宫大门外不远处，此时也聚集了一帮面系黑纱，身穿黑衣之人。而看这帮人静待隐藏，双眼也一直盯着皇宫大门，看来也是等候多时。

　　片刻之后，一道人影落在了这帮人之前，随即小声的道：“蓄谋已久，就是为了今夜。只要过了今夜，那么以后就是我等的天下，如今听我令，开始行动！”

　　说话之人，正是赵冥王的儿子赵靖。今夜的行动，也是由赵靖做指挥。赵冥王让自己的儿子出手，也是为了保证万无一失，派别人根本就无法相信。

　　“是！”

　　众黑衣人齐齐的回应道。话毕，在赵靖的带领下，众人迅速的朝着东宫的大门奔去。

　　只是这东宫的大门，今夜煞是奇怪，居然没有一名守城武士看守。而北宫，南宫以及西宫，如今依旧有大队伍巡逻看守。

　　看来，这一切早已有人暗中安排了。而东宫乃是太监的聚集地，由此可见，定然是掌管东宫的大总管黄公公干的好事。因此，看似早已防御森严，连只苍蝇都难以进入的皇宫，却不知如今已然敞开了东宫大门，任由赵靖等人随意闯入。

　　而张小风和铁熊就没这么幸运，如今张小风和铁熊来到之地，便是皇宫的南宫。看着皇宫的高墙，简直就如山峰一般，高不可攀。再者这高墙上下，皇门内外，皆有之严兵把守，当真牢不可摧，难以进入。

　　“他娘的，怎么这皇宫如今有这么多守城武士？往昔顶多就是四名而已啊！”如今铁熊跟张小风便隐藏在南宫大门之外的一处隐蔽之地，看着紧守的南宫大门，铁熊极是郁闷的道。

　　若是只有四名守城武士，以张小风跟铁熊的实力，对付起来搓搓有余，轻而易举便能闯入。纵使不跟看门的武将动手，翻越皇墙，也足以令人无法感知。可是皇门有诸多严兵把守，这墙上也有，根本就没有任何办法神不知鬼不觉的潜进，张小风此时也感到极其的无奈起来。

　　“难道，就没有办法进入皇宫么？”张小风也极是纳闷的想到。

　　不过，正当张小风无奈之际，却听到皇宫之内，传来一声大喝。

　　“不好了，东宫失火了！”

　　声音一出，不仅张小风和铁熊感到意外。就连所有的守城武士，此时也是一脸诧愕之像。而随即，令张小风跟铁熊都惊讶的事情发生了，那就是围守皇门的所有守城武士，似乎收到了什么命令一般，全部进入了皇宫之内。仅是片刻功夫，这南宫的大皇门外，便没有一名守城武士把守。更是让张小风不解的是，这守城武士离去便罢了，可是皇宫的大门，却关都不关，大大的敞开在那里。而且听动静，似乎里面也没有什么人影。

　　“这……”

　　张小风显然有些诧异，好端端的，为何所有的守城武士都跑了？就算是皇宫内失火，那也是其他官职的人去管，跟看守城门的守城武士何干？再者，此前把守的如此森严，目的就是为了防止任何人进去，哪怕是苍蝇也不行。如今众守城武士都走，却敞开大门，难道就如此的任由外人侵入？莫不是有什么阴谋？

　　“哈哈哈！兄弟，如今可真是天赐良机。所有守城武士都走了，此刻正是好机会进入皇宫。”铁熊没有想那么多，郁闷了好一阵子，如今有这么好的机会，又怎能错过。

　　“的确，机不可失！走！”张小风寻思片刻，也想不出一个之所以然，因此也点了点头，同意铁熊的建议道。在张小风看来，不管皇宫之内，究竟是发生了什么大事，如今皇门没有守城武士阻挡，就是进入皇宫的最佳机会。就算有什么阴谋，今夜也定要闯入皇宫，找到冥姨。

　　话毕，张小风与之铁熊便急速的朝着南宫大门奔去，而此时也如张小风查探，进入大门之后，里面也没有一名守城武士把守。因此张小风跟铁熊，轻而易举的，便进入了南宫大门内。

　　这一进大门，眼前便又是一堵大高墙，高墙两边各有一条通道，不知皇宫内部的分布图，张小风此时也有些不知所措来。

　　“走吧，先到处看看再说。”铁熊脑子一根筋，如今又是第一次进入皇宫之中，跟张小风一样，也不知这皇宫的分布，因此随即便朝着左边而去。

　　张小风无奈之下，也只好照着铁熊的意见，先到处查看再说。

　　如今张小风与之铁熊混进了皇宫的南大门，转过正门前的一堵高墙之后，随即眼前看到的乃是一座极其之大的广场。而此前的向左还是向右，其实也是多余的，因为两边都通向这广场，兴许是不同身份的人，行走的方向不一样。

　　“他娘的，你说这皇宫内，建造这么大的广场作甚？”铁熊见状，显然极是不解道。往昔只在皇城内作案，却从未想过有朝一日，会跑进皇宫，再者皇宫可不是随便让人进入之地，因此铁熊也是头一回见到如此之大的广场。

　　“这个铁大哥你或许就不懂了，按理说此处应该叫院子，只是要接待的人多，故而将院子建的极其之大，用以容纳百官万将。冥界甚大，各地大小官员自是无数，假如哪天都齐齐聚集在此，恐怕这广场还小了呢！”张小风简单的解释道。

　　“看来，当冥帝的，架子还真不小！”铁熊闻言，煞是惊讶道。

　　张小风一听，却不禁有些无语。冥帝是谁？那可是冥界的主宰，高高的统治整个冥界，架子会是不小？只是张小风却突然好奇起来，自从来了冥界，自己就从未听说过有关冥帝的事情，如今几个太子之间的权位争斗，也没有涉及冥帝。那么，冥朝的冥帝去哪了？难道就眼睁睁的看着自己的儿子内斗？

　　正当张小风疑惑时，却感觉有无数气息波动，正从身后而来。铁熊显然也察觉，眼神之中也是露出一股诧异之意。

　　“铁大哥，咱们还是先找地方躲一下吧！”张小风没有犹豫，随即提议道。如今皇宫之内，高手如云，再者今晚感觉甚是特殊，本来就觉得有些奇怪。


第1331章 皇宫惨案（二）

　　“恩！”铁熊稍微点头，抬头四顾之下，便朝着西宫而去。

　　只是刚刚跃到一座石墙之后，张小风便听到无数嘈杂的声音。回头张望，不禁一愣。

　　只见不知从哪里，突然冒出一大堆的人影来。而这些人的面目极其不善，尽是显露着一副凶神恶煞的狠厉之色，穿着也参差不齐，甚至五花八门，哪里像是皇宫的官兵。

　　“咦？”

　　铁熊此时也探头查探，见到这无数身影左右的闯过高墙之后，便来到了大广场，细看之下，不禁感到极其的惊讶。

　　“铁大哥，何以惊讶？”张小风就爱你铁熊的疑惑的神态，不禁好奇的询问道。

　　“这帮人，俺好像……好像在哪里见过。”铁熊有些惊讶的说道，随即似乎确定一般，顿时道：“这帮人不是官兵，而是绿林中人。其中有不少俺曾经见到过，而且不少都是来自绿林大门派的！”

　　“这……”

　　张小风闻言，顿时惊愣住。皇宫是什么地方，那可是冥界的皇朝，来此的人理应是冥朝的官员，可是如今进入大广场的人影数目已然不下数千，几乎都要上万了，更是没有一名官员之像。再者，现在是什么时辰，可是半夜，就算这帮人是官员，但是哪有官员半夜潜入皇宫的？另外，这帮人来势浩荡，而且尽显凶相，来此目的肯定不是为了朝拜皇宫。

　　而随着人数的增多，散乱的人群之中，也不乏有些人靠近了张小风和铁熊这边，而张小风也分明听到有几个家伙此时在暗中说话。

　　“妈的，今夜我定然要拿下朱太子的人头……”

　　“呵呵！刘老五，就凭你的实力也想拿得到？有俺们几个在，你连朱太子的指甲都占不到。”其身边的几人嘲讽道。

　　“你们这帮人算什么？我青莲教在此，你们也只能远远的看着。”一帮身穿青色长袍之人也嘲讽道。

　　张小风以听得此，也算是听出了一些眉目。敢情这帮人，就是冲着那雇佣悬赏而来的，其目的，跟铁熊一样，正是为了朱太子的那颗人头。

　　“他娘的，老子还以为只有极少数绿林中人敢接这任务，没想一来尽有这么多。不管了，兄弟，如今咱们赶紧行动，莫要让这帮家伙抢到了朱太子的人头了。”铁熊此刻极是纳闷道。

　　话毕，铁熊便着急的想要行动。

　　“铁大哥，且慢！”张小风一把将铁熊的衣袖给拉住，顿时阻止道。

　　“兄弟，还等甚？你倒是看看，如今这么多人来抢朱太子的人头，咱们去晚了，恐怕真的连鞋子都捞不着。”铁熊显然疑惑道。

　　“难道，你就不觉得这很奇怪么？”张小风询问道。

　　“有啥好奇怪的？能拿下朱太子的人头，那雇佣的悬赏极其的诱人，只要想发财的，都会冒险前来。毕竟穷尽一生，恐怕也捞不到那重额的悬赏金。”铁熊解释道。

　　“不，我所指的，并不是这个。而是大哥你看看，为何这帮人早不来，晚不来的，偏偏选择在今夜行动，而且来得这么整齐，明显就是遭人怂恿。你我都会这么小心的行事，可是你看这帮人，简直就是明目张胆的闯进来，显然是早就知道今夜皇门会大开一样。”张小风简单的分析道。

　　“呃……”

　　铁熊闻言，虽然有些愚昧，但也好歹听出了张小风的几分意思，如此看着广场上不断的增多的人群，冷静下来之后，显然也有些诧异。因此便转而询问张小风道：“兄弟，你这么一说，倒是当真有几分道理。”

　　“不是道理不道理，而是我觉得，这或许就是一场早已谋划的大阴谋。如今聚众闯进皇宫，那简直就像是在造反一样。”张小风分析道，只是张小风此刻心中也甚是疑惑。那凌惊云其实早已得到了情报，没理由不会上报朱太子，可是假如朱太子知道有人要密谋造反，这皇宫就不可能不会做好戒备。

　　再者，朱芷萱这大公主自己也明确的告知了对方，如今会皇宫都三天了，肯定会告知朱太子。按理说此前皇宫大门如此的森严戒备，是有意要做给外界看。但是此刻一进入皇宫，怎么就没有看到一名守城武士的身影呢？这显然说不过去，难道冥朝的大皇宫，就任由外人肆意闯入？

　　而看着硕大的广场，张小风脑海之中，突然蹦出一个预兆，那就是横尸遍地的战场。这种先知的感觉，张小风往昔也只能在阳间感应，毕竟自己的实力早已达到了准圣人之境，对之先知的预感也达到了一种境界。如今来了冥界，只有灵魂之体，受到了冥界的限制。可是如今实力突破到了冥王之境，那种先知的感觉似乎也再次回到身上。

　　“大哥，这里将会有大战发生，咱们先行藏躲，离此处越远越好。”张小风没有过多的解释，随即一扯铁熊的衣袖，便急速远离广场而去。

　　“兄弟，什么大战啊？”铁熊显然听的一头雾水，煞是疑惑道。

　　而就当张小风与之铁熊要低到西宫时，那大广场上，随即传来打斗的声音。而声音随之加大，惨叫之声也接连不断的上演。

　　张小风回头张望而去，顿时有些傻眼。只见广场的四周，不知何时冒出一大堆的守城武士。这帮守城武士装备良好，齐齐的穿着盔甲，手中都紧握着的长矛，随后便将广场上的所有人包围起来。

　　而这些守城武士好像早已接到某些命令，见到那帮乌合之众，二话不说，便是出手击杀。闯进来的绿林中人，哪里知道这广场之中，还有埋伏。不知所措之下，片刻时间，就不下数百人被守城武士给瞬间秒杀掉。虽然对之万人的数目来说，数百也就是区区小数目。只是如此的打击，让所有人都不禁惊愣住。

　　到反应过来时，又有数百人被守城武士秒杀掉，仅是片刻功夫，广场边缘已然堆满了一大堆的横尸。

　　如今前来的绿林中人，其中也不乏有诸多的高手。见中了埋伏，为了活命，也只能出手相搏。不过还有些人却被诱惑埋没了理智，依旧冲着南宫深入，想去夺取朱太子的人头。守城武士都有之不下冥王的实力，今夜来的绿林中人，也根本就没有想到皇宫之中，居然埋伏着这么多的守城武士，能抵抗者数万人中，也不多。整个广场，就是上演一幕大屠杀。

　　“还好兄弟你发现得着，不然咱俩肯定也被包围进去了。可是俺就是想不明白，为何会这样？”铁熊此刻也看得极是惊心动魄，煞是不解的道。

　　看着此刻广场上的惊心场面，张小风看得也有些傻眼。华丽的攻击之术，五彩缤纷的光芒闪射，火光，冰封，各种技能各种战斗方式，都一一的展现在这硕大的广场上。

　　“这明显就是一场阴谋。不过，我觉得事情肯定远远不止这么简单，肯定还有其他大事情发生。”张小风虽然有些惊讶于此刻广场上的惊人一幕，只是一想此前自己同铁熊在外，听到皇宫之内有人大喊什么东宫失火，想必事情远没有现在看的这么简单。

　　“啥？还有什么会比这更大的事情会发生？”铁熊此时看得都有些麻木了，如今为了斩杀朱太子，取得人头的绿林中人，几乎都要死在这广场上，这显然是震惊整个冥界的大惨案，铁熊也想不出还有什么更大的事情来。


第1332章 逃亡之计

　　只是在铁熊看来，张小风好像无所不知，又深谋远虑，定然不会说假话，因此才更加的惊讶起来。

　　各地聚集前来皇宫的绿林中人，都妄想摘得冥朝大太子朱凡的脑袋，拿去换取诱人的悬赏金。只是万万没想到，皇宫大广场，却成了他们的葬身之地。如今皇宫大广场上，有之诸多的守城武士，每名守城武士的实力，都有不下冥王的实力，将来人全部歼灭，在张小风和铁熊看来，也就是时间的问题而已。

　　张小风经过分析，觉得这事情定然是一大阴谋。首先东宫失火，其次便是这广场大屠杀，不难想象，还有更大的事情即将上演。而寻思之下，假如皇宫之内的东宫确实失火，可是如今自己与之铁熊所待的地方却安然无事，那么如今自己所站的位置应该不是东宫的范围。

　　而以方位判断，张小风觉得此刻自己与之铁熊所待的位置应该是与之东宫对立的一面，既是西宫。而广场的位置，应该就是皇宫的南宫。

　　如今东宫跟南宫都出事，西宫却鸦雀无声，安静之极。张小风觉得接下来要发生大事的地方，不是皇宫的西宫就是北宫。假如怂恿绿林中人前来闹事，对方肯定早已知道皇宫之内部署了防备，如今广场上介乎斩杀尽绿林中人，那么张小风可以判断为，这帮人其实就是用来当炮灰的。

　　而朱太子乃是冥朝的大太子，肯定会为自己着想，而南宫早已有埋伏，也就说明了，朱太子早已策划了这大屠杀的预谋。那么，朱太子本人如今会是在皇宫的哪里呢？东宫既然发生了事情，而后又是南宫，这显然说明了，朱太子本人应该不在这两宫之中。

　　仔细寻思之下，张小风觉得这西宫如今没有守城武士的人影，而且安静之极，那么接下来要出事之地，必然就是皇宫的北宫了。

　　“女娲，此刻你能感应冥姨的方位么？”张小风为了得到确证，便询问女娲道。

　　在张小风给予的九龙鼎外界通放后，女娲感应了一番，便直指北面。而张小风也不多说，如今事情显然紧迫，故而也不多做解释，随即向着铁熊道：“走！”

　　“走？兄弟，咱们现在去哪？”铁熊显然疑惑之极，故而一边走一边询问道。

　　张小风如今可没有兴趣去彻底知道整个阴谋，最是关心的便是冥姨的安危。假如冥姨当真被朱太子给禁锢，若是赵冥王等人得逞，那朱太子显然会拿出冥姨来当挡箭牌，要挟赵冥王这帮反贼。

　　毕竟，狗急了也会跳墙。

　　而张小风与之铁熊前往北宫的同时，在东宫那边，也有不小数百的黑衣人，也朝着北宫赶去。既然连张小风这局外之人，都能分析皇宫大乱的一二，那么主事的三太子同赵冥王等人，又如何不会计划周全？

　　其实赵冥王也早已猜测朱太子定然不会安坐南宫，而这南宫定然也会是一处最危险之地。以朱太子的性格，也肯定以为外人会觉得自己待在南宫，因此在南宫部署天罗地网，一旦有反贼进来，就全部围杀歼灭。

　　因此，赵冥王先在东宫闹事，随即再将绿林的乌合之众，用来当炮灰，将朱太子部署的计划彻底的打乱。如今东宫以及南宫，也吸引了朱太子几乎所有的战斗力，反而让北宫处于极端的弱势状态。

　　姜毕竟是老的辣，朱太子太过于年轻，又如何能跟赵冥王这深谋老算的老丞相比。就算朱太子拥有堪比冥王实力的众多守城武士又如何，如今两处动荡，就将朱太子的计划给瓦解了。

　　而此时安坐在北宫大营之中的朱太子，闻小李子的回报，说南宫将反贼几乎都要斩杀完的消息后，顿时大笑起来。

　　“哈哈哈！当真以为要翻天了，如今中了本太子的天罗地网，就让你们有来无回。”朱凡拍手大笑道。

　　只是朱太子根本就还没有彻底的弄清楚状况，再者只要进行深思便足以觉得这事情肯定没有这么简单。三太子要谋反，哪里会这么轻易就失败，如今朱太子当真是经验不足，以为数万的乌合之众被歼灭，就完全胜利在握，殊不知这只是一点小胜利，却就高兴过了头。

　　“这都是大太子英明不凡，威武之极！”小李子也拍马屁道。只要大太子一旦继位，那么自己肯定也会随着大太子而地位大增，以后冥朝的大总管位置，定然会属于自己，又怎能不高兴？心中自是暗暗窃喜不已。

　　朱太子闻言，更是大爽不已。正想要命令小李子去那庆功酒庆祝一番时，一名守城将士却一脸惊慌的跑了进来。

　　“报！禀报大太子殿下，如今不知从哪里，突然冒出一群蒙面黑衣人，将周围都包围了起来。”来人慌张的禀报道。

　　“什么？”朱太子一听，顿时从高坐上站了起来。随即想了想后，便道：“来了又如何？叫守城武士将他们彻底斩杀。”

　　“大太子，并非我等不想这么做，而是这帮黑衣人每个人实力都超高，仅是我们几个根本就招架不住啊！”禀报的武将无奈的回应道。

　　“蠢货，若是你们几个不够，那就将南宫的所有守城武士召回来。”朱太子呵斥道。

　　“可是……可是如今南宫还未平定，再者外面都被黑衣人全部紧紧包围了，根本就出去不了，更别说通报了。”守城武将分析道。

　　“这……”

　　事已如此，朱太子如今才感到恐慌起来。原本以为自己的计谋万无一失，却没想最后还是要失败了。绝望之下，朱太子顿时倒在了高椅上，痴呆的望着天花板。口中也呢喃道：“怎么会这样？难道老天当真要亡我么？”

　　太监小李子深知一旦大太子下台，自己的地位也将失去。寻思之下，便对着大太子道：“大太子，如今不是泄气的时候。只要留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“呵呵！朱勋那厮想当冥皇，就必然要除掉我这大太子眼中钉。你觉得他会让我继续活下去？如今皇宫失陷，根本就无力回天了。”朱凡绝望道。

　　“小的如今正好有一计，却不知大太子愿不愿意听。”小李子随即道。

　　“什么计谋，快说！”大太子一听，顿时道。

　　小李子得到许可，便依附在大太子耳边小声的说了出来。

　　“混账！你要我堂堂冥朝的大太子，去扮弃妃？”大太子一听，顿时大怒起来。

　　小李子一听，顿时吓得连忙跪在了朱太子脚下，继而道：“大太子息怒，息怒啊！如今只要弄个假大太子在此坐镇，而大太子您假扮弃妃，前去西宫，跟宫女一起混迹逃出去，如此才有一线生机啊！皇宫失陷，那也只是一时，只要大太子您不死，那么夺回皇宫也是迟早的事情。”

　　“逃？我能逃到哪里去？”大太子闻言，冷静的想了想后，也觉得小李子的办法，确实可以一试。如今生死在即，哪里还能再去顾忌面子身份的问题。

　　“冥界西部的李冥王，一直忠心的效忠于大太子殿下您。如今若是能成功的逃出皇宫，咱们便去西部宋冥王那。而北部的宋冥王，一直以来也是冥朝的忠诚，与之大太子您也向来交好，只要联合这两大冥王，日后必然能重整旗鼓，再夺回皇宫。”小李子分析道。


第1333章 疯狂弃妃

　　“这……”

　　大太子显然还是有些犹豫，毕竟自己在这皇宫待久了，就如此的拱手离去，当真有些不舍。

　　“大太子殿下，如今事情迫在眉睫，再不可再犹豫，请您尽快定夺。若是再犹豫，恐怕就真无后路了。”小李子显然着急得很，故而催促道。当真是皇帝不急，急死太监。

　　朱太子显然也意识到了危险，故而点了点头道：“小李子，如今就依你之见，此刻速速去取两套宫女衣袖来。”

　　小李子见主子认可，便欣喜的去取宫衣。而待在高椅上的朱太子寻思片刻，随即便急忙朝着后殿走去。如今皇宫失陷已然无力回天，纵使要逃，朱太子也想拿个保障，那就是将赵晴留在自己身边，万一出了什么事情，也可将赵晴拿来当人质，这也是朱太子一直将赵晴留在身边的根本原因。

　　而朱芷萱与之赵晴在后殿想了诸多的办法，却没有一个办法能成功的逃出后殿。今夜正是苦思之际，那原本一直紧闭的大门，却打了开来。而随之一道人影，便走了进来。仔细一看，来人不是外人，而是朱芷萱最是相见的大太子朱凡。只是如今朱凡的气色很不好，甚至还带着一丝仓惶之意，直让朱芷萱感到诧异不已。

　　“大哥，你可是来看我了，莫不是想要我这个做妹妹的，闷死在这里？”朱芷萱顿时恼怒的望着朱太子道。

　　“呃……芷萱！”由于皇宫发生的事情，让朱太子有些心慌错乱，甚至忘记这后殿之中，还关押着自己的皇妹。只是如今也容不得朱太子多做解释，故而简单道：“芷萱，如今朱勋这逆贼叛乱，咱们皇宫已然失陷，如今快速随我走。”

　　“啊？”

　　朱芷萱闻言，显然有些震惊。只是随后一想，这其实都是大哥跟三哥自己的事情，谁赢谁输跟自己没有任何关系，毕竟两人相争，必然有赢有输，故而道：“你们斗是你们的事情，跟我没有任何瓜葛，我干嘛要逃？三哥难道还会杀了我这妹妹不成？”

　　如今皇宫已然失陷，朱太子也不想再浪费逃生的时间，便对着朱芷萱道：“你要走不走随你，我若留在这不走就是死，如今我非走不可。”

　　话毕，朱太子便不再管朱芷萱，倒是冲着卧室走去。朱芷萱见状，显然一愣，这哪里还是自己往昔最为亲爱的大哥，如今这幅模样，是那么的陌生，感觉不到一丝的亲情存在。不过，待卧室之中传来赵晴反抗的声音之后，朱芷萱便随即也冲进了卧室而去。

　　只见此时朱太子手中拿着一个发光的玉牌，正对着赵晴照射。赵晴被光芒照射之下，没有一丝的反抗能力，眼神之中更是有之诸多的痛苦之色。

　　“大哥，你这是作甚？”朱芷萱显然不知朱太子在做什么，故而询问道，也担心赵晴此刻的状态，毕竟赵晴乃是自己刚认的姐姐。相比而言，如今朱芷萱感觉赵晴比之朱太子更为亲切一些。

　　“这贼女我要一起带走！”朱太子简单的回应一句后，随即那发光的玉牌顿时失去了光芒，与此同时，赵晴也一同消失不见了去。

　　朱芷萱还未来得及阻止，赵晴便已然消失在自己眼前。只是朱芷萱也相信，就算此刻自己阻止朱太子，对方也必然不会同意。而好不容易，赵晴才将要见到张小风，又怎能再继续错过。故而道：“大哥，如今你要去哪？”

　　“我还能去哪？如今大势已去，自是逃亡。”朱太子做完这一切，将玉牌放入怀中之后，随即便想离去。

　　朱芷萱看了一眼朱太子，也盯了盯那玉牌，随之便道：“大哥，你也带我一起走吧！”

　　“恩？芷萱，看来你也相通了。”朱太子闻言，倒是一愣，疑惑的同时，心中到还有些庆幸，毕竟至少自己的妹妹，还是站在自己这一边的。

　　“三哥知道你我最是要好，就算我留在这三哥不杀我，但是肯定也不会让我好过，所以我决定追随大哥你而去。”朱芷萱解释道。

　　“那好，马上就走！如今只要能顺利逃出去，大哥我保证日后定然能再夺回皇宫。”朱太子话毕，牵着朱芷萱便往大门走去。

　　一出大门，小李子便早已装扮成了一名弃妃，只是这男扮女装，加之对方还是一名太监，也算是个伪娘，只是这容貌当真不敢恭维。手中更是拿着一套衣裙，对着朱太子道：“大太子殿下，衣服拿来了。”

　　“小李子？哈哈哈！你如今怎么变成这幅模样？要唱亡国戏么？”朱芷萱见状，顿时大笑起来。

　　“咳咳！”

　　看着小李子的模样，朱太子显然也是有些想呕。因此便结果衣裙，继而道：“其他事情办好了没有？”

　　“回禀主子，只要您一声令下，即刻便可开始。”小李子恭敬的回应道，只是这般模样，说话别说有多别扭。

　　“好，马上开始！”朱太子顿时回应道。

　　“啫！”

　　小李子闻言，随即转身便向前跑去，口中也大喝道：“大伙准备，将所有弃妃赶出北宫。”

　　“大哥，你……你这也是作甚？”朱芷萱见此刻自己的大哥也在开始穿戴女子的衣裙，煞是不解道。再者如今想要如何逃走，都一概不知。

　　“这个……以后再跟你解释。如今你只要紧跟在我身后即可，记住不要说任何话。”朱太子穿戴好衣裙之后，面貌也随即变动了一番，长发也开始散落下来，将脸面遮掩了将近一半。

　　如此的相貌，当真有几分被抛弃许久，独自寂寞生活的弃妃一样。想到此刻那太监小李子说要赦放所有弃妃，朱芷萱不禁暗想：莫非大哥要跟弃妃们一起潜逃？

　　“芷萱，你也稍作变幻模样，别给看出来了，否则你我都逃不出去！”看着自己的妹妹国色天香，太显眼了，就算再蠢的人，也会多看几眼，顺而猜测出身份。

　　“哦！”

　　朱芷萱闻言，便用一块面纱将自己的面部给遮盖起来，随即转身，身上的装束，也变成一套平凡的衣袖。

　　“如此甚好，走吧！”朱太子上下查探，看看有没有露出什么破绽，最后确保没有遗漏之后，才跟朱芷萱道。

　　而军营外面，黑衣人中以赵靖为总指挥，如今皆是把守在军营之外，就等待着上头的指令下来，便可直接闯入军营，将朱太子擒获。只是如今才刚将军营包围，北宫却突然躁动起来。

　　“恩？”

　　不到片刻功夫，北宫之中顿时冲出无数女子。这些女子无一不是有些惊魂失魄之态，而且穿着邋遢，有些更是发出奇臭，衣裳不整的，朝着北宫大门便向外跑。众黑衣人见状，顿时有些不知所措。

　　“赵少主，这……”一名副指挥见状，顿时发愣道。

　　“这些乃是宫中的弃妃，兴许如今皇宫失陷，都想逃命罢了！”赵靖镇定的回应道。

　　“那咱们该怎么办？将她们全部赶回北宫还是通通都抓起来？”副总指挥随即询问道。

　　“皆是一些亡国妇人，留着又有何用？就算三太子继任，你觉得三太子还会去要这些弃妃？如今走也好，省得以后还要一一去赶走，那多费事。”赵靖冷漠道。


第1334章 假借贼名

　　“嘿嘿！还是总领有远见，就算我是三太子，一旦继位了，定然也不会要这群疯癫的婆娘。”副总指挥拍马屁道。

　　“别啰嗦了，如今看紧点，别让朱太子给跑了。只要上头一下令，即刻冲进军营，将朱太子截获。假如对方敢反抗的话……”赵靖话毕，便在脖子上横划比划了一下。

　　副总指挥见状，自是明白，此乃格杀勿论的动作，因此便点了点头道：“是！”

　　生存在北宫的弃妃，常年看不到外面的世界，整日被禁闭在冷清的后宫之中，极尽发狂发疯。如今得知自由了，可以自由离去，哪个弃妃不更疯狂。而由于北宫的弃妃被放了出来，当真造成不小的轰动。这些弃妃一出北宫，就是四处瞎跑，当真有如禁闭笼子之内的小鸟突然得到了自由，便自由翱翔。

　　当然，赵靖跟副总指挥对之这帮人是没有丝毫的垂涎之色，但是其他黑衣人就不如此见得。能被选进皇宫当妃子的，自是有点姿色，不倾国也能倾城。就算被冷落后宫许久，有些妃子也自是保持着良好的身姿和容貌，希望哪天冥皇突然见到能再次宠幸。因此，对之这些弃妃，诸多的黑衣人顿时失去了控制，诸多的眼球都被吸引而去。反倒是那些不引人的，疯癫的疯婆子，却一眼都不向望。

　　如今朱太子与之朱芷萱和小李子三人结伴，夹杂在中弃妃之中，也冲出了北宫，甚至就在一群黑衣人之中经过。只是小李子的模样着实的惊人，让人一看就想反胃。有美女不看却要看丑女的，相信世界上少之又少，当然有其他癖好的，这里自是省去不谈。

　　因此，也正是那帮有姿色的弃妃将诸多的眼球吸引而去，而对小李子这帮人看都不看一眼，朱太子等人当真庆幸之极的朝着西宫小道而去。而小李子之所以出主意说要去西宫，这当然还是有理由。若是围守的黑衣人发现朱太子不见，定然会想到弃妃外逃之事。而此时弃妃四处逃串，北宫的后门，自是最大的出路，按理说朱太子潜逃的方向，定然会在北方，只要加速追踪，定然能将朱太子擒获。

　　而如今不但没有用北宫大门离去，反倒还潜藏在西宫，从西门而去，这显然也能争取更多的时间。

　　朱芷萱如今也当真佩服，居然利用这样的办法，逃过黑衣人的眼球而顺利逃走，故而对着身边的朱太子道：“大哥，你是怎么想出这么一个办法来的？”

　　“咳咳！少说话，如今咱们还不安全。”朱太子如今伤自尊不说，颜面也全无，为了逃命，唯有默默的忍受。

　　“那咱们现在去哪？”朱芷萱好奇道。毕竟如今不出北门，反倒是向着皇宫内蹦去，显然诧异之极。

　　“西宫！”

　　朱太子简单的回应了一声之后，便再无开口。

　　“西宫？去西宫作甚？”朱芷萱疑惑道。只是朱太子却再无回应，只有仓惶的不断逃离。如此模样，跟那帮弃妃还真有的一比。

　　命运或许就会开玩笑，如今张小风与之铁熊一路隐蔽的朝着北宫而去，而朱太子以及朱芷萱跟小李子，却朝着西宫而来。可是，恰恰走的不是同一条道。再者张小风对之皇宫不熟，通道不认识不说，更别说皇宫的小道了。因此，张小风与之铁熊正好在一睹大墙的另外一边，与之朱芷萱等人擦肩而过。

　　等到张小风与之铁熊临近北宫时，发现这北宫如今也躁动不已。甚至看到了不少女子到处乱跑，口中还胡乱的说着一些难以听明白的话。

　　“兄弟，这……这是什么情况？”铁熊见状，显然诧异不已。故而想听听张小风是什么看法，毕竟张小风比之自己聪明，想得也比较多，能看到诸多自己看不到的事情。

　　可是张小风如今也好不到哪里去，如同铁熊一般，见到这帮疯疯癫癫的女子四处乱跑，也是惊愣不已。不过，如此也证明，北宫定然发生了什么大事，心中就更加担心冥姨，故而道：“咱们继续前进看看再说吧！”

　　当张小风与之铁熊悄悄来到北宫大门外时，发现周围不时有黑影人出没。而这些黑影人根本就不像是皇宫的守城武士，若当真是的话，也用不着蒙着个脸。再者，这帮黑影人将北宫周围都封锁起来一般，张小风跟铁熊根本就无法再靠近。

　　“兄弟，你看，这帮人的穿着，好像……好像哪里见过。”铁熊盯着每一个黑影人，却觉得这身打扮，似曾见过一样。

　　“恩！不错！大哥，你可记得那天咱们刚来皇城，转角处遇到的那名诡异之人？”张小风点了点头，传音回应道。

　　“对，就是那厮。俺说怎么看着眼熟！”铁熊猛然点头道。

　　“假如我没有猜错的话，这帮人，应该就是赵冥王和三太子的手下。”张小风随即分析道。毕竟自己不止一次见到黑影人的踪影，最开始的一次，便是当日自己进入冥村时，遇到那转交给自己情报的老头，就是被这么一帮穿着打扮的黑影人追杀致死的。而密谋反朝，诛杀朱太子也是赵冥王和三太子等人，因此如今东宫失火，南宫大战，而北宫出现的外人，就必然是针对朱太子的人。

　　“那如今咱们怎么办？这些人似乎实力都不低，而且光是站在这北宫门外的，实力最低的都有冥将后期的实力。”铁熊也跟着张小风分析道。

　　张小风此时也不知该怎么办，毕竟对方高手众多，不排除这北宫之内，还有冥王实力的高手存在。而就当张小风寻思时，天际之中，闪过一束白皙的光芒，仿佛流星一般，一闪即逝。

　　而见到这光束之后，北宫门外的黑影人顿时齐齐的冲进了北宫大门之中。片刻不到，这北宫之内，便传来了打斗之声。

　　“这……这莫非是暗号？”张小风心中判断道，毕竟在阳间也有之类似的讯号传播。而见众黑影人齐齐冲进北宫，看来是要有所行动了。故而对着铁熊道：“大哥，走，咱们也混进去！”

　　如今北宫里里外外，有之不少四处奔跑的弃妃，所谓人多混杂，张小风与之铁熊极是轻松的，便进了北宫大门。当然，以铁熊那庞大的形象，途中难免惊吓到那些弱不禁风的弃妃们。只是这些弃妃还未来得及看清楚，铁熊便已然消失在眼前。

　　而进入北宫之后，张小风发现如今这北宫大门之内，俨然另外一座大战场。所有的守城武士，正与之一群黑影人厮杀打斗。而铁熊猜测的果真没错，这帮黑影人实力高超，并非外面那帮乌合之众的绿林中人可比。其实有几人，实力更是高深莫测，对阵有之不下冥王实力的守城武士，简直游刃有余。

　　“铁大哥，这冥界冥王以上的高手，有多少？”张小风此时诧异之极，便突然想到这么一个问题来。

　　“好像……好像不多。毕竟实力高达冥王，便足以称霸一方了。可是，如今这群黑影人实力，都差不多有之冥王的实力，冥界什么时候冒出这么多啊？”铁熊也是惊讶的回应道。


第1335章 利刃破魂（一）

　　张小风闻言，不禁有些惊讶。难道自己所看到的冥界，并非如此简单？回想阳间，假如是凡人的话，武圣已经便是顶尖的宗师级高手。殊不知，在凡间以外，还有修真界存在。而凡间的武圣宗师，与之修真者相比，连蝼蚁都不如。哪怕是刚踏入修真界门槛，实力仅有筑基期的修真者，对之凡人来说都是神仙一般的存在，弹指功夫便可摧毁几座城池。这也是修真界为何有个自古以来的规定，那便是凡是修真者，都不可擅自干扰凡间，否则将被修真界严惩或许追杀至死。

　　当然，这也是为了维护每一界的平衡。而制约修真界的便是仙界，仙界也自是有规矩，仙人不得随意下凡，以免打破界面平衡。以此类推，神界也是不能干扰仙界。

　　不过，总会有那么几个不知好歹的家伙，会偷偷的越界，为了某些利益而私自干扰。只是这些人，下场都一样，无一是被严惩。张小风倒是一个例外，每个界都随意转动。只是那也要有强大的实力作为背景。

　　当天地都奈何不了你的时候，那么天地就任你逍遥。

　　话说回来，张小风此刻脑海所猜想的，便是这冥界之中，是不是还有更高的界面存在。阳间都有修真界，冥间为何就不能有？而同样，冥间兴许也有之类似的规矩，那便是超越等级的高手，不能干扰冥间的平衡。如今铁熊所知的冥界高手似乎不多，可是如今却冒出这么多来，又是否来自冥界另外界面的势力？

　　假如冥朝的天下，就好比阳间的凡间，那么冥界另外的界面肯定跟凡间的修真界一样的高级存在。但是，假如冥朝的顶尖高手是冥帝存在，那么比之冥帝还要恐怖的高等级存在，又是何等的变态？

　　一想到此，张小风此时不禁觉得自己如今就算有之冥王的实力，相对于冥界来说，还当真渺小的可以，早先还以为自己已经是一介冥王了，纵使不敌冥帝，那好歹也是能横霸一方的冥王。现在看来，假如自己的猜测当真没错的话，自己这冥王的实力，也只能在冥间叫嚣，若是去到冥界的上等界面，那么自己就是一只蝼蚁。

　　“铁大哥，我想问你个事。”张小风猜测不定，故而想问问铁熊道。

　　“呃……这都什么时候了，兄弟你还有心思问其他的？”铁熊显然不知张小风心中在寻思什么，只是如今状况特殊，不是聊天的时候。

　　“我知道，只是我想问问，这冥界之中，还有没有更高实力的存在？”张小风直言道。

　　“实力更高的存在？这……俺没有听懂。”铁熊显然听得一愣一愣的，不知张小风所问之意为何。

　　“我所指的意思，就是冥界冥帝之上，是否还有更高的等级存在。又或者说，冥界之中，有没有什么特殊的地方，容纳这些高实力者。”张小风详细道。

　　“呃……”

　　铁熊闻言，先是一愣。不过随即想了想后，却道：“这好像有吧！记得俺还小的时候，俺娘曾跟俺说过冥间除了最厉害的高手之外，还有另外一片地方，那里待着的都是所向披靡，撼动天地的绝顶高手。而且当时俺记得俺娘说这的时候，那神情极是向往。”

　　“那你可知大娘所指的地方，是哪里么？”张小风随即追问道。

　　“这个……其实俺也问过，只是连俺娘都说不知道。”铁熊摸了摸后脑勺，不好意思的回应道。

　　“这……”

　　张小风一听，虽然有些疑惑。不过却也觉得情有可原。换做阳间来看，世人根本就不知这天地之中还有修真者存在。就算偶尔看到有人在天上飞，也将那些人当为神仙来看待。如今冥界肯定也一样，高等级的存在都是受到约束而不会擅自在冥间游动，所以也罕为人知。

　　“谁？”

　　就当张小风与之铁熊探讨之时，却被一名黑衣人发现了两人的存在。对方随即便大喝一声道。

　　而那黑衣人话毕，周围便陆续有几名黑影人冲向了张小风与之铁熊隐藏之地。

　　如今周围都是黑衣人以及守城武士的打斗，混乱之下，张小风也没想自己与之铁熊会被发现。只是如今局势不定，自己跟铁熊的出现显然会让任何人觉得惊讶。此刻想要逃走是不可能，不过张小风随即灵光一闪，便回应道：“我们是来取朱太子人头的！可是我们两兄弟翻找了多处，都没有见着那什么朱太子，正好听到这里有打斗之声，还以为都在这抢朱太子的人头呢！所以就赶紧过来，看看能否夺得。不过，你们又是谁？哪条道上的？”

　　张小风的口气讲得极其霸气，更是显足了一股绿林大盗的风范。如今张小风这么说，就是将自己连同铁熊，当成是南宫那边混进北宫的乌合之众。不过说实在的，铁熊来皇城原本的目的，就是要取朱太子人头的，所以这假借贼名的借口，也算合理。

　　那几名围攻而来的黑衣人闻言，不禁一愣。而看着铁熊那凶神恶煞的样子，还十足的一副恶贼像。而首先查探到张小风和铁熊的那厮却暗想：没想到还有炮灰能活着来到这里，真的是走狗屎运了。不过口中却大喝道：“我等是谁你不用管，再者朱太子不在此处，你们去别处寻找吧！”

　　“啊？不在这里？那你们知不知朱太子人现在在哪？”张小风假装一副极其惊讶的语气道。

　　“这个我没有必要回答，如今你们赶紧离开此处，否则就别怪我等不客气了。”其余几名黑衣人显然不耐烦道，毕竟现在乃是关键时刻，哪里能出什么漏子。

　　“行，行行！俺们哥俩去别处寻就是，不妨碍大哥们了。”铁熊闻言，能有机会走还不赶紧跑，故而点头道，随即拉着张小风便冲着大门外奔去。

　　张小风虽然有些不甘心，毕竟现在还没见到冥姨的身影，又怎能愿意离去。可是面对着这么多诡异的高手存在，张小风自知不是冲动如莽的时候，因此也随着铁熊，暂且先行出去再说。

　　“站住！”

　　然而，张小风与之铁熊这才跑出了几米之遥，背后便传来一声霸道的大喝声来。

　　背后的一声‘站住’，让张小风以及铁熊，顿时不约而同的相视一看，都从对方的眼神之中看到了诧异之色。

　　而声音刚落，周围便围聚起几名黑衣人，将退去之路完全的封锁住。一道黑影人随即出现在张小风与之铁熊之前，看来此前喊‘站住’的便是此人。

　　张小风定睛一眼，觉得这名身穿一身黑色夜行衣的黑影人，好像在哪里见过。而看到对方那幽深的青色脸孔时，张小风顿时记得起来。此人不就是当日自己刚来冥朝皇城，在皇城街角转弯碰到的那名黑衣人么？

　　“你们究竟是什么来头，如今混进皇宫想干什么？”如此此名黑衣人，正是赵冥王的儿子赵靖。没想张小风和铁熊这两个家伙居然也混进皇宫之中，正好自己巡视而过，否则还真让两人给白白跑了。赵靖本来就好奇于张小风这存在，如今恰恰被自己逮住，又怎能错过这机会。


第1336章 利刃破魂（二）

　　“呵呵！此前我们不是都说了，来这就是混迹下，看看能不能拿到朱太子的人头，好拿去邀赏。”张小风微笑的解释道。只是看对方一直盯着自己，张小风对自己这编织的理由也感到很没用信心了。

　　“胡说！皇宫之中戒备森严，南宫更是被满城的守城武士困守，你们两个哪里有这么大的本事，还能混到这里来？”赵靖好似也有耐心一般，继而反驳道。

　　“我们两个跑得快，所以并没有看到什么守城武士啊！”张小风说的也确实不假，自己与之铁熊就是比那数万绿林大盗快上了一段时间，正好躲过了被满城的守城武士歼灭的悲剧。

　　“是么？可是，我怎么看，都觉得二位好生面熟啊！待我想想！”赵靖话毕，便围着张小风跟铁熊缓缓的转了一圈。

　　“兄弟，看来咱们现在的处境很危险。这小子嘴里甚是唠叨，却没个正经，看来是有意要留下咱俩了。若是这厮果真不善，一会俺来对付他，兄弟你对付其余几名黑衣人，有机会的话就赶紧跑。”铁熊见对方在围转的同时，还分出灵魂之力来查探，显然就是想知道自己跟张小风的真正实力。

　　“大哥你说的不错，现在果真难以善后。只是一会由我来对付这厮，大哥你趁机跑才对。”张小风转而道。

　　赵靖显然猜不到张小风和铁熊此刻心里在想什么，如今还是极是惊讶于张小风的实力，没想自己查探，居然没探出个深浅。因此正好转完一圈，回到原地后，赵靖便道：“想起来了，原来二位还是鼎鼎有名的绿林大盗，居然来冥朝的大公主也敢绑架，当真无法无天啊！”

　　“呃……呵呵！哪里哪里，我们两个最近手头紧，生计都成问题了，这也是逼不得已，才绑架公主的！”张小风不知这黑衣人卖的什么葫芦药，口里是接过话，心里却是在盘查周围的局势，盘算着一会该如何逃走。

　　“可是，你觉得我会相信，冥朝大公主被绑架了么？前日，都有官员声称大公主安好的待在皇宫之中，这又该如何解释呢？”赵靖一副煞是疑惑的眼神望着张小风道。

　　“这……难道是，我们绑错人了？”张小风闻言，心中不禁一颤，随即假装极是惊讶的表情道。

　　“哈哈哈！小子，你觉得还有必要再胡扯么？来人，将他们两个拿下。”赵靖大笑道。

　　“恩？俺们又没犯啥错，你为何要抓俺们？”铁熊看似在疑惑的询问，其实此刻人已经站在了张小风之前，询问的同时两只大粗手臂也伸展到背后，准备拔出那两把大青铜铁锤，随时攻击赵靖。

　　“若是不交代清楚你们的来意，那么你们就别想离开这里了！”赵靖冷声道。

　　“是么？”

　　铁熊疑惑一声道，随即两把大青铜铁锤已然紧握在双手之中，便想朝着赵靖攻击砸去。只是铁锤却觉得自己的背后突然传来一道巨大的力量，将自己推向左侧，惯性之下，大青铜铁锤正好砸向了前方的一名黑衣人脑袋而去。

　　而张小风此时虽然站在原地，却闪出一介分身，这分身上紧握着一把七彩利剑，直直的刺向赵靖而去。

　　赵靖见状，虽然有些惊讶于张小风攻击的速度，不过也显然不敢小看张小风，因此面对这分身攻击，赵靖连忙在身前结下一个手印，一道气墙，顿时将自己给包裹起来。

　　“叮！”

　　张小风分身手中的利剑一刺到那气墙，顿时发出撞击金属般的响声来。原本利用铁熊当遮掩进行偷袭，却没想这赵靖的反应速度极快，躲过了自己的偷袭。只是这一招之下，张小风便看出了这对方的实力深浅，如今自己冥王中期的实力，而对方虽然隐藏着自己的实力，但是张小风可以肯定，对方的实力绝对没自己高。

　　周围这么多的黑衣人高手，若是想成功的逃走，那么就有必要将这眼前的家伙擒住。正所谓擒贼先擒王，如今眼前这厮说话这么有分量，看来地位肯定不低，只有控制此人，那么才有机会离去。

　　而一经判断，张小风如今也没有丝毫的犹豫，随即闪射出几道分身，朝着赵靖攻击而去。而本体的手中却闪出了定魂珠，张小风如今想做的便是要瞬间生擒住对方，不会让对方有任何逃走的机会。

　　赵靖见几道分身过来，眼神之中显然有些吃惊。起初觉得张小风的实力跟自己不相上下，可是如此正面一对招，自己根本连出手的机会都没有，再者这灵魂分身攻击之术，好像冥界早已失传了。如今这眼前的这小子，到底是什么来头？赵靖心中显然越来越疑惑，越来越震惊了。

　　“恩？”

　　赵靖才刚将张小风的几道分身抵挡住，却发现自己的身后出现了一股强大的气息波动。随即自己的后背开始僵化，不能动弹起来。震惊之下，赵靖还能自由活动的双手，顿时冒出了一件法宝来。而此法宝一出，一股更强大的力量从法宝之中涌出，随即将赵靖整个人都收了进去。

　　“这……这利刃？”

　　张小风看到赵靖突然祭出的法宝，不禁惊愣住。而脑海的记忆也随之流转起来，曾几何时，自己也看到过此法宝过。

　　而努力回想翻查记忆之后，张小风便记起当日在九幽十八层地狱之中的火雨炼狱之中，曾看到冥姨使用过这法宝，名字好像叫什么破魂。

　　而正当张小风惊讶之时，那破魂居然强行的将定魂珠的定格给消除了去。如今的赵靖已然消失在自己的视野之中，敢情是躲进了那利刃之内。

　　“你究竟是谁？身上为何会有这法宝？”张小风指着悬浮在半空，散发着幽深光芒的那利刃道。

　　“小子，看来你果真就是从九幽十八层地狱来的！”赵靖如今魂魄躲在利刃破魂之中，见张小风认得此物，便确定了张小风的身份。毕竟当初自己的妹妹赵晴就是偷了父亲的这法宝破魂，去地狱闯荡的。

　　“你怎么会知道？你到底是谁？跟冥姨是什么关系？”张小风一听，更是诧异起来。往昔分析过此人的身份，可是如今张小风简直有些迷茫了，根本就猜不出对方的身份来。

　　“冥姨？哈哈哈！你是指赵晴对吧？如今我也不妨告诉你，我就是赵晴的哥哥。”赵靖直言道。

　　“呃……”

　　张小风一听，显然有些难以置信。没想这黑衣人，居然就是冥姨的哥哥。

　　然而，就当张小风诧异之时，几道极其强大的气息波动，随即出现在自己周围。张小风虽然惊讶于自己居然见到了赵晴的哥哥，但是也没有放松警惕，查探之下，不禁有些头疼起来。如今这几道气息，甚是强大，跟自己当初见到朱千尺时的感觉差不多，想想便知这几人的实力有之冥帝境界。

　　而此刻铁熊还在跟其他几名黑衣人打斗，张小风随之便传音道：“铁大哥，速速离去，有高手来了。”

　　“要走咱俩兄弟一起走！”铁熊自从上回在迷魂崖丢下张小风一人独自离去后，便一直自责，而从那时起，铁熊便觉得往后若是在遇到什么困难，自己定然不能放下自己的兄弟不管，哪怕是死也要呆在一块。


第1337章 虚张声势

　　“还能走得了么？”张小风此时心中不禁无奈道。如今那几道气息已然将自己周围全部都封锁住，只要对方想要出手，那么想象得出，不用吹灰之力便可将自己与之铁熊抹杀掉。纵使自己有之木魂珠，张小风也难以确定自己是否还能跑得掉。

　　然而，那几名黑衣人正想出手之时，其中一名黑衣人却出手将几人拦住。而看几人相互对望，被拦住的几人显然眼神之中出现了一丝疑惑之色，张小风也猜测兴许那几人应该在私底下交流。

　　“你们还愣着作甚，赶紧将这两个家伙给我抓起来。”赵靖此时虽然躲在利刃破魂之中，不过对之外界的情况显然都尽收眼底，见前来的几名高手此刻居然没有出手，便命令道。

　　然而，那几人似乎达成了什么协议一般，被阻拦的几人顿时收手离去，不再逗留。而出手阻止的那名黑衣人，却一个闪身，来到了张小风以及铁熊身边，挥手一托，便将张小风和铁熊一并带走。

　　如今皇宫沦陷，冥朝已然大乱。朱太子逃亡之际，赵冥王以及三太子的大军，也正朝着皇城，各自从东部和南部而来，大局显然已定。

　　而凌惊云离开赵冥王的领域东部之后，便去了北部寻找宋冥王。只是如今凌惊云携带着宋冥王派来护驾的大军，显然来迟了一步。还未进入皇城的范围，探子便传来情报，说皇宫已然被三太子霸占，至于大太子朱凡，却不知去向。

　　一听到这情报，凌惊云显然有些难以置信，又震惊不已。毕竟自己早就向朱太子禀报三太子和赵冥王要造反一事，而皇宫之中也的确将不少守城武士聚集了回来，就算联合四大冥王的实力，也不一定能拿下皇宫，如今怎么说沦陷就沦陷了呢？

　　只是如今大势已去，凌惊云也不再多想，继而询问探子道：“那么朱太子可有什么消息？”

　　“没有听到朱太子殿下被抓住的消息，但是也不知所踪。”探子如实的回禀道。

　　“这……”

　　凌惊云闻言，疑惑的同时，心中却有些放心起来。只要没有消息，就是最好的消息。毕竟三太子没有抓到朱太子，那么就可以说明朱太子此刻应该还很安全。如今凌惊云寻思的是，朱太子若是当真没被抓住，那又会去哪了？

　　继而联想到大局，如今皇宫的东门，南门已然被反贼入侵，而北门这边没有什么大动静。凌惊云转而一想，那朱太子莫不是从西门逃走？而假如真从西门逃走的话，朱太子的去向应该就是西部的李冥王管辖领域，而李冥王与之朱太子向来较好，如今也是朱太子唯一能信任的地方。

　　为了帮助朱太子安全的逃脱，凌惊云心中突然来了一计。随即便对着属下道：“你等赶紧出去放话，说朱太子被宋冥王大军救下。”

　　几个由宋冥王派任过来当凌惊云的部下闻言，不由得一愣。如今别说见到朱太子，连皇宫都还未进，怎么就说救下了朱太子了呢？

　　“凌大人，此话从何说起？莫非我等要虚张声事？”一名部下疑惑的询问道。

　　“别啰嗦了！赶紧照着我说的去办，最好大军也齐齐的高呼，直至明日初晨你等便退回北部。”凌惊云严肃道。

　　“那凌大人你呢？”另外一名部下虽然不知凌惊云想要干什么，但是好像也听出了几分意思，故而询问道。

　　“我自是还有任务要去做，如今就先照着我说的去办。”凌惊云命令道，继而便独自走出军营，朝着西边而去。

　　皇宫之内，南宫大殿之上，三太子在黄大总管以及赵冥王和钱冥王的扶持下，终于坐上了冥朝的皇位之中。此时只见富丽堂皇的南宫大殿之内，一名身穿金色龙袍之人，正一脸激动的安坐在正中心的皇椅上。要说朱太子长得一脸平凡，而这三太子长得却有些差强人意，硬是要做比较的话，那平凡的朱太子比起这三太子来说，更加的像个人，当然两者都不能用帅字来形容。三太子圆鼓的脑袋和肥胖的大肚，有如一个葫芦一般。如此的形象，只能给人一种富阔的感觉。而五官几乎都聚集在了一起，以至于有些人甚至会想，这样的模样，是不是像个傻子。

　　而若是张小风此刻在这的话，定然会这么想。而且万万也想不到，这冥朝叛乱的幕后主事者，尽然会是这么一个人，当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　如今高登皇位，三太子自是欣喜不已，几乎想用手舞足蹈来表达自己内心的激动。故而道：“众卿辛苦了，如今寡人登上皇位，定然不会亏待了各位。为了庆功，今日皇宫南苑，大摆酒席三日庆祝。”

　　黄公公闻言，随即询问道：“太子殿下如今新登皇位，确实应该大大的庆祝一番。只是外面有些杂乱，兴许明日再施行可否？”

　　三太子一想，黄公公说得极是，如今这南宫大广场已然是刚打完仗的战场，说杂乱还真有些好听了。故而道：“恩！准！那明日再庆祝吧！”

　　“太子英明！”黄公公一个马屁便拍了过去。

　　如今三太子是高兴不已，不过这次反乱的两介大功臣赵冥王和钱冥王，此时齐齐的站在了皇殿之内的最前位置，虽然如今是一人之下万人之上，可是赵冥王和钱冥王明显有些不悦。尤其是赵冥王，此时肚子之中，更是憋着一把怒火。

　　按理说，整个密谋叛乱，都是由赵冥王来执首。而且不管是出钱还是出力，都是由赵冥王亲手操控。再者，自己和三太子除了联盟之外，背后还是三太子的岳父，自己便是国父，因此，如今的地位理应比之钱冥王还要高才对，又如何能跟钱冥王平起平坐呢？

　　毕竟，在赵冥王看来，这钱冥王就是趁机站到三太子这边，而且至始至终，都没有出一分力气，结果却得到跟自己不相上下的地位，赵冥王显然觉得有些委屈和不爽。

　　而钱冥王此时心中所想跟赵冥王相差不多，往昔背后所做的事情，赵冥王其实一概不知，只是不管是哪个冥王，都为三太子做了不少事情，而对方却根本不知还有另外一个盟友存在。

　　“三太子殿下，庆功自是必要，不过丞觉得如今还不能高兴的太早，毕竟朱凡本人还未抓到。”钱冥王仿佛也憋久了，直想发泄一般，故而进谏道。

　　三太子闻言，显然有些惊讶，继而看向了黄公公。

　　黄公公见状，却镇定之极，随之面带微笑的看向了赵冥王询问道：“赵冥王，此事应该是由你负责的吧？”

　　赵冥王从钱冥王开口起，就知道这钱冥王肯定是要出口咬自己了。可什么不说，偏要拿此事来，当真让赵冥王有些难堪。毕竟缉拿朱太子，都是由自己安排的，可是朱太子原本在皇宫之中，如今却不知所踪。因此赵冥王无以反驳，唯有道：“如今丞已经命令所有部下，尽全力追查朱凡下落。”

　　“哼！朱凡本来大势已去，就是一只小羔羊，等着你来抓捕而已。可你堂堂冥界东部的赵冥王，却连一只小羊都看不住，你的能力当真让老丞我觉得有些质疑啊！”见赵冥王难堪，钱冥王心中甚是大爽，不过也不忘挖苦赵冥王，好生调笑一番。


第1338章 黑衣身份

　　“钱冥王，你此话什么意思？”赵冥王隐忍多年，如今面对着钱冥王的挑衅，当真忍无可忍，故而一股怒意之气，直冲钱冥王而去。

　　“好了两位大功臣，现在可不是吵架的时候，咱们要以大局为重。如今赵冥王是有些失职，不过若是能尽快将朱凡抓住，依旧是功不可没。所谓亡羊补牢，未为迟也！”黄公公见赵冥王和钱冥王此时两人干瞪眼，几乎就要打起来一样，便出口调和道。如今皇位才刚新登，理应安妥冥朝，又怎能起内讧？

　　赵冥王无言以对，便开始沉默起来。而出了大殿之后，赵冥王随即便回到旧皇城暗室之中，将自己的儿子赵靖唤来。

　　“父王，孩儿知错了。”赵靖一进暗室，见赵冥王此刻一脸怒色，故而一进门便跪在了赵冥王面前。

　　“你怎么能如此的疏忽？派这么多高手给你，你却连这等小事情都办不好，以后还怎么做大事？”赵冥王厉声教训道。

　　“本来事情进展得极为顺利，却不知北宫突然乱了起来，所有的弃妃都相继逃串。孩儿觉得朱太子就是混迹在弃妃之间逃走的……”赵靖解释道。

　　“你既然知道，为何还会遗漏掉？而此期间你又干吗去了？朱太子声望比三太子高，一旦重整旗鼓回归，咱们可都是要掉脑袋的！”赵冥王显然难以息怒道。

　　“此期间……孩儿发现那小子也出现在了皇宫之中，为了调查那小子的底细，因而疏漏了。另外，父王您派来的高手之中，也出现了叛徒。”赵靖慌张之中，唯有将一切的罪由慢慢开脱道。

　　“什么叛徒？”赵冥王一听，不禁诧异道。

　　“原本孩儿已然将那小子抓住，可是却被一名高手给救走了。由于您派来之人都是蒙面，孩儿也不知究竟是哪位高手救走的。”赵靖如实的回应道。

　　“这……”

　　赵冥王显然有些难以置信，毕竟自己找来的那群高手之中，有几人实力甚是高超，乃是冥界数一数二的顶级高手，莫非这几人之中有人对自己不满？因此，赵冥王此时也想去问问，到底是哪个高手背叛自己。

　　而就当赵冥王还在寻思时，一名黑衣人随即敲门。

　　“进来吧！”

　　赵冥王随口冷漠道。

　　“回禀主公，朱太子已然有下落了。”黑衣人进来之后，便恭敬的回应道。

　　“恩？在哪？”

　　赵冥王以及赵靖闻言，都有些惊喜的询问道。

　　“朱太子如今在皇城之外，北边宋冥王前来的大军的军营之中。”黑衣人回禀道。

　　“这……”

　　赵冥王以及赵靖都相视一看，都从对方的眼神之中看到了惊讶之色。

　　“父王，这朱太子莫不是早已知道大势已去，便早早就离开了皇宫？”赵靖分析道。

　　“不可能，皇宫之中有黄大人做眼线，而朱太子一直未曾离开过北宫半步。”赵冥王随即反驳道。

　　面对如今探子带回来的情报，赵冥王跟赵靖都感到很惊讶。朱太子原本被禁困在北宫之中，又怎么能顺利的逃出去，混迹到了北冥王派来的护驾大军之中。

　　不过惊讶归惊讶，假如朱太子当真到了北冥王那，如今在想除掉朱太子，那必然会有难度。毕竟赵冥王早就知道，这北部的宋冥王和西部的李冥王往昔一直都是支持朱太子的，他日只要朱太子重整旗鼓，定然会再杀回皇宫，夺回属于自己未来的皇位。

　　“靖儿，如今你速速派眼线去调查清楚此事真假。”赵冥王寻思一二后，便命令道。

　　“是，父王！”赵靖巴不得赶紧离开这书房，面对着父亲那令人畏惧的威严，赵靖显然感到很不自在，再说了，原本计划周全，自己却把朱太子人给弄丢了，着实有大过错。趁着赵冥王还未发飙，理应赶紧离去。

　　赵冥王见赵靖已然离去，叹了口气之后，原地略微静站了片刻，脑海之中也不知在想着什么。不过，随后也出了书房，朝着其他暗室走去。当然，目的还是为了去调查赵靖所说那叛徒之事。赵冥王也想知道，自己内部之中，究竟是何人背叛了自己。

　　如今皇宫已经被三太子攻破，东宫和南宫也有之赵冥王的军队和钱冥王的军队坐守。北宫之外，又是有宋冥王的军队坐镇，三个方向显然不是安全之地。而张小风和铁熊被那黑衣人救走之后，如今一路狂奔，却是朝着唯一安全的出口——西宫。

　　一路之中，张小风和铁熊都是受到对方的禁锢，因此连说话和动弹的机会都没有。也直到出了西宫之后，对方才释放了开来，让张小风和铁熊都恢复了自由。

　　张小风相信自己在冥界之中，没有认识一介超级高手。如今自己喝铁熊都被对方所救，张小风显然感到很惊讶，见如今已然恢复自由，张小风便恭敬的对着眼前的黑衣人道：“多谢前辈相救，晚辈当真感激不尽。”

　　这黑衣人从身材来看，并不强壮，反而给人一种瘦弱的感觉。只是瘦弱跟实力没有任何瓜葛，就像铁熊这么一副庞大的体态，本应给人一种笨拙的感觉，可是谁又知道铁熊的实力不下冥王境界？

　　如今黑衣人见张小风如此的礼道，知道懂得知恩图报，闻言便也点了点头，极是有些欣赏的看了张小风一眼之后，随之便看向了铁熊。只是黑衣人那露出的眼神，不仅张小风，连铁熊都看得出此刻对方眼神之中，充满了怒气。

　　而铁熊原本就是粗狂之人，按理说对方救助自己之后，必然也会唠叨一二。可是，如今面对着对方那凶狠的眼神，铁熊倒是打心底的冒出一股畏惧之色。而片刻之后，铁熊甚至说了一句让张小风差点没震惊的吓到的话来。

　　只见铁熊仿佛凝聚了十层的底气，终于从嘴里冒出两个字来道：“娘亲！”

　　“哼！你这不孝之子，亏你还记得你老娘我！”黑衣人闻声，顿时便严厉的呵斥道。

　　“您是俺老娘，俺如何会记不得？打从您救俺那一刻，俺就闻到了娘亲你的气息了。只是不孝二字，孩儿俺是如何也明白不了。”铁熊见对方呵斥，便顿时讨好道。

　　“你还敢顶撞？好，你不明白是不是，那如今我就告诉你。当日你一出走，这百年时间内，便再无你的任何消息。你丢弃你老娘我不说，尽然连个消息都没有，是死是活都无人知晓，你是不是想活活把我给气死？”黑衣人更是大怒道。

　　张小风闻言，倒也是有些同情这铁熊的老娘了。假如自己的儿子出走，消息全无，作为父母，定然担心之极。如今黑衣人如此的气愤，足以体现出往昔对之铁熊，是有多么的牵挂。

　　“这……娘亲，俺就是到外面走走，往昔您不是教导俺，男儿志在四方么？俺不就是应了您的话，所以……”铁熊闻言，顿时无以反驳。

　　“可是你出走游历就游历，可是你连个消息都没有，你还敢说你没有忘记你老娘我？如今你说你有什么志在四方了？还跑到皇宫闹事，你是不是不想活命了？假如老娘不在此，那你定然就命埋皇宫，叫老娘这白发人送黑发人，你说是不是不孝？”黑衣人似乎将一切的愤怒都说出道。


第1339章 刮目相看

　　“娘亲，俺……俺错了还不行么？”铁熊此时也终于明白，因此便认错道。

　　“知错有何用？殊不知你一念之差，差点就害了你的性命。都这么大个人了，脑子怎么还不好好的长点记性，什么该做，什么又不该做你怎么就不懂？”黑衣人好像没有就此罢休之意，随之便唠叨了起来。

　　往昔就听闻铁熊说自己的老娘是个极为凶悍的女人，如今张小风也当真见识到了，心道：当真彪悍！怪不得铁熊往昔要跑出去了。

　　只是如今张小风站在一边，也不好插嘴。铁熊让自己的同情，大娘也让张小风感到同情，两方都没有什么大过，张小风根本就不知该替谁说话。只是这喋喋不休的唠叨下去，什么时候才会是个尽头，张小风也唯有插嘴，希望能调解一下，让大娘停止下来。

　　“大娘，其实……”

　　“你住嘴！”张小风话都还未说完，这铁熊的娘亲顿时一句话打住了张小风的话语。

　　“呃……”

　　张小风被突然的打断，此时立马封住了嘴。没想这彪悍的母亲这么霸道，连自己这外人都丝毫没有任何顾忌。心中顿时有些委屈，毕竟自己只不过想阻止一下而已，此刻感觉，倒是好像自己也犯了什么大错一样，受到对方严厉的呵斥。

　　因此，张小风立马打住了想要阻止的意思，哪怕自己是铁熊的兄弟，也不敢再插嘴。此时张小风也趁机将神识潜入九龙鼎内，询问女娲如今冥姨的安危和去向。毕竟自己前去皇宫的目的，就是为了寻找冥姨的下落，至于其他的事情，跟自己毫无瓜葛，冥朝如何叛乱，谁当皇位，都不关自己的事情。

　　而女娲给予张小风的回复，却让张小风感到惊讶又疑惑起来。原本冥姨的方位直指皇宫，可是如今女娲却是失去了一切感应，好像冥姨突然消失了一样。

　　“女娲，没有感应，代表着什么？”张小风显然有些诧异起来，其实也不愿意去想其他，毕竟没有感应，很有可能就是消失在了冥界，也就是死了。

　　“风儿，兴许这就是命运，注定我女娲无法再还原本体。”女娲看得出此刻张小风的心情，因此也接受命运道。

　　“不，这绝对不可能！努力了这么久，我相信你一定会恢复本体的！如今再想想看，没有感应的话，是不是冥姨受到了什么禁锢，限制了气息的对外排放？”张小风显然不甘心，也不愿意接受这么一个事实，故而分析道。

　　“这……”

　　女娲一听，觉得张小风之言，或许还真有些道理，假如有人刻意将自己的分身隐藏气息的话，自己绝对有可能感应不到。

　　“女娲，如今你隔断时间，便感应一番。而我现在出去，也到处查探，我相信咱们肯定会成功的。”此世的张小风，寄托了前世所有人的希望，张小风也潜意识的感到了压力。因此，努力了这么久，张小风也由心的感觉到不能轻易放弃，哪怕是为了逃避现实，也不愿意接受冥姨已死，女娲恢复不了本体。

　　至于皇宫之中，究竟发生了什么事情，张小风显然一概不知。倒是铁熊的娘亲，如今为何成了黑衣人的一员，这倒是让张小风有些诧异。也不知是否因为冥姨的事情，触动了张小风的心境，此时张小风突然有些胆大起来。一出九龙鼎之后，张小风便开口询问铁大娘道：“大娘，请恕晚辈不礼，只是晚辈想请问您一件事情。”

　　张小风这么一声打岔，倒是当真起了效果。原本还在唠叨的铁大娘闻言，却顿时止住了去。铁熊此时心中当真有些埋怨张小风，若是张小风能早点这么问，自己就不会让自己的老娘骂这么久。

　　“熊儿，到如今你都还未告诉我他是谁？”铁大娘看了张小风一眼后，便询问铁熊道。

　　铁熊闻言，直感委屈。从头至尾都是自己的老娘在不断的唠叨，根本就没有给自己任何说话的机会，如今倒好，还说自己不介绍。不过心里是这么想，表面铁熊却不敢表露出来，否则换来的，肯定会更严厉的教训。因此便立马回应道：“娘亲，是孩儿俺疏忽了！这位乃是俺在冥间结交的一位兄弟，叫张小风。”

　　“张小风？”

　　铁大娘自言自语的喊了一句，随之便盯着张小风看了起来，而后有些疑惑的询问张小风道：“看你年纪轻轻，实力居然达到了冥王中期。按理说，你应该乃是一方人物。可是我在绿林之中，为何从来不知冥间有你张小风这号人物？”

　　铁大娘的意思，张小风显然明白。毕竟在冥界，实力能达到冥王，就算当不了一方的霸主，起码也能混进冥朝当大官了，哪怕不求权钱，那么在绿林好歹也会鼎鼎有名，不可能连一点名气都没有。只是幽冥魂谷一行，让自己的实力，在短时间内，从冥兵实力直直的飙升到了冥王中期之境，张小风又如何能解释得来，再说了，哪怕自己如实告知，又有几人能信？

　　铁熊对之张小风显然也有些了解，知道张小风难以解释自己的身份，便对着自己的母亲道：“娘亲，好歹也是人家先问您来着，如今您怎么好反过来问他呢？如今俺也是极其的疑惑，为何娘亲您会穿着这幅打扮，而且还当起了黑衣人。”

　　铁大娘见自己的亲生儿子居然替张小风袒护起来，心道张小风这小子当真有些能耐，能让自己的儿子如此的维护。再者，如今此处也不是久留之地，铁大娘也就没有再追问，继而道：“熊儿，这个你就不用多管了，也没有必要去知道。而如今事情已然如此，此地也不宜久留，跟我回去吧！”

　　“呃……回去？”铁熊还以为是自己说错了什么，一听到‘回去’二字，顿时恐慌起来。

　　“怎么？你连家都不想回了？还是你不想看到你老娘我，继续去当你的不孝之子？”铁大娘见状，再次火冒三丈起来。

　　张小风显然无法理解这铁大娘的性格，当真变幻莫测，一会像通情达理，慈祥温柔的母亲，一会又像是冷漠无情，凶神恶煞的母夜叉，好歹自己也是礼貌的询问对方，如今却丝毫都没有搭理的意思。往昔为何铁熊要出逃在外游历，张小风如今可总算是理解了。要是让自己对着这么一个人，那简直就是在折磨自己的生命。

　　铁大娘见铁熊没有回答，便继续道：“哼！熊儿，今日你非得跟我回去不可。”

　　“娘亲，孩儿俺刚在冥间游历不久，什么都还未见识到，如今就这么回去，岂不是白白出来了？”铁熊努力拒绝道。

　　“容不得你选择！”铁大娘话毕，手中挥出一股火红色的魂气，化为了一条火焰长绳，随即便挥洒而出，将铁熊原地给捆绑了起来。

　　“张小风，你也随老娘一起走！”铁大娘刚捆绑完铁熊，随即便转头看向了张小风。

　　“呃……我？我其实还有事情要办，这个恐怕……”

　　张小风闻言，显然一愣。心想：自己与之这刚刚见面的铁大娘又没有什么恩怨，干嘛要跟她走？再者如今冥姨的下落不明，自己还要忙于查探，哪里有时间去铁熊家一趟。


第1340章 竹屋风波（一）

　　“哎！大娘，等等……”

　　然而，这铁大娘相当的干脆利索，没等张小风是否回答反对与否，便如同铁熊一般，身上出现了一根冒着火焰般的长绳，将自己给捆绑了起来。

　　待做完这一切，铁大娘右手一牵，张小风和铁熊便如同粽子一般，被牵扯腾空而去。而一飞到空中，张小风发现牵引绳索的铁大娘，居然消失不见了去。只是自己跟铁熊却依旧被大力的牵动，朝着前方急速飞去。

　　“兄弟，呵呵！看来咱两当真是有福同享，有难同当啊！不过这样也好，等回家后，俺好歹还有个兄弟相伴，不会像往昔那般无聊了。”铁熊见此刻张小风一脸惊诧之意，还以为是张小风和自己一样，不想回家，而对之这‘回家’，堪比大难一般。

　　“呵呵！”

　　张小风闻言，只能苦笑不已。这铁熊的母亲当真奇怪之极，居然把自己这外人也绑回去，莫不是对自己有什么企图？当然这想法也就是一闪即逝，张小风可没那么心思去猜测这些。如今只是无奈，不知该如何寻找冥姨的下落。

　　而另外，铁大娘的实力，当真让张小风惊佩不已。如今这飞行的速度，有如流星一般，直感觉脚下的大地在急速的向后流窜，模糊得难以分辨一切景物。

　　也不知被捆绑着飞行了多久，张小风也感觉自己好像睡了一觉一般，待醒来之后，如今飞行的速度已然变得缓慢。肉眼也能清楚的看清周围景物，而正前方一座火红色的巨大高山便出现在张小风的视野之中。

　　而这座大山，在张小风看来，好像是冒着火焰一般，简直就是一座火焰山。只是待距离拉近之后，张小风却有些无语。山上漂浮的哪里是火焰，而是一块块飘荡的红色纱巾。而这红色纱巾布满整座大山，好像给大山穿戴上了一块红盖头纱一样。

　　“铁大哥，前方那座大山，不会就是你们家吧？”张小风诧异的询问道。

　　“兄弟果真聪明，不错！前方正是俺老家所在。”铁熊点头回应道。

　　“可是……好端端的一座大山，为何要挂这么多红纱巾啊？”张小风显然有些疑惑道。

　　“嘘！”

　　铁熊闻声，身躯突然颤抖了一下，脸色也顿时有些发白。随即赶忙对着张小风传音道：“兄弟，这你可别问，也问不得，否则俺老娘可要发火了。”

　　张小风见铁熊如此的忌讳，而此时牵扯自己的绳索，好像也颤抖了一下，敢情前方虽然没有人影，而铁大娘肯定是用了什么隐身之术潜藏了自己的身影，至于自己所说之话，定然被其听到了去。

　　而当张小风和铁熊感觉双脚着地之后，张小风发现此时自己正站着一座山门之前。而山门上立有一个大门牌，门牌上赫赫的刻有三个火红大字：火莲教！

　　“火莲教？大哥，你家是火莲教的？”

　　张小风显然有些诧异，而别人说铁熊乃是绿林魔头之后，难道这火莲教便是魔教？

　　而没等铁熊解释，山门之中随即出现了数道人影。张小风睁眼看去，不禁吓了一跳。如今出现的数人，皆是清一色的穿着火红色的紧身衣裙，勾勒出那凹凸有致，苗条生动的身材。待人影走进，仔细看去，张小风再次有些咋舌。

　　“我靠！美女！”

　　张小风此时唯有用‘美女’二字来形容，而来人一个个确实长得清秀水灵。乌黑长发盘系，白皙的瓜子脸蛋上，灵动的双眼乌黑发亮，小巧的鼻子下，一张红艳的小嘴着实吸引人。佩戴一身火红一群，煞是惊艳。而且每一个女子皆是如此，张小风直感觉这数人该不会是同胞姐妹。

　　“弟子参见教母！”

　　这些美女一来到张小风和铁熊之前，便恭敬的作揖，口中也齐齐的喊道。

　　只是如今张小风和铁熊都是被捆绑着，长绳之前，铁大娘也是隐身状态，张小风当真感觉有些尴尬，好像是在喊自己一样。再者自己何等的帅气，在这么多美女之前，却是被捆绑着，多没面子啊！

　　还好铁大娘即刻现身，望着众女子便道：“不必多礼！”

　　话毕，铁大娘便看了看铁熊和一脸尴尬气色的张小风，随即便将火红的绳索收回，顺而道：“进去吧！”

　　在张小风看来，铁熊如此粗狂之人，其老母必然也是相差不多。原以为其老家，理应是孤落之地，罕无人烟，却没想铁大娘居然乃是一教之母，而且还有这么多人在。另外，铁熊向来不近女色，张小风还以为铁熊是少见女子，可是以如今情况来看，这火莲教貌似都是女弟子。

　　“呵呵！铁大哥，你当真是令我刮目相看啊！”张小风此时挪动了下被捆绑的身躯，随之嬉笑的望着铁熊传音道。

　　“呃……兄弟，此话怎讲？”铁熊被张小风这么一说，倒是有些迷糊了。

　　“唉！没什么，只是你家比我想象的不一样而已！”张小风叹了口气道。

　　“什么想象的不一样？莫非如冥间的传闻一样，俺家是魔教？”铁熊显然无法理解张小风的意思，故而猜测道。

　　张小风自是微笑一声，却没有再说话，继而随着铁大娘朝着山门内走去。而路过那几名女弟子时，张小风分明的看到她们正在偷偷的笑。敢情自己跟铁熊两个大男人，居然被捆绑着来火莲教，当真好笑。因此，张小风越发的感到有些颜面无存，只好默不作声的继续前行，当做没有看到。

　　铁大娘进山门之后，便再次消失在了张小风的眼前。如今这偌大的门派，张小风也只是一介外人，根本就不知该去哪，因此有些不知所措的站在原地，诧异的看向了铁熊。

　　“兄弟，你咋突然变得这么奇怪了？莫非是来俺家后，感觉不自在？其实俺跟你一样，一点都不习惯这里。”铁熊又是误解了张小风的意思道。

　　“大哥，如今咱们该去哪？”张小风直言道。

　　“呃……山腰那有诸多的宿舍，供住宿之用。如今俺先给你安排个地方露宿再说吧！”铁熊摸了摸脑门，随即道。

　　待两人来到人少之地，张小风随即便瞪着铁熊道：“大哥，你怎么不早说你家是火莲教啊！”

　　“俺家是火莲教这有何不可？”铁熊疑惑道。

　　“大娘乃是火莲教的教母，那么大哥你就是教子，若是以我们那的称呼来看，你应该就是这火莲教的少主。你背景这么大，往昔居然一点都没跟我提起过。”只是张小风虽然这么说，若是往昔告诉张小风，张小风或许也难以相信，如此庞大威武，粗狂之极的汉子，居然乃是一清一色女弟子门派的少主。

　　“可是，兄弟你也没有详细的询问过啊！再说了，俺都好久没有回来了，家里着实的变化不小，尤其是弟子，好像多了不少。”铁熊回应道。

　　“好吧！的确是我没有过问。如今我住哪？”张小风显然无语，随即便转移话题道。

　　“看到那边一排排的竹舍没？你随便挑一间吧！”铁熊指着前方，极是随意的道。

　　张小风顺着铁熊所指的方向看去，只见前方的山腰间，有之一间间由竹子堆建的屋子。而这些竹子却用红色的颜料涂抹，成为了一座座火红色的竹屋。而屋门内外，皆有红纱巾装束，俨然一座燃烧着火焰的屋子一般。


第1341章 竹屋风波（二）

　　突然，张小风转身，极是好奇的盯着铁熊询问道：“大哥，你别告诉我，这火莲教，就仅有你一介男子？”

　　“哈哈！兄弟，你怎么这么聪明？不过现在不是了，这火莲教如今可有两大男子了！”铁熊闻言，便大笑的回应道。

　　然而，话毕，铁熊便随即一愣。

　　“恩？怎么了？”张小风见铁熊突然变换的眼神，便询问道。

　　“唉！俺老娘喊我过她那里去一趟！兄弟，你现在住下，咱两是兄弟，你就当这里也是你家一般，不必见外，待俺回来再继续聊！”铁熊无奈的解释道。

　　“哦！去吧！”张小风简单的点头道。铁熊毕竟乃是火莲教的少主，根本就不需要向自己解释。

　　待铁熊离去，张小风便自个在周围游转起来。而看着前面一排排的屋舍，张小风便挑选了中间的一间，当做自己临时的住所。可是张小风一进竹门，便顿时看见了一幕不该看到的一幕。

　　只见这竹门之内，正屋大门没有关闭，可是里面却正有一女弟子，此时正在更衣。而张小风偏偏来的正不是时候，这女弟子此刻正好一丝不挂，摆弄要更换的衣袖左右比划。一副活香的艳丽之图，便出现在张小风的眼前。

　　而当那女弟子发现此刻门外正站着一男子后，脸色突然刷的一下白了，随即那小嘴之中，发出了一声刺耳的惊叫声来。

　　张小风此前一直在欣赏，如今那女弟子这么一声大呼，倒是让张小风惊吓醒来。而此刻张小风才意识到自己的举动着实的有些龌龊。而所谓解释就是掩饰，张小风随即便闪身消失，留在当地去解释的话，恐怕怎么说也说不清理了。

　　而张小风闪到另外一间屋舍之前时，发现屋内也有女弟子居住。张小风此时心中不禁大骂道：“我靠，好你个铁熊，不是要我随便挑一间来住么？怎么不告诉我这里面都住人了？”

　　如今前前后后的屋舍都已然住着女弟子，此前那女弟子的惊呼，让其他女弟子一并跑了出来，待询问发生什么事情后，便齐齐的寻找张小风的身影。而张小风也没想这火莲教的弟子反应如此的神速，如今还未闪躲时，便已然被一群女弟子给包围了起来。

　　“你这无耻恶徒，胆敢私闯我火炼教不说，还企图对我教弟子不轨，大伙一起把他杀了！”一名女弟子用一口严厉的口语对着张小风呵斥道。

　　“你们没有搞错吧？我可是你们教母刚刚带回来的，哪里是私闯。另外，我也是刚好路过此地，哪里有对你们不轨的？”张小风极是无语的解释道。看来，这些弟子还不知自己是被铁大娘给绑着回来的。

　　“我火莲教向来都是女弟子，男子禁制入内，如今你却说乃是教母带回来的，谁信啊！”另外一面女弟子反驳道。

　　“对，刚刚这无耻之徒，居然站在我门外，偷看我更衣，简直就是可恶之极。”张小风看到那更衣的女弟子，此时也穿好了衣裙，出现在了众女弟子之中作证道。

　　“你们若是不信，可去问你们的教母，又或者是问你们的教子。”张小风辩解道。

　　“哼！就凭你也敢直呼我们的教母，姐妹们一起杀了这恶贼。”众女此时已然将张小风当成了好色之徒了，就算张小风再如何解释也没用。

　　“铁熊，我问候你祖宗，你可把我害苦了。”张小风心中大骂道。可是如今刚来铁熊之家，又如何敢闹事，因此无奈之下，唯有转身便跑了起来。

　　并非说张小风打不过这群女弟子，而是张小风不想惹出什么问题来，只是如今被一群女弟子追赶，自从修真以来还是头一回。再说了，突然看到女子更衣，也不是自己有意而为，实乃巧合罢了。而且这女弟子虽然长得清秀，可是比起灵儿等人来说，还相差十万八千里之遥，又如何能让张小风心动。

　　“放肆！”

　　当张小风在竹屋上下翻转三回之后，终于迎来了救星。只见铁熊那高大威猛的身躯及时的出现在了竹屋旁，对着众女弟子便大喝一声道。

　　“姐妹们，你们看，那无耻之徒又喊来帮手了。咱们一起上，将这两个畜生一并拿下。”一名女弟子显然还是新进火莲教的，看到铁熊那狰狞的模样虽然心中有些害怕，但是如今姐妹众女，而且还是在火莲教内，胆子倒也是大了起来。

　　张小风随即便闪移到了铁熊身边，极是恼怒的望着铁熊道：“大哥，你们这火莲教，是不是个个都吃了什么火莲了，凶起来就像一头头母虎。”

　　“呃……”

　　铁熊此时也深有体会，这多久没回家，女弟子居然造反了，故而随即便道：“你们好大胆，居然连俺都不认识了？”

　　这时，一名看山门的弟子似乎回来，见到众女气愤的神奇，不禁疑惑道：“师姐们，你们这是在干嘛？”

　　“那两个邪恶之徒，居然差点想要侵犯咱们的姐妹，如今我们正好要将他们一起抓住严惩。”如今一传十的，都已经变成要侵犯那女弟子了，张小风一听当真有些哭笑不得。

　　“这……这怎么可能？他们可是教子和教母带回来的客人啊！”看山门的女弟子顿时道。

　　“恩？”

　　众女弟子闻言，都齐齐的看向那看山门的女弟子，显然有些难以置信。毕竟铁熊那彪悍的模样，如何会是火莲教的教子。相反，旁边的张小风倒是还有些相像。

　　“还不赶紧道歉，一会教母来了，你等没少要受惩罚。”看山门的女弟子提醒道。

　　“误会，其实都是误会而已！不需道歉。”张小风此时倒是深明大义的出口道。

　　“可是，可是他此前……”被张小风看到更衣那女弟子显然还有些难以相信，极是委屈的道。

　　“教母来了，教母来了！”

　　不知是哪名弟子发现了铁大娘来临，便大声的喧哗道。

　　“熊儿，这里发生什么事情了？怎么一回家你就给我添乱？”铁大娘一脸疑惑的望着铁熊道。而如今铁大娘已然换取了黑衣，穿上了一身红袍。脸色冷漠，给人一种极是威慑，霸气的感觉。

　　虽然乃是铁熊的生母，年纪必然不小。可是从其那嫩嫩的脸蛋上来看，顶多也就是双十年华的样子，却不知能生出铁熊这等彪悍的儿子来。张小风略微打量了一下铁大娘后，随之心中暗想道。

　　“这……”

　　铁熊不知该如何回复，唯有看向了张小风。

　　“呵呵！就是发生了一点小误会而已，没什么事情。”张小风明白铁熊的意思，便微笑的道。

　　“既然没有什么事情，那么你们就都散去了吧！”铁大娘简单回应一句后，便转身想要离去。

　　而张小风却急忙道：“此处皆是女子住宿之地，晚辈一介男子之身，又如何待得下去。”

　　铁大娘闻言，也觉得甚是，想了想后便转身望着张小风道：“后山有一间小居，你去那住下吧！”

　　铁熊一听，眉头明显邹了一下，只是铁熊并没有开口说什么。当然这一丝神情变化，被张小风抓捕了去。既然铁熊不好言明，张小风又如何好询问，因此便道：“那多谢了！大哥，你带我去吧！”

　　“呃……俺带你去？”铁熊显然极是惊讶的道，而此后似乎根本就不是对着张小风说的。


第1342章 夜半鬼泣

　　“怎么？大哥你不认识路不成？”张小风假装疑惑的询问道，心中就更加觉得有问题了。

　　铁大娘双眼闪动了一下，仿佛思考了片刻后，便道：“熊儿，你带他去吧！”

　　“是，是是！”铁熊这五大三粗的彪汉，在铁大娘面前简直就如一介孩提一般。

　　铁大娘见事情已了，便消失不见。而其余的女弟子，此时却个个都面面相觑，显然还是有些难以置信般。

　　张小风可不想再待下去，故而催促铁熊道：“大哥，走吧！”

　　“呃……好！”铁熊惊愣了一下，随即便道。

　　后山，其实并不远，就是饶过这竹屋，经过一段山路便可以抵达。只是这途中铁熊神情显然极是飘忽不定，一眼便看得出好像有心事一般。

　　“大哥，你我乃是兄弟，有什么话不妨明言。”张小风直言道。

　　“呃……”

　　铁熊一听，好像被吓到了一般。看了一眼张小风后，寻思片刻便道：“俺其实很疑惑，这后山往昔乃是火莲教的禁地。别说女弟子，就连俺，俺娘亲都不准前来，如今……”

　　“禁地？”

　　张小风闻言，倒也是好奇起来。随即便追问道：“你们家有什么禁地？”

　　“不瞒兄弟，俺其实也不知道。记得小时候俺想偷偷来看看，却没想被娘亲逮住，还好生被打骂了一番。从那以后，俺就再也没有来过了。可是如今，娘亲却准许俺过来，还让兄弟你住后山，你说俺会不会感到惊讶？”铁熊将心中的疑惑直说道。

　　张小风也没想铁熊还有这么一段往事，可是既然那是火莲教的教母的儿子，那为什么连后山都不准来呢？莫非这后山之中存有什么秘密不成？再者自己乃是一介外人，这铁大娘如今却准许自己前来后山，其用意又是什么？

　　诸多的疑惑，让张小风实在猜测不出。因此怀着既来之则安之的心态，与之铁熊缓缓的来到了火莲教的后山之中。

　　来到后山，这里没有像山门那边般热闹，反而多了一分清幽和平静。而后山的山腰上，有之一间木屋。只是这木屋周围，寸草不生，好像将木屋和周围都隔绝了起来。

　　“大哥，大娘所说的屋子，不会就是这间吧！”张小风指着前方的木屋道。

　　“可能是吧！”铁熊四处查探了一会，发现周围之中，就唯有这间木屋存在而已，故而道。

　　张小风原地站了一会，沉默了片刻后，便转而望着铁熊道：“大哥，你我乃是兄弟，假如有什么事情，你应该不会瞒着我对不对？”

　　“那是当然。”铁熊应声道。

　　“那此前，你娘亲喊你过去，是为何事？若是不介意的话，大哥能不能告知我？”张小风询问道。

　　“呵呵！其实也没有什么大事。就是俺爹的忌日快到了，俺娘要我准备去祭拜。毕竟俺外出这么久了，都好久没有祭拜俺爹了。”铁熊实话实说道。

　　“呃……祭拜？”

　　张小风还以为那铁大娘叫铁熊过去，是询问自己的事情，却没想是要祭拜。

　　“实不相瞒，俺其实连俺爹是啥样都不知道，小时候每次祭拜，就是对着一块墓碑。”铁熊继续道。

　　张小风一听，就更加的疑惑起来。只是这乃是铁熊家的事情，自己作为一个外人，也不好多问。因此张小风便不再过问，随之喝铁熊来到了木屋之中。

　　而一打开木屋，张小风发现这木屋之内，居然一尘不染，干净之极。按理说此处乃是火莲教的禁地，理应很少有人前来才对。可是这木屋如此的干净，显然是有人每天都打扫。

　　而打量屋内的一切，张小风觉得这里的摆设也极其的优雅，而已个人的感觉判断，此木屋的屋主应该是男主。毕竟女子的闺房，会让人一目了然。张小风突然想到，这木屋原本的主人，不会就是铁熊的生父吧？

　　失去了冥姨的下落，如今也丝毫没有任何线索。张小风也不知该从何找起，这一失去目标，张小风就感觉生活变得有些枯燥。假如一切都能顺心，安稳，寻求这么一处地方生活，那显然会让人感觉恰意不已。

　　与之铁熊饮完一壶流芳春后，铁熊便极是满足的告辞离去。如今这不大不小的木屋之中，就唯独剩下张小风一人。而夜色此时也开始降临，山间也不断传来昆虫异兽的声响。只是这声音极其的和谐，并不会让人感到害怕。

　　张小风独自走出木屋，却发现头顶天上，挂着一轮洁白的皎月。山间幽静，充满着一种祥和之意。而此时张小风说是不想多想，可是脑海还是在思考着，那铁熊的老娘铁大娘，究竟是想做什么。

　　“呜呜……”

　　越是疑惑，张小风就越发的感到有些烦躁。而突然，静幽的山间之中，却传来一声哭泣之声。张小风闻之，起初还以为是自己听错，认为这声音发至于异兽的鸣叫。可是接连的声音传出，张小风便有些诧异了。

　　“这夜里头，谁在哭泣啊？”张小风心中自问道。

　　兴许是好奇，张小风此时也觉得无事可做，便顺着那飘忽不定的哭泣声而去。而声音的来源，正是后山的山脚下。

　　随着接近声音的来源，张小风此时也越发的觉得有些离奇。此处乃是火莲教的范围，这夜里有人哭泣，纯属罕闻。而如今身处冥界，莫不是有鬼？

　　当张小风转过一处草丛，来到一座大石之上后，便发现这石头之后有之一座小峡谷。而声音的来源，就是在这大石之后。安奈不住好奇之心，张小风小心翼翼的攀上大石头，便偷偷的睁眼望去。

　　“恩？”

　　张小风发现，前方不远处，正有一身穿红袍的女子，此时正跪在一座坟墓之前，不断的哭泣。声音之中，充满着悲伤和怨恨，让人好不同情。

　　而从对方的打扮，张小风分明就觉得，此人不是别人，正是铁熊的母亲铁大娘。只是让张小风疑惑的是，铁大娘的实力远在自己之上，如今自己徒步靠近，按理说早就应该发现了自己才对。如今距离对方也就是十多米之遥，在高手面前，这十米之遥的范围其实就已经是底线的禁地了。

　　“堂堂一介男子汉，又岂能做这种暗地之事？”

　　铁大娘哭泣声逐渐的停止，突然便开口说了一句让张小风觉得莫名其妙的话来。此时张小风心中暗想道：“她是自言自语，还是对着自己说的？”

　　“出来吧，别窝在哪里。”铁大娘随即转过头，一眼便看向了张小风隐藏的那大石上。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，顿时吓了一跳。看来这铁大娘果真早已发现了自己，因此便有些尴尬的干咳两声后，便跳下了大石，朝着铁大娘走去。

　　“前辈，晚辈是无意路过，并非……”张小风一边走一遍解释道，只是不管如何寻思，都编织不出一个好借口出来。

　　“年轻人，要知道，好奇心是好，但是大多好奇心都会害死人。”铁大娘似乎猜到了张小风的心思，便直言道。

　　“好吧！晚辈的确有些冒昧。只是这夜间听到一些奇怪的声音，总会让人起疑心。初来你们火莲教，就遇到这样的事情，晚辈又如何不查探一番。”张小风也直白道。


第1343章 尊魂传说

　　“不必说得如此文纠纠的，你结识我熊儿，理应就该猜测到其母亲会有什么样的性格。而且我也看得出你心中有诸多的疑团，爽快的话，就都说出来吧！”铁大娘一改口气，倒是大方起来。与之此前那哭哭凄凄的模样，简直判若两人。

　　张小风对之铁大娘的变化，显然一愣。不过既然铁大娘如此爽快，那么自己也就不用再约束，直接道：“首先，不得不提的是，我要感谢您将我从皇宫之中救出来。可是我想知道，皇宫之中究竟发生了什么事情。至于大娘您，乃是火莲教的教母，怎么又会化为黑衣人。”

　　“熊儿他爹，往昔创下了这火莲教，称为火莲教皇。不过在创教之前，曾经受到了赵家的恩惠，只是如今铁郎已然逝去，而赵冥王前来寻求帮助，为了还铁郎再生时的人情，只有让我这个遗孀来办了。”铁大娘实话道。

　　“呃……”

　　张小风显然还不知这火莲教跟赵冥王，还有一些旧交情。只是心中的谜团尚在，便继续问道：“那朱太子抓住了没？”

　　“没有！”铁大娘这次倒是极是简单的回应了一句。

　　“那冥朝的大公主，您可曾见到？”张小风继续追问道。

　　“没有！”

　　同样简单的回应。而见张小风沉思起来，不再过问，铁大娘随之道：“还有什么相问的没？没的话，那么请回吧！”

　　“在下还有一事不明，如今哪怕我与铁熊以兄弟相称，但是您也用不着将我也带回来吧？我想问的就是，您带我回来，有何目的？”张小风趁此机会，所有不明白之处都问出道。

　　“熊儿的性格，我这做老娘自是清楚，未来显然是不能胜任火莲教的教主。而你却不同，年纪轻轻，实力却如此之高，而且你造化不凡，根基甚好，我希望你能留在本教，我将传你火莲教的功法，日后能胜任我火莲教的教主。”铁大娘看了看张小风后，便将实情说出道。

　　“这……”

　　张小风一听，显然惊愣不已。而且自己哪里有时间去当什么教主，自己还要去寻找冥姨的下落呢。故而道：“大娘您厚爱了，只是请恕在下放肆的说一句，我不能当火莲教的教主。”

　　“莫非是看不起我火莲教？”铁大娘闻言，倒是有些疑惑起来。

　　“不，并非看不起火莲教，而是在下还有诸多的事情要办，而且在下也不可能当你们火莲教的教主。”张小风解释道。

　　“为何不可？”铁大娘追问道。

　　张小风见铁大娘如此追问，顿时感觉中套了一般。如此的询问，莫不是间接的要自己说出自己的身份，看来姜还是老的辣。因此也就直言道：“前辈，那我就直说了吧！我不是冥界中人，以后我肯定是要回到我的世界去的，所以这教主我不能当。”

　　“恩？”

　　铁大娘的确是想变相的询问张小风的真实身份，却没想张小风的回答，让自己着实的震惊不已。

　　“你所说的那世界，莫非指阳间？那你怎么来冥界的？又是要作甚？”铁大娘继而问道。

　　“不错，我张小风的确来自阳间。至于怎么来的，和来此做什么，这个请恕在下不好相告。”张小风点头道。

　　铁大娘闻言，便深思起来，半天都没有再开口。就当张小风觉得有些呆不下去时，铁大娘却突然开口道：“唉！看来铁郎的预言是真的了。”

　　“呃……预言？”

　　张小风一听，倒是又迷糊了。

　　铁大娘深思片刻后，有转而看向了墓碑，仿佛沉醉于记忆之中无法自拔一样。张小风等待许久，当真不知这铁大娘究竟想说什么，又不好开口询问，唯有干站在一边等待。

　　就当张小风再也忍耐不住，想要询问时，这铁大娘却抢先开口道：“知道为何取名叫火莲教么？”

　　张小风闻言，哪里能回答得出来，故而唯有摇了摇头。

　　而铁大娘随即便继续道：“铁郎将教建在此山，而且命名为火莲教，其实是因为此山正中心之处，长有一株火莲花。而铁郎一生修习火术，自是知道这火莲花的绝妙之用。可是铁郎却说自己并非火莲花的主人，与之火莲花没有缘分。”

　　“火莲花？”

　　张小风听到这名字，心中默念了几句后，倒是疑惑起来。什么蓝莲花水莲花的，自己倒是听说过，可是记忆之中，却从未听说有火莲花这样的花名。再者联想起刚来这里的时候，整座山给自己的感觉就像是一朵火焰燃烧的花，莫非就是此山之中有之一株火莲花的缘故？

　　铁大娘不管张小风疑惑是否，继而继续自言自语般的道：“铁郎一生境界顶天，却无法突破那最后一步。因此将最大的突破口，便放在了那株火莲花上。只是无缘便是无缘，勉强也是徒然，而且也因此断送了自己的性命，留下我一人独活这世上。”

　　说到此处，铁大娘明显有些伤感起来。张小风却不知该如何安慰，便试图转移话题道：“境界顶天是什么意思？那什么最后一步，又是什么意思？”

　　“冥人都知道，修为达到顶级的存在，便是冥帝境界。可铁郎达到冥界顶级境界之后，却发现这顶级之上，原来还有天地，而铁郎将其命名为尊魂之境。自古以来，诸多高手无故失踪，铁郎认为这些隐世的高手，应该是去达了另外一处天地之中修炼。”铁大娘解释道。

　　“尊魂之境？”

　　虽不知这名字是为何意思，但是与之张小风猜测的差不多，毕竟张小风早就猜测在这冥界，定然有之更高的存在。因此张小风随即询问道：“大娘，您可知那另外一处天地在哪？”

　　铁大娘摇了摇头，示意自己也不知道，不过随即便道：“家祖曾经说过，这冥界的确天外有天。只是极少人能突破那最后一步，去达那个世界罢了。但是，一百年前，却发生了一件令整个绿林都轰动的消息，那便是冥朝的冥帝和二太子突然无故失踪，据传言是被那个世界的人招募了过去。”

　　“呃……”

　　张小风闻言，倒是有些震撼。心想难怪来冥界这么久，却从未听说过冥帝的消息。而且冥朝大乱，也没有冥帝出来阻止。想了一番后，张小风便询问道：“那么，您说的这些，跟那什么预言有何关系？”

　　“唉！”

　　铁大娘叹了口气，沉默了片刻后，才道：“铁郎预算之术超强，这也是赵家看重铁郎的缘故。而铁郎临死那一刻，却告知日后熊儿会带回来一人，而此人有能力取得火莲花，若是掌教，必然会将火莲教发扬光大。”

　　“所以大娘你认为铁大哥带回来的那人，就是在下我？可是，难道就不怕认错人了？”张小风现在总算是明白铁大娘为何要将火莲教交给自己了。另外，自己也不是铁熊带回来的，而是被铁大娘给抓回来的。

　　“有一点恐怕你不知道，火莲花乃是一朵极有灵性的花。而无法承受火莲花气息者，还未靠近山峰十里，轻则便会晕厥，重则当场死去。而你却能踏足山中，而且相安无事，这足以证明你与火莲花是有缘之人。”铁大娘告知张小风道。


第1344章 渴望不及（一）

　　“这……”

　　张小风一听，顿时有些恼怒，差点没骂脏话出来。毕竟这么危险的事情，为何不早点告诉自己，万一自己就无法承受火莲花的气息，自己岂不是丧命于十里之外了？如今将自己抓回来，明摆着就是拿自己当试验品。

　　“火莲花乃我教圣物，常人连见一面都难，如今你有缘前来，难道还不高兴？”铁大娘道。

　　“可是，也不能那性命开玩笑吧！”铁熊的父亲不就是因为碰触火莲花而死的么？难道自己这外人，就当真是有缘人？张小风显然反对道。

　　“不试试，你又怎知不行？如今主意已定，你必须去。”铁大娘严肃起来，盯着张小风道。

　　张小风闻言，显然无语至极。这铁大娘兴许因为其丈夫之死，太过受打击，如今这脑子都有些糊涂了。至于什么火莲教的教主，张小风显然不想去当，而且也不想去看什么火莲花，拿命开玩笑张小风自问是绝对不可以。因此，三十六计，走为上策。张小风想到就做，随即闪身便想离去。

　　“进我教山门，就由不得你！”铁大娘神色一改，顿时冷漠起来，话毕一束火光便朝着张小风而去。

　　“哼！疯了！哪有你这般强词夺理之人，莫不是往昔你抓过不少试验品回来过？”张小风如今也管不了什么礼数，随即分出一个分身，本体便潜藏进九龙鼎内而去。

　　铁大娘见自己的火绳打在了一个分身上，心中到有些觉得惊讶。不过也没有多想，随即便查探张小风的气息来。仅用片刻之余，便发现此时一发着淡淡金光的沙粒，正在往山下飞去。

　　“恩？”

　　铁大娘见到幻化为沙粒的九龙鼎，显然又是一惊。没想张小风身上还携带如此奇特的法宝，不过也就是一愣时间，铁大娘挥出火绳，便再次追击九龙鼎而去。

　　张小风此时有些仓惶而逃，毕竟铁大娘的实力，远在自己之上，至少都是冥帝级别的高手。当真跟她相斗，那自己简直就是找死，唯有选择逃跑。可是如今却发现身后一道强大的气息直追自己而来，无奈之下，张小风闪出九龙鼎，用木魂珠将自己隔离。而身后的火绳好像突然失去了目标一般，定在了原地不再前进。

　　张小风自是清楚是木魂珠起的效果，因此趁此机会，再次远逃而去。

　　“这……这怎么回事？”

　　铁大娘见自己就将抓住张小风，却没想锁定对方的气息突然无故消失不见，显然无法理解。查探而去，张小风此刻却依旧是在潜逃。

　　不过，铁大娘看了看张小风跑去的方向，嘴角却露出一丝难以察觉的笑意。随即铁大娘也没有紧追，而是一直跟在张小风身后，保持着一定的距离。

　　张小风对之这火莲教的驻地极是陌生，根本就不知方向，如今逃亡之际，唯有四处乱跑。可是让张小风纳闷的是，身后那铁大娘的气息一直存在，却没有追上来，心中难免又有些疑惑起来。只是如今逃命要紧，也管不了那么多，只要前面有路，张小风就急速的跑。

　　“恩？悬崖？”

　　张小风跑着跑着，灵魂查探之下，却发现前方居然没有了去路。不过，如今自己的实力早已突破冥王之境，飞行自是不在话下。因此对之这悬崖，张小风也不感到害怕。临到悬崖边，张小风双脚一个用力，便腾空而起，想一跃飞天而去。

　　然而，让张小风感到莫名惊讶的事情发生了。如今自己的确腾空起来，可是却没有自己想象的飞向天空，反倒是自己的身体不断往下坠去。

　　“我靠！这怎么回事？”张小风显然难以理解，自己为何飞不起来。

　　而此刻张小风是不断的往悬崖下坠去，而悬崖上，铁大娘此时一脸冷漠的注视着下落的张小风。静静的站了许久，便也消失在了悬崖边上。

　　翌日清晨，铁熊一早便前去寻找张小风。毕竟回家之后，感到无聊之极，也只有张小风这么一个兄弟可以交谈。不过，说到底，最是吸引铁熊的，还是张小风的酒——流芳春。

　　然而，当铁熊来到张小风所住的木屋之中，喊了多句张小风都没有回应。原以为张小风是在睡懒觉，因此铁熊便推门而进，想去喊醒张小风。可是却发现，这屋里屋外都没有张小风的任何身影。

　　而且寻遍了诸多之地，都没有任何发现。诧异之下，铁熊便回往山门大殿，寻找自己的老娘。

　　而一进火莲教的正殿，此时铁大娘正闭目养神的打坐。铁熊定了定气，随即便进入了正殿，对着此刻还在打坐的铁大娘道：“娘亲，您可知俺那兄弟去哪了么？”

　　“走了！”

　　铁大娘没有睁开双眼，冷漠的回应道。

　　“啥？走了？不是吧？”铁熊闻言，显然有些难以相信。毕竟自己肯定张小风不会不辞而别。

　　“怎么？你连你老娘的话都不信了？”铁大娘一听铁熊的语气，倒是睁开了双眼，凝望着铁熊询问道。

　　“不，不是！可是，俺那兄弟怎么说走就走了？至少也会跟俺到个别。”铁熊解释道。

　　“假如没有其他事情，你就回屋去修炼吧！”铁大娘话毕，便再次闭眼打坐起来。

　　“呃……”

　　铁熊无言以对，又不知该说什么，无奈之下，只好转身要离去。

　　不过刚走到门口，铁熊却停止了下来，随即转头看向了自己的老娘，犹豫片刻之后便道：“娘亲，您的老毛病，是不是又犯了？”

　　铁熊如也不知为何要这么问，但是从此刻眼前生母的状况来看，确实与之平常不一样。再者张小风如今失踪不见，铁熊显然也感到有些诧异。

　　“熊儿，看你怎么说话的啊？敢咒诅你老娘我有病？”铁大娘显然有些动怒，故而呵斥铁熊道。

　　“每年要祭拜老爹的这段时期，您就没有一次不犯病的。外出一段时间，俺都差点忘记，每到祭拜之时，您总会带回一介男子。如今俺兄弟，是不是被您给藏起来了？”铁熊破天荒的与之老母亲顶嘴起来。不过所说也是实情，记得自己往昔祭拜生父时，自己的老母亲精神往往都有些异常，别说教中弟子，就连自己都不敢轻易犯错，恐惹恼了自己的母亲。

　　“藏起来？你在胡说些什么？给我出去。”铁大娘脸色一青，恼怒之意尽显脸上。

　　“老娘，您别怪我顶嘴，俺其实也是为了老娘您好，才多说几句。”铁熊知道惹恼了自己的老母亲，故而表示歉意道。

　　“别说了，给我出去！”铁大娘一脸抉择道。

　　“好，好！俺出去就是，只是希望老娘您可不要做傻事，害了俺那兄弟。”铁熊连连倒退，片刻便走出了大殿中。

　　安坐在殿内的铁大娘，此时怒气显然还未消却。而静坐了好半天，情绪才稳定了起来，而嘴中也自言自语的轻声道：“难道我错了么？铁郎，你告诉我，我到底是不是错了？”

　　而铁熊也不知自己的猜测是否对了，不过却也担心张小风的安危，因此在门外踌躇片刻，便打算在山门之中寻找张小风的踪影来。


第1345章 渴望不及（二）

　　只是翻找了整个山门，也过问不少火莲教弟子，都告知没有见到过张小风的身影。而记得上回在水源客栈结识张小风这兄弟之后，第一次不辞而别，是因为张小风遇到了危险才没有与之自己道别。如今在铁熊看来，张小风肯定也是遇到了什么危险，来不及跟自己说。

　　话说回来，张小风一经跌落悬崖之后，便感觉自己在坠落之中度过了一个漫长的时间段。只要时间多过一分一秒，依照自己下坠的速度来看，就足以知道这深渊究竟有多深。而冥界有之诸多之地，都有天然的限制，就比如这深渊，张小风就无法动用自己的实力，想让自己腾空飞行都办不到。为了避免自己坠落地面摔伤，张小风也唯有躲进九龙鼎之中。

　　可自己刚刚进九龙鼎那刻，九龙鼎就狠狠的砸在了地面上，撞击出一个巨大的坑来。九龙鼎内其他的一切依旧相安无事，不过张小风倒是难受不已。毕竟自己乃是九龙鼎的主人，法宝受到创伤，自己的心神联系之下，也好像自己受到创伤一样。

　　“靠！老子这辈子跟悬崖是结梁子了，怎么处处往悬崖跳。”张小风努力修复自己的心神创伤，口中也大骂道。

　　只是话语刚落，张小风睁眼查探九龙鼎之外时，却发现外面一片火红的光芒。而这种光芒，并非是外界火莲教的红纱巾可比，而是实实在在的一种光焰。

　　好奇之下，张小风便顺着九龙鼎的视野，环顾的看了一周，发现自己的正右方向，光芒比之其他之地还要亮，从现知的情况来看，张小风可判断光芒定是从那边传来。

　　“这是什么地方？”张小风自言自语的询问自己道。而见周围出来光芒之外，并没有其他异常。因此张小风犹豫了片刻，便出了九龙鼎，想到处看看。

　　“这……好香！”

　　而一出九龙鼎，张小风便感觉一股极其香浓的味道，直扑自己的灵魂深处。要知道在阳间，凡人仅能以鼻子的嗅觉来判断事物的味道，可是如今在冥界，能让灵魂都感触，可想这香味有多香。

　　只是张小风闻了一会，便顿时蒙住了自己的鼻子。从往昔的经验来看，如此香到极致的东西，定然不简单，而且有可能还有剧毒。如今自己如此轻率，若真有毒的话，定然会被毒死在此。

　　然而，味道已然深入灵魂之中，而张小风静站了片刻，也没有发现自己体内有任何的异常。心想自己是多心了，只是这诡异的地方，显然不能掉以轻心，好奇之下，张小风便小心的朝着光芒最亮之处走去。

　　随着靠近光源，张小风发现前方多了一个山洞。这山洞的洞口不大，而光源正是从这山洞之内传出。看到这情景之后，张小风不禁再次四周看了一眼。如今光芒的来源是从这山洞之中发出，可是为何整个空间都会折射这么多的光芒？难道这四周的尽头，乃是可以照射的镜子？

　　毕竟从光学理论来看，也只有反复的折射，才会使得整个空间都充满火红色的光芒。而假如只是单一的方向，就不可能照亮整个空间。

　　只是如今张小风也没有心思去看看这四周的尽头究竟是为何物，此刻更好奇的是，这山洞之内，究竟是有什么东西。

　　由于光芒太过刺眼，又或者是因为自己跌落此处时，经历的黑暗太久，见到光芒之后难以适应，因此张小风此刻来到了山洞洞口前，也难以看清这山洞之内，究竟是什么东西发出的光芒。

　　突然，张小风心中好像想到了什么一般，继而有看向了四周，便顿时自言自语道：“此山洞之内，该不会就是长着那什么火莲花吧？”

　　之所以如此猜测，首先是因为芳香。在张小风看来，能拥有芳香者，无非有三。其一是花，其二是酒，至于其三嘛，在张小风看来，便是女人。当然，每个人的看法不一样，至少张小风是这么认为的。

　　而从如今的情况来看，女人可以率先否决。而酒也不可能，因此只能断定是花。加上周围到处都是火焰之色，而且铁大娘也跟自己提起过那火莲花，总结而出，这山洞之中，或许发光源当真是火莲花也不一定。

　　可是一想到这火莲花极是特殊，那铁大娘也说了，无缘者见到火莲花就是死。甚至连火莲教的创始祖火莲教皇，也是死于这火莲花下。哪怕张小风自认为自己有万幸的幸运，到了此刻也不敢贸然进去观看。

　　而在洞窟犹豫了许久，张小风心想若是就此离去，却未能见识一下传闻之中的火莲花究竟是什么样子，想自己逍遥天地，总不至于在心中落下一个心结。可另外一面，又怕若是见到火莲花后，果真丧命了，那当真是得不偿失，毕竟好奇之心往往都会害死人。矛盾之下，张小风一时半会还真拿不定主意来。

　　“靠！老子从小天不怕地不怕，修真以来，什么危险没有碰到过，还不是这么过来了？可到了这冥界，怎么就变成这么一副胆小怕事起来。”最终，张小风还是决定进去看看，说不准自己就是那所谓的有缘人。给自己鼓了鼓气后，张小风便将木魂珠装载自己的灵魂，随即便小心的朝着山洞内走去。

　　如今山洞之内，光彩异常刺眼，令张小风感觉自己就是处在一堆火焰之中。只是，在阳间的话，哪怕是普通的火焰，都会让人感到灼伤的感觉，而此刻却并没有任何的温度。

　　“这……”

　　由于光艳夺目，张小风也只能扶着山洞内的墙壁走进去。可是手一触碰岩壁时，一股极其光滑的感觉从手面传来。而靠近岩壁看去，张小风发现这哪里是岩壁，简直就是水晶般的墙壁。而在冥界，张小风只是冥界也有货币衡量，是以冥石来作为衡量标准。而在阳间修真界，作为衡量标准的是灵石，其中最为珍贵而且又罕见的便是灵晶。仙界的话便是仙晶，神界便是神晶。

　　如今在这冥界，比之冥石还要高等级存在的，会不会就是冥晶呢？

　　往昔一直喊穷的张小风，此刻两眼却有些发光。看着周围的墙壁，在张小风心中看来，哪怕这些不是冥晶，定然也会是某种高等级的矿物，哪去冥间卖的话，定然也会值不少钱。

　　“哈哈哈！发了，这下老子定然要发大财了！”张小风虽不是钱迷心窍之人，也知道钱不是万能，但是没钱的话，却万万不能。好比自己在水源客栈，没有钱的话，连客栈的大门都不敢进。因此，张小风此刻忘却了自己前来的目的，而是将九龙鼎变幻为了一把铲子，对着墙壁便开始挖掘起来。

　　“嘭！”

　　一声极是刺耳的响声，打破了这山洞之中的宁静。而声音刚落，随即便听到张小风的惨叫之声。

　　“啊……什么东西，这么硬啊！”张小风此刻双手因为紧握九龙鼎，被反震得有些麻木，差点连幻作铲子的九龙鼎都拿不稳。

　　有了这次教训，张小风此刻也不敢再放肆，寻找着棱角的方块，便小心的试着挖掘起来，再不敢大用力了。可是如此一来，张小风却一块也撬不开，那种发大财的梦，随着此刻的现实处境，好像也越来越远了。


第1346章 恐怖火莲

　　眼睁睁的看着一堆宝物在自己眼前，却一点都拿不动，这种滋味，着实让人难受。好比干渴了好几天，突然看到了水，却无法喝到，那种感觉当真让人想死的念头都有了。

　　在张小风施展了所有可能的挖掘方法，都没能挖开一块晶石出来后，张小风便断却了这个发大财的念头。继而向着洞内走去，毕竟到现在还没看到那发光源究竟是为何物，哪怕猜想是火莲花，但也想不出究竟长何样。

　　这洞口不大，也不长，短短十米左右，张小风便来到了一个转岔口。兴许适应了洞内的光芒，如今张小风也能看清周围的岩壁，的确是一块块犹如水晶一般的晶块。而转岔口内，光芒更是刺眼，张小风此时心中也颇为紧张。

　　“奶奶的，难道真的看一眼就会死？”张小风大骂一声，也算是给自己鼓气，心一狠，便转过岔口。

　　只是口里说不怕，心中还是有些担心。毕竟假如果真看一眼就会死人，那么自己怎么对得起九龙鼎内的众女。如今自己的性命不单单是为了自己而活，还要留着守护自己身边的一切。因此张小风此刻就算转过了岔口，眼睛还是没有睁开。

　　虽然紧闭着双眼，但是刺眼的光芒，就算是逼着眼睛，都感觉得到外界浓烈的光芒闪烁。而犹豫片刻，张小风微微的睁开了一丝眼缝。而眼睛刚刚睁开一丝，一股刺眼的光芒便闪进张小风的眼中。

　　“这……这这……”

　　顺着光芒看去，只见眼前一个不大的山洞中心，长着一株异常庞大的花。只是此刻张小风却不知该如何来形容这朵异常的花。

　　此花花茎不长，花朵却异常之大。而且花瓣绽放，每一片花瓣都有如一朵火苗。像牡丹，像水莲，而越看就什么花都不像。而且天底下，根本就没有一朵花开得如此艳丽，就像一团燃烧的火焰一般，煞是灼灼逼人。

　　而静静观看了片刻，张小风脑海之中，不禁想起百花谷内的花妖王来。

　　“恩？为何看到此花，我会想到花妹妹？难道，此花也是花精？”张小风此时不禁暗问自己道。毕竟看到此花，自己会不由自主的想起花妖王。而早先还以为火莲花是什么恐怖的植物，现在一看，倒是觉得是好看而不是恐惧。

　　然而，就当张小风心中还在寻思之际，自己体内的魂珠之中，却不知为何，升起了一股火焰来。

　　“啊……”

　　魂珠乃是灵魂之体的核心，被这突然冒出的火焰一燃烧，张小风还未来得及思考究竟发生了什么事情，便顿时痛得全身都蜷缩起来。

　　修真者的确有用火淬炼金丹之说，可是如今这般状况，却像是在燃烧自己的元婴一样，怎不叫张小风惨痛不已？

　　“难道，无缘者看到火莲花后，当真会死么？”张小风此时已然痛得几乎要是去任何理智，随着魂珠的燃烧，此刻整个灵魂之体也开始冒出火焰，相信只要魂珠坚持不了，整个灵魂都将灰飞烟灭。

　　此前喊觉得这火莲花也就是跟花妖王那般，让人觉得美丽，可如今张小风却彻底的感到了畏惧，一股死亡的气息正开始弥漫。另外，自己修炼过九道神龙诀里面的神火诀，自知自己对之火焰的理解，已然达到了一种至高的境界，普通之火根本就不在话下。可是如今这火焰，却让张小风几乎无法反抗，相信哪怕在阳间，自己就算有之准圣人之境的实力，若是碰到这种火焰，定然也无法抗拒死亡。

　　“不，我不能死，我不能死！”哪怕全身受尽了火焰燃烧的折磨，张小风还是紧咬着牙根，用自己的信念，强行的告知自己，不能就如此轻易的死去。只是此刻自己不知为何，断却了与之九龙鼎的联系，想要躲进九龙鼎内，都办不到。

　　兴许是强大的信念，让张小风心中产生了一股力量，双手此刻抓着地面，开始往山洞之外爬去。

　　然而，就算此时双眼不再看向洞内的那朵火花，张小风身上的火焰还是没有退去。好像那火一旦串入体内，就再也无法挥去。也就是验证了那句话，无缘者见到火莲花，必然一死。

　　“实力为尊的世界，何来的有缘无缘？我张小风就算无缘，也没有得罪你什么吧？为何就要置我于死地？”见自己都爬过了转岔口了，火焰却还未散去，张小风心中满是不甘，便出口道。

　　然而，张小风的询问，却并没有得到任何的回复，整个山洞之内，除了燃烧张小风灵魂发出的嗞嗞声响之外，便再无任何声响。随着张小风求生的心念逐渐的消缺，魂珠力量的枯竭，张小风也只能悔恨自己的无知好奇。而此时张小风也开始出现眩晕，渐渐的开始昏迷了过去。

　　而在山洞口，此时突然闪过一道人影。仔细看去，正是铁熊的老娘。而此刻铁大娘一脸着急之态，又有些矛盾之色并存。见到山洞之内的情景之后，铁大娘双眼不禁一闭，顿时扭转脸，不再看向洞内。

　　“对不起，真的对不起。”铁大娘全身有些激动，片刻之后连连向着山洞内道歉道。

　　原来，铁大娘在被铁熊顶嘴之后，心中倒是有些反思起来。这多么年过去了，自己的确还是念念不忘自己的铁郎，当真不敢接受铁郎已经死去。而如今活着的唯一目的，就是尽快的满足自己丈夫生前的愿望。因此，每年，都会从冥间各地，寻找一些资质上佳的冥人，希望他们是能见到火莲花的有缘者。

　　只是直到如今，却没有一名有缘者出现过。就算铁熊如今带回来的这张小风，算得上是极佳的人选，可是此刻却满身火焰焚烧，相信不过片刻，灵魂便会化为乌有。

　　本来自己觉得自己的确犯了糊涂，明白自己心理上出现了扭曲，便想前来告诫张小风不要前去。可是如今还是来晚了一步。而一想到因为自己的糊涂，导致诸多无辜的人，都死于这山洞之中，铁大娘此时当真忏悔不已，只想一死了之，带以谢罪。

　　然而，看着周围火焰的光芒，又闻着极浓的芳香，铁大娘片刻之后，情绪却逐渐的稳定了下来。继而两眼一闪，模糊之中，眼中出现了自己的情郎来。

　　“铁郎，铁郎……我知道你不会抛下我一个人不管，我想你想的好苦啊！”铁大娘看着眼中的身影，顿时激动不已。而铁大娘眼里的那身影，此时也面带微笑的看着铁大娘，只是随机却转身，向着前方跑去。

　　铁大娘心中虽然不解，但是脚下却没有停止，朝着自己情郎跑去的方向，也紧随而去。渐渐的，铁大娘的身影，便消失在了深渊底下，不知所踪。

　　看到如此的情景，让人唯有感叹一声：问世间情为何物，直叫人生死相许。人已死去，却让活着的人百般煎熬，是忘不掉，还是痴恋不舍。

　　无解，无解！直叹一声，可怜人！

　　不过，说铁大娘这活着的人可怜，而此刻被火焰焚烧的张小风，就更显得可怜的同时还有些无辜。俗言道：牡丹花下死，做鬼也风流。可是如今张小风看到的不是什么牡丹，而是火莲花，在火莲花下死，当真死得有些莫名其妙，也就无从说可怜了，而是可悲。当然，其中也有些自作孽不可活，谁又叫张小风如此的好奇，想去斗胆的看火莲花呢？


第1347章 佛心涅磐

　　唯有道：命数，一切皆乃是命数矣！

　　时间永远都是向前流淌，不会因为什么变化而停止或者倒流。原本光芒闪烁不断的山洞，此刻光芒却突然减弱起来。

　　而如今张小风的灵魂之体，早已被焚烧尽。只是遗留的那枚充满火光的魂珠，此刻却有如一颗火焰金丹。没想那么恐怖的火焰，都没有将张小风魂珠给烧毁掉。若是有修真之士，见到如此情况，定然会兴奋不已，如此之状，不就是炼丹之后，结出的丹药么？

　　然而，这火丹此刻突然抖动了两下，随即开始原地颤抖起来。片刻之余，丹内好像开始膨胀，而外壳似乎也开始承受不住，一丝丝裂缝顿时出现在圆滑的火丹表面。

　　“嗞嗞！”

　　只听一声微微的脆响，火丹终于爆碎了开来。而一朵鲜艳的火苗，顿时从火丹碎开的同时，闪烁了出来。

　　这火苗此刻好像一个新生儿一般，一经出现，便在周围到处串动，游离了好片刻，火苗才静止了下来，随即火苗放大，逐渐的形成了一道人影。

　　而此人不是别人，正是张小风。

　　“早闻凤凰涅磐，浴火重生。万万没想，人亦可以！哈哈哈！”张小风此时感受着自己灵魂的变化，当真感慨不已道。

　　如今细看自己的灵魂，与之往昔可谓是质的飞跃一般，再不是冥界的冥魂可比。再者如今魂珠已然跟自己的灵魂合二为一，张小风直感觉自己像是回到了阳间一样，真实的感觉到自己的存在。

　　至于实力方面，张小风此刻倒是有些迷糊了。按理说，经过这一番浴火重生，自己的实力定然突破了冥王之境，至少达到了冥帝实力。可是张小风此刻却感觉自己有种重生之后，变幻为凡人的感觉。但是自己又感到无穷的力量存在，这显然极为矛盾。

　　诧异片刻，张小风见自己回答不了自己的谜团，随即却抬头看向了山洞之中，口中也极是平淡的说了一句：“我都重生半天了，怎么，你还不出来？”

　　此时不大的火光山洞之中，就唯有张小风一人独自站着。可是张小风却开口叫人出来，这倒是让人感到疑惑。

　　不过张小风话毕片刻，山洞之中那株异常的火莲花闻声之后，整株花都开始颤抖起来。随即花瓣开始收缩，逐渐的形成了一个花苞。只是如此之态，当真有些含苞欲放之感。

　　“咳咳！你还害羞起来？殊不知你那一把火焰，差点没把我给烧死。幸好我走运，居然在这最后之刻，领悟了佛罡诀的精髓，不然我非死在你这一把火上。”张小风见状，顿时干咳两声，随即呵斥道。

　　张小风口中说得如此轻松，而实际上，却并没有这么简单。

　　原来张小风在被火焰焚烧的几乎临死之际，脑海之中却蹦出了九道神龙诀的佛罡诀来。自从突破以后，却并没有任何进展。只是在如此危险的时刻，却使得张小风无意间更深入的领悟了佛罡诀的精髓所在——佛心涅磐。

　　以佛罡诀的理念，达到一定境界的人必有空寂灵昧的体验，体验到空境，就不会在意世界万象的事物，万物由我心流出，执万物与我合一，也即是色即是空，空即是色，万象皆空，传闻只有圣人能做到！

　　为什么这样说呢？佛罡诀给予的解释，是因为不掌握这个真理就不能成为圣人，反之，不是圣人也不能知道这个真理，正因为掌握了这个真理才成为圣人，所以圣人与真理契合无间，凡是圣人都不能离开这个真理！所以通达空境的圣人总是勘玄机于先兆，隐未来于变化，将东南西北上下六合统摄一心，过去未来同成一体。古来今往都是一样，穷本极末，没有二致。将浩浩然物我一心，就是涅磐。

　　这就是佛道里说的“不离诸法而得涅磐”。又因为诸法无边，故求得解脱也无尽，由是推知，涅磐之道在于保持契会妙理之“妙契”，有了“妙契”，乃知万法冥然一体的真理。万物与我没有本质的差别，我与万物实质一样，物与我玄妙会通，无极是它们最后归宿。涅磐就是进而不前，退而不后，无始无终，终始不在其间！

　　因此，在火焰燃烧之时，张小风再次达到了忘我之境，疯狂的修炼起佛罡诀的佛心涅磐起来。而张小风灵魂经过了浴火涅磐，佛罡诀得以升华圆满，将自己的实力，推进到了七道真正圆满的边坎位置。而之所以说只到边坎，是因为如今只是灵魂涅磐，阳间之躯还没。在张小风看来，自己只有回到阳间，将本体身躯也重新经历一遍，自己才能真正的达到七完全道圆满之境。

　　只要自己真正的七道圆满，那么自己的实力，定然就会真正的成为圣人了。

　　可是这也让张小风心中产生了一个疑惑，那就是阳间的圣人，没有自己如此的际遇，也就是说没有经历涅磐，又如何能成就圣人呢？毕竟佛罡诀说，只有掌握了这个真理，才能成为真正的圣人。

　　不过如今自己连圣人界是什么样，也没有见到过真正的圣人，因此张小风自己也无法解答。而对之自己无法解答的深奥问题，张小风向来选择抛开一边，只要自己能解答的时候，自己自然会解答，否则自己就算是挖空了脑汁，也是白费心机一场，得不到任何的结果。

　　回到眼前，在张小风呵斥之后，山洞之中的那朵火艳的火莲花，似乎却有些不高兴般，随即抖动了下，便消失在了山洞之中。而一道极为苗条的身影，却出现在了张小风的眼前。

　　只见眼前之人，垂着一头火红的长发，将脸几乎都遮掩起来。只是露出的脸上，一双煞是有神的大眼，此刻正不时的闪动，紧紧的盯着张小风直看。而小巧玲珑的鼻子下，一张樱桃小嘴，更是向上撅着，好像极为不满之状。一身紧身火红衣裙，将其那极为苗条的身穿，淋漓尽致的显现出来，而衣裙上更是绣着一朵朵火焰般的花瓣，好像此刻当真在燃烧一样。

　　有人说，火便是欲望的化身。张小风如今将眼前之人联系起来，当真对之这欲望之火，有了更深入的了解。眼前的女子，骨子之中都露出一股极其巨大的魅惑，尤其是那完美的身材，与之灵儿当真有得一比。

　　“原来，还是一小美女！怎么，看到我不但不表示歉意，还如此的眼神看我？”张小风丝毫不客气的盯着眼前的火艳美女直看，口中也有些不爽道。

　　“哼！难道你还怪我不成？明明是你自己要进来的，就算是死了，也怪不得我。再说了，如今你不是也没有死么？”火艳女子闻言，倒是瞥了张小风一眼，随即反驳道。

　　“呃……”

　　张小风一听，倒是无语起来。对方所说的确没错，若非自己好奇闯进来看，也就不会被火焚烧了。可是张小风还是觉得有些委屈，毕竟自己就是看了一眼，就要被烧死，这是哪门子的理论，故而道：“可是，就算是这样，你也范不着用火烧人吧？难不成别人的性命，就任由你掌控了？”


第1348章 取名馨彤

　　“难道，我就是任由别人来看的么？换做是你，你难道愿意随便让人看么？”火艳女子再次反驳道。

　　张小风闻言，觉得这火艳女子，脾气当真跟火一样大。委屈是委屈，可是的的确确是自己的唐突在先，因此便决定不再计较，毕竟自己也确实因祸得福，得了个甜头，使得自己的实力大增，故而道：“好好好，你说的对，我错了可以吧！”

　　“哼！这才差不多。”火艳女子一副得胜的口气，满意的道。

　　张小风看着对方这幅小得胜的模样，又是一愣。心中顿时有股火焰在燃烧，一种想要征服的欲望，莫名的冒了出来。

　　“我靠！老子这是怎么了？按理说佛罡诀精深之后，佛心应该更浓才对，怎么此刻还有如此想要拿下眼前女子的欲望？”张小风为了控制自己心中滋生的欲望，赶紧自责起来。再说了，自己所说也的确有理，怎么看到眼前的女子，就无心的冒出那种念头，莫非是自己这浴火重生之后，有个后遗症？

　　“你老盯着我看干什么？”火艳女子也看到了张小风那灼灼逼人的眼神，好像要把自己吃掉一样，一种不祥的预感油然而生，倒是有些后怕起来。

　　张小风几乎就想直截了当的说自己想要占有，可是理智却告诉自己，不能这么做。因此张小风唯有转移话题，好分神道：“没什么，我就是好奇，你怎么长在这里。”

　　“哦！可是，我长在这里，跟你有什么关系？”火艳女子反问道。

　　“这……呵呵！是没有关系。”张小风话一出，觉得自己问得很无聊，随即便再问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫什么，又跟你有什么关系？”火艳女子又是反问道。

　　“你……”

　　张小风闻声，心中的怒火顿时被激发了出来。心想自己好久没有遇到如此霸道的女子了，加上如今体内不知出了什么状况，那股欲火就是挥之不去，只想将眼前的火艳女子就地正法，好一解心中的火欲。什么色即是空，空即色是，万象皆空的理念，此刻没有起到一丝的作用。

　　“我……我什么呀？你这人怎么好奇怪啊？”火艳女子见此刻张小风颤抖的身躯，煞是不解道。

　　然而，火艳女子话音刚落，眼前的张小风顿时消失。而下一刻，张小风的身影却已然出现在了自己的眼前，而且更是让火艳女子惊讶的是，张小风居然一举将自己环扣的搂在了怀中。

　　“啊……你……你要干什么？”火艳女子哪里经历过如此的状况，看着此刻张小风眼神闪射的火焰，当真有些畏惧，便顿时惊叫道。

　　“我……我想吃了你！”张小风再也不想控制自己心中的想法，故而睁大了双眼，紧紧的盯着怀中的火艳女子，露骨的直言道。

　　“不……不要，不要吃我啊！我……我错了还不行么？”火艳女子看得出此刻的张小风，当真想要把自己吃掉一样，因此恐慌的道。

　　只是火艳女子却误解了张小风的真正意思，话音刚落，换来的是张小风右手更加用力的紧搂。而空出的左手，张小风却抬了上来，顺势一举抚摸到了火艳女子的脸颠右侧，将一头火红的长发掀开到一边，煞是温柔的盯着眼前的火艳女子道：“你怎么会生得如此魅惑，叫我如何不想吃掉你？”

　　“不要吃掉我啊！如今你都没死，而且我也看得出你实力有极大的突破，全都是因为你吸收了火莲花常年释放的火魂气，你……你应该要感激我才对，不能忘恩负义的吃掉我啊！”火艳女子此时双眼不禁掉下了泪珠，滚烫的泪水顿时打在了张小风的右手上。

　　张小风见状，眼前的女子好生的魅惑的同时，此刻更是娇娇欲滴，霸占的念头简直就将攀上巅峰。并非说张小风不怜香惜玉，而是如此楚楚可怜之态，更加的想让人彻底的拿下，好好的怜惜一番。

　　不过，那一抹滚烫的泪滴，却让张小风的心火顿时打住。原本张小风自己就在控制自己的情绪，如今闻言，倒是有些好奇起来，随即道：“什么，你说我实力能突破，是因为你？”

　　火艳女子见张小风询问，便连忙点头，清澈有如黑珍珠般的双眼之中，也迸射出一股千真万确，没有丝毫欺骗的眼神，口中也道：“恩！难道你没有注意，这里的火莲花粉末少了很多么？”

　　张小风细想之下，也觉得有些道理。毕竟自己境界精深，但是实力想要跟上同步，必然要有外界的能量辅助。在修真界修真者用以辅助修为的能量，是灵石，仙界的话自是仙石等等。如今自己实力大增，可是身上并没有消耗什么，那么自己吸取的能量，自是来自外界。

　　“火莲花粉？”

　　张小风闻言，不禁看向了周围，发现这山洞之内的光芒大减，比起自己刚来的时候，几乎肉眼可见的少了许多。继而询问道：“这些光芒，其实都是火莲花粉末形成的？”

　　“恩！我自开放，便会外泄出诸多的能量。相信你在很远的地方，都能闻到我的香味吧！”说到最后，火艳女子不经意间，却流露一丝难为情的表情来。

　　“这倒也是，我远在山洞之外就闻到了极其浓烈的香味，却没想是你散发出来的。”张小风说完，鼻子便再次凑近火艳女子的脸颠，狠狠的吸了一口。

　　“你……”

　　对之张小风如此放肆的行为，火艳女子也当真有些无奈，毕竟张小风的实力根本就不是自己能抵挡得来的，假如一个惹对方不高兴，当真把自己给吃掉，那定然后悔莫及。

　　而吸完一口气，张小风却闭起了双眼，心中略有沉思。火艳女子见张小风不再行动，虽不知张小风在干什么，但是也不好询问，唯有继续保持这个姿势。

　　片刻之后，张小风仿佛相通了什么一般，随即睁开了双眼，好好的看了怀中的火艳女子一眼后，便松开了双手，将火艳女子放了开来。

　　“呃……”

　　火艳女子哪里知道张小风为何突然会放开自己，心中感到极为不解。

　　“哈哈哈！原来如此，原来如此啊！”张小风见火艳女子诧异的眼神，却转而大笑起来道。

　　“什么原来如此？”火艳女子显然疑惑之极，故而好奇的询问道。

　　“知道我为何想要吃掉你么？”张小风煞是有兴趣的反问道。

　　“这……”火艳女子摇了摇头，表示自己根本就猜不到。

　　“你生得一副水灵灵，楚楚动人的模样，加上举止之间，便能释放出无限魅惑。不过，这个恐怖不足以让我想要吃掉你，真正的原因，是因为你的火花香。”张小风缓缓的解释道。

　　“我……这样你就想吃掉我么？”火艳女子还是有些不明白道。

　　“难道你忘记了，是你让我浴火重生，而我再生之际，吸收的能量，都是来源于你的花香粉末。待我重生之后，对你会产生一种依赖之感，好比新生之儿，眷恋生母……”张小风口中说着，却发现火艳女子根本就听不明白，若是自己再继续解释凡间的东西，想必对方也听不懂。因此，顿了顿后，张小风便道：“反正你这段时间最好离我远点，否则我若是控制不了，你是难逃我的手掌的。”


第1349章 幽冥火源（一）

　　话毕，张小风努力的甩了甩自己的脑袋，希望自己尽量不要往那方面去想。越是不控制自己就越是无法自拔。

　　“哦！”

　　火艳女子点了点头，口中也轻轻的应了一声，随即便默默的道：“你真是个怪人！”

　　“呃……我怪？我有什么好奇怪的？”火艳女子说得虽是小声，但是张小风的耳朵异常灵敏，随即听了进去。

　　“无数年来，不知有多少人垂涎于我，可是却从未有人能活着离开过。你倒好，不仅没死，反而实力大涨，你说你怪不怪？”火艳女子解释道。

　　“哈哈哈！因为我是张小风，而他们不是！”张小风一听解释，顿时大笑起来。

　　“张小风，你是张小风有什么不一样？”火艳女子再次疑惑起来。

　　“这个……呵呵！说来话长，跟你解释也没用，你只要知道我张小风不是一般的人就行了。”张小风被自己的吹牛倒是难倒自己来，说自己特殊，也就是自己修炼了九道神龙诀罢了。至于其他的话，就是自己比较走运，运气总是比别人高一筹。

　　“不一般？那有多不一般？”兴许一个人常年呆在此处，都是与孤独和寂寞为伴，好不容易遇到张小风这么一个怪人，虽然这张小风有些危险，但好歹能说话，火艳女子哪里不想多说几句。

　　“呃……反正是很不一般就对了。先不说这了，如今我倒是想先问问你，你叫什么？”张小风显然也不想继续纠缠那问题，故而转移话题道。

　　“我……我好像没有名字，不过外人倒是都叫我火莲花。”火艳女子略微尴尬的回应道。

　　“火莲花，火莲花……这名字听起来怪别扭的，既然没有名字，不如我给你起一个？”张小风不知是对这火艳女子有兴趣，还是感到几分亲切，故而道。

　　“好啊，好啊！你帮我取一个名字吧！”火艳女子闻言，顿时拍手叫好起来。

　　仅是要取一个名字，就让火艳女子此刻绽放笑容，其中的魅惑，说有多厉害，就有多厉害，张小风差点就把持不住，顺而赶紧将注意力用在思考名字来。而自己一直声称对方为火艳女子，芳香又远播，这名字寻思几番后，张小风便道：“你就叫馨彤吧！馨，香之远闻者也，彤则为丹，即为火红之色，与你甚为匹配。”

　　“哇！好听，这名字好听，我以后就叫馨彤了！”火艳女子一听到这名字，就喜欢上了，以后自己也有名字，叫馨彤。

　　“那……你想不想听得更亲切一点的呢？”见馨彤此刻如此喜悦的神情，张小风又是一醉，不经意间便出口道。

　　“啊？什么亲切？”馨彤显然不明白。

　　“呵呵！就是，比如喊你为馨儿，又或者是彤儿！”张小风一脸嬉笑的回应道。

　　本就是字面上的极短差距，可是馨彤听起来，这两个称呼感觉好像不一样，听得自己直感觉有些难为情，可是至于为什么，馨彤却怎么想也想不明白。

　　张小风见馨彤此刻的表情变幻不定，那白皙的俏脸上，时而也浮现一层火晕，却不知是馨彤本身就会冒出火焰，还是另有文章。只是张小风觉得调侃也不能过头，否则又会引得自己往歪处想，因此便再次转移话题道：“馨彤，你怎么会长在如此偏僻之地？”

　　馨彤显然还未察觉到，如今张小风所问的每一个问题，都是此前问过的，只是如今两人有些熟悉了，张小风也是变幻着意思询问，馨彤这未经人事的黄毛丫头，显然还不知道。

　　“我也不知道，而当我有意识那刻起，我就已经在这了。”馨彤如实的回应道。

　　“这……”

　　所谓一方水土，蕴育一方物。这周围也没有什么特殊的环境，又怎能蕴育出火莲花来呢？一想到此，张小风便开始观察山洞周围来，心想莫非是那些晶石蕴育出火莲花的？可是石头能蕴育花，这简直就是风牛马不相及之事。

　　再说了，百花谷内蕴育出花妖王，还是因为花妖王的本体是仙界的宝莲。那么蕴育火莲花的，又是为何物呢？

　　随即，张小风便再次盯向了馨彤，仔细的观察起来。

　　“张……你，你又看我做什么呀？是不是我哪里有说错什么了？”馨彤见张小风紧盯自己，却没有此前那般的感到邪气，因此再次疑惑起来。

　　“馨彤，你有没有觉得这周围哪里异常？”张小风没有回答，却反而询问道。

　　“异常？没有啊！我都在这无数年了，并没有觉得哪里有异常。”馨彤确定道。

　　“可是，你有没有想过，你怎么会生长在这里呢？没有东西，会无故自己生长出来的。再者，你要生存下去，必然需要能量弥补，那么你补给的来源，又是什么？是这些晶石吗？”张小风知道馨彤是误解了自己的意思，故而详细的给予提醒道。

　　“我……我好像从来就没有需要过。不过，要说奇怪的地方，也不是没有。”馨彤想了想后道。

　　“哦？什么奇怪的地方？”张小风知道这肯定就是关键了，因此也好奇起来。

　　馨彤见此刻张小风的眼神有些炽烈，反倒是有些不好意思来，顿了顿后，便从怀中取出一枚散发着火红色光芒的珠子来，口中也同时道：“也不是什么地方，就是……就是这个！当我清醒那一刻，我便发现在我生长的土壤下，埋着这么一颗珠子。当时也是好奇，只是这么多年过去了，对之这珠子的好奇也就没多大了，所以忘记了。”

　　而张小风看着馨彤拿着的那枚珠子，心神却有些不定来。灵魂之力查探之下，一股极为恐怖的力量充斥在珠子之中，使得张小风只能在珠子之外徘徊，不敢进入。

　　见张小风震惊的样子，馨彤还以为自己又是做错了什么一样，故而道：“你……你又怎么了？是不是喜欢这珠子，你若是喜欢的话，我就把它送给你好了。”

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时有些无语，敢情馨彤只是将这火红的珠子，当成一件玩具而已，却不知这珠子之内，蕴藏着一股恐怖的力量。

　　馨彤手中拿握的珠子，其中蕴含的力量张小风此刻尚不敢轻易试探，心中却知此枚珠子定然不简单。另外，馨彤之所以能蕴育生长在此，与之这枚珠子定然也有联系。犹豫片刻之后，张小风便决定，试下查探这枚火红色的珠子。

　　而接手去拿珠子之时，张小风也极为小心，毕竟张小风现在也能猜测到，自己能浴火重生，或许并非只是馨彤所为，恐怕背后真正的力量，就是来源于这枚珠子。

　　而当珠子拿握在手中时，并没有出现法宝反噬的状况，这倒是让张小风松却一口气，也就是说这枚珠子如今算是可以接纳张小风。假如一件法宝威力极大，定然就具备了灵性，若是无缘之人别说拿握，就算连靠近都不能，否则便会遭到法宝的自动攻击。不管是修真界还是仙界等等，高属性的顶级法宝都有灵性，因此才有了诸多高手强行霸占法宝之谈，务必用强大的实力压制法宝的灵性，纳为自己所用。


第1350章 幽冥火源（二）

　　如今既然能让张小风那我在手，张小风便继续试探性的分出一丝灵魂之力，想跟这法宝沟通起来。

　　“呃……”

　　张小风刚释放灵魂之力，发现自己如今的灵魂之力似乎发生了某种变化。假如以前是无形的雾状，如今便是有些实质性的，犹如阳间灵力的感觉，那种感觉当真有些实质化。张小风此时惊讶于自己的灵魂之力，怎会有之如此的变化，莫非自己如今的实力，当真是发生了质的变化？

　　然而，还未等张小风惊讶完，自己释放的灵魂之力此时遇到了一股火焰，瞬间被对方给笼罩起来。可是张小风并没有感觉灵魂之力有受到任何伤害，也就没有停止下来。而这火焰笼罩了片刻，仿佛是沟通了一般，随即一道信息便传入了张小风的灵魂之中。

　　“炎魂珠，幽冥之火源矣！具备焚烧一切魂物之强大力量，类属攻击性属性。另外，掌控炎魂珠者，能如凤凰盘涅，再次重生。……”

　　“这……炎魂珠？幽冥之火源？”

　　张小风看完信息之后，直是瞪大了双眼，愣在了当地，好半天都没有开口说话来。

　　馨彤见到张小风突然这幅模样，而且突然的冒出几句自己听不懂的话，还着实被吓了一条，因此便有些疑惑的询问张小风道：“你在说什么？我怎么听不懂。”

　　馨彤之话，倒是让张小风回过神来。随即看向了馨彤道：“馨彤，这炎魂珠非常不简单啊！若是我没有猜错的话，这炎魂珠应该是冥界的顶尖法宝。”

　　“这……”

　　馨彤闻言，倒是有些觉得诧异，继而道：“可是，我怎么不知道啊？而且无数年来，这珠子除了能释放光芒之外，并没有其他任何的异常啊！”

　　“哈哈哈！以后你就会知道，这炎魂珠究竟有多厉害了。而我之所以没有被烧死，绝大部分的原因，是因为这炎魂珠。而回话说来，要是换做别人，恐怕当真会被烧死。”张小风大笑道，如今也能理解铁大娘当初的话意来，只是这铁大娘包括火莲教的创派教皇，恐怕都不知道的是，想要突破最后那一步，并非是得到火莲花，真正要得到的是这枚炎魂珠。当然，铁大娘的情郎也没有说错，得到之后真的能超越最后那一步。

　　“我还是听不懂……”馨彤摇了摇头，表示自己一点都无法理解道。

　　“你若是不懂，以后我可以教你！而且如今这里也不再适合你居住，若是不介意的话，你以后跟着我怎么样？”张小风知道这炎魂珠便是衍化馨彤的本源，而如今炎魂珠已然成为了自己的法宝，可谓是莫大的缘分，感激炎魂珠给予自己浴火重生，不如将此份感激放到馨彤身上。

　　“跟你？去哪？”馨彤显然有些诧异道。

　　“就是到外面去看看，你一直呆在这里，根本就不知外界究竟有多大，有多美丽。而且我还能给你介绍很多朋友认识，其中不乏跟你有相同性质的朋友。”张小风解释道。

　　“啊……真的吗？”馨彤一听，顿时惊喜道。

　　“若是不信，我现在就可以带你去。只是前提，你必须将你的火属性收敛一点，不然我怕会伤害到她们。”张小风点了点头道。

　　“好！”馨彤顿时听话的将身上散发的火属性收敛起来，而眼前的馨彤顿时变成一介普通女子一样。

　　“别反抗，我现在就带你去。”张小风见状，心中又是一动，不过现在得到炎魂珠后，那股莫名的心火也得以控制，继而释放了七彩之力，将馨彤包裹起来。

　　“哦！”馨彤还是有些半信半疑，不过也感觉得出张小风好像并不是在骗自己，因此也就没有做任何反抗。

　　只见眼前突然一闪，七彩流光闪烁之后，馨彤便发现自己此时正站着一片花海之中。而天空不再是那晶块的天花板，而是一片蔚蓝的天空，周围给自己的感觉，就像是一片新天地一样。

　　“哇，这里是哪？好美啊！”馨彤没有看过外面的世界，自从有灵识开始，就一直待在山洞之中，根本就不知外界的情况，见到如此美丽的百花谷，馨彤当真感觉有种亲切的感觉。

　　“这里就是美丽的百花谷，我的家！”张小风微笑的告知馨彤道。

　　“啊？你的家？可是，可是我怎么就突然会来到你家的？”馨彤此时当真有些惊讶，难以接受如此的现实道。

　　“一会再跟你解释，如今我就带你去见我的家人！”张小风话毕，便向着百花谷深处走去。

　　“等等我！”

　　馨彤见张小风走远，也就不再欣赏周围的美景，随即奔跑极其，努力追上张小风而去。

　　只是还未到院子，花妖王便出现在了张小风之前。

　　“大哥哥，她是谁？”花妖王乃是百花谷的花精，只要百花谷内出现任何异常或者陌生人，都会第一时间感知到。所以馨彤一进百花谷，花妖王便知道了对方的存在。只是对方给予自己的感觉，好像有些亲切感，只是这份亲切感有极为陌生，让花妖王好生的矛盾了起来，因此直到此刻才现身前来询问张小风。

　　“她叫馨彤，是一株美丽的火莲花！”张小风微笑的解释道。

　　“火莲花？”花妖王闻言，心中才得以释然，难怪自己感觉有些觉得亲切，没想是跟自己同一类的存在。

　　馨彤也是被突然冒出的异常美丽的女子给惊讶到，没想外面世界的人，居然能长得如此的美丽。另外，花妖王给予自己的感觉，也是那般的亲切，因此心中诧异的同时，也看向了张小风，希望张小风能给予自己解释。

　　“馨彤，我来介绍，这位乃是我最美丽的花妹妹，也是这百花谷的主人，至于其他的，你们可以相互的聊下。”张小风看出了馨彤的眼神，故而解释道。

　　只是张小风刚刚话毕，就感觉九龙鼎外，出现了一股异常的气息波动。而且此刻自己的身体，也好像受到了这波动的影响，开始出现防守状态。

　　“这怎么回事？”张小风此时纳闷的自问道。

　　花妖王见张小风双眉紧皱，便顿时询问道：“大哥哥，你怎么了？”

　　张小风看了看花妖王，又看了一眼馨彤之后，便道：“花妹妹，你如今且招待下馨彤进院子，我现在要出去一下。”

　　“可是，你如今回来，她们都还没见到呢！”花妖王所指的她们，显然就是灵儿等众女。

　　“等我回来再说吧！”张小风也没多做解释，随即便消失在了百花谷之中。如今张小风迫切的想知道外面究竟是发生了什么状况，怎么让自己如此的感到恐慌。

　　待张小风消失不见，花妖王见馨彤也是一脸诧愕，故而道：“馨彤，别疑惑了，我那大哥哥就是忙，每次都是突然回来，待不久又走了。我们都早已习惯了！”

　　“大哥哥？他不是叫什么张小风吗？怎么你这么称呼他？”馨彤显然有些不明白道。

　　“这……呵呵！走吧，进谷底再说。”花妖王闻言，不禁笑了起来，随即便道。

　　张小风离开百花谷后，并没有直接外出九龙鼎，而是来到了九龙鼎内的一片虚空之中。与之此前不同的是，此刻张小风的神情更加的凝重起来。当然，张小风也不想在花妖王面前表现出来，不然的话定然会让众女知道，免得为自己担忧。


第1351章 神虚魂兽

　　此时张小风双眼张望九龙鼎之外，发现山洞之中，周围出现了一层层难以看清的气息，在围着九龙鼎游转。而这些气息并非是冲着九龙鼎，而是直冲自己而来。只要气息游转一圈，自己心中就感觉到一股莫大的压力感。

　　而诧异了好半天之后，张小风突然脑海一闪，一个似乎早已模糊的字眼迸出嘴中——渡劫！

　　只是这渡劫二字一出，张小风也感到有些难以接受。毕竟渡劫，自己似乎极为不陌生，但是如今自己处于冥界之中，怎么会有渡劫之说。

　　可是如今这种压力，以及周围气息变动，与之渡劫者面对的情况，相当的相似，这使得张小风更加的诧异起来。毕竟这股压力所针对之人，便是张小风，心想难不成自己当真要渡劫？可是渡劫之后，自己又会去哪？

　　在张小风看来，以九道神龙诀的特性，往往渡劫都会在自己结丹之时渡过，而劫雷的能量，也会被九龙鼎给吸收起来。可是如今自己实力增长，已然经历过了结火丹，却未引来劫雷，这只能说明自己没有突破第七道境升到第八道。

　　然而，此时周围的气息波动，与之渡劫之时的情况相似，这着实让张小风有些疑惑不已。

　　随着气息波动的增大，张小风如今肉眼可见一条条淡蓝色，有如游蛇般的气流正围着自身，急速的游转。而莫大的压力感此时也逐渐的压迫心神，张小风定神查探之下，突然一惊。

　　“这……这是磁场气流？”

　　张小风随即破口而出道。往昔也见识过渡劫之时的情况，可是一直以来，张小风都无从知道这渡劫之力究竟是什么，又是被什么所控制。而到了冥界，随着实力的大增以及对宇宙元素的了解，张小风如今可以知道，渡劫之力其实就是一种引力。渡劫之人只要能通过天劫的考验，就会被这种引力，牵引上仙界。

　　以此类推，仙人若是渡劫之后，也是由这种力量，飞升神界。

　　可是换到如今，难道那股引力的真正面目，就是磁场引力？这显然让张小风感到有些诧异，毕竟在张小风看来，若是身上带着磁场的一端属性，以两极相互吸引来看，那么渡劫飞升者身上带着的，应该是与之上一层相反的属性，可是如此一来，既然相逆，又何以滞留和生存？

　　此时疑惑尚未解开，而张小风的头顶之中，却落下了一道暗紫色的惊雷。惊雷出现的那一刻，张小风直感觉自己根本就无从闪躲，就算是去到天涯海角，还是九龙鼎身处，都无法逃脱。

　　修炼过九道神龙诀之金雷神诀后，对之惊雷张小风可谓不陌生，以阳间准圣人的实力来看，张小风更是称得上一名雷祖。可是面对这道惊雷，张小风却根本就没有丝毫的把握，好像自己的生死，就由这惊雷所决定了。

　　“轰！”

　　当惊雷直直的击在张小风身上时，一声爆响随即发出。如同张小风所想的一样，自己无法逃避，也没有任何的取巧时机。

　　“这……”

　　然而，当暗紫色的惊雷落在自己身上之后，却并没有想象之中的恐怖，而且身上也没有受到任何伤害，反而这力量好像在淬炼自己的身体。

　　而诧异片刻，张小风脑海之中顿时释然，而且之前的迷惑也顿时解开。记得修真者渡劫之中，最后的那一道惊雷，其实是最关键的一道。用以淬炼身体，成就仙身。而此前张小风一直无法理解为何飞升者能飞到仙界而安然无事，却是因为这最后一道惊雷的作用。好比将的属性，被同化了一般，这样一来，去到仙界，就不会受到排斥。

　　可是，这暗紫色的惊雷在张小风身上游离了好片刻，似乎都找不到什么需要淬炼的地方，如今在张小风看来，那惊雷的力量好像就是一直没有方向的蚂蚁一般，到处乱转。好半天之后，那惊雷之力才无奈的停止了下来，随后卷成一团，滞留在了张小风的心府之中。

　　“哈哈哈！难道是老子的身体如今已然接近完美，故而不需要淬炼？”张小风不知为何，突然想大笑起来。只是也不得不说，这股惊雷的力量，的确让自己感到极为舒服，就像是自己在雷电之中沐浴了一番，变得干干净净。

　　没有像正常修真者一般经历过渡劫的张小风，直到如今才直到，为何每一个修真者渡过最后一道劫雷之后，都会发出一股祥和安然之意，现在自己总算是体会到那种舒爽的感觉了。

　　可是话说回来，冥界的冥人，也会渡劫？

　　这倒是让张小风开始疑惑起来，毕竟假如真的是渡劫的话，那么渡劫之后，自己会飞到哪里去？

　　疑惑刚产生在脑海，随即头顶便闪落一道巨大的蓝色光柱，将张小风全身都笼罩起来。一经被笼罩，张小风不禁感觉全身都轻飘飘的，而一股莫名的引力此时也开始将自己缓缓的引向高空。

　　这种飞升的感觉的确很舒服，然而，张小风飞升一段距离之后，却顿时大喊不妙。“靠！老子若是飞升了，那冥姨怎么办？”

　　张小风知道一旦实力突破了某个界面，必然会被另外一个高层的界面引渡而去。如今自己若是当真飞升去了另外一个界面，那么自己以后岂不是与之冥姨就在不同的界面之中了？再者以后又该如何回来？

　　可是，纵使张小风再如何挣扎，也始终无济于事，随着光柱的消失，张小风也消失在了山洞之中。

　　如今引渡已然成为了现实，在张小风看来，既然无法反抗，那就只能顺从。去到了那个界面，以后努力修炼，再回来寻找冥姨。毕竟自己往昔也是在几大界面之中穿梭，只要实力够强大，任何地方都不能阻止自己前去。

　　不知在光柱之中待了多久，张小风直感觉身上的光芒逐渐消失时，自己已然来到了一处陌生的地方。只见周围有些朦胧，一层层的淡蓝绿色霞光弥漫周围。

　　“呃……”

　　此前一直注意前方，张小风却忽略了自己的左右方向。睁眼一看，两大极大的石雕便矗立在左右。只是石雕过大，张小风此时刚好站在两石雕中间的过道上，也就无法看向还真石雕究竟是什么。

　　好奇之下，张小风便向前跑了一段距离，再回头张望。

　　“哇！”

　　只见这石雕雕刻的，乃是两只奇怪的异兽。靠张小风左手方向的一只，长着一个鸟头，可是这鸟的头上，额头正前方长着一根长角。其身形却是像一头猛虎，猛虎的背上两只巨大的翅膀此时微微收缩。四肢依旧如虎，可是爪却像猎鹰的腿。

　　而靠张小风右手边的那只异兽，长着一个大牛头，可是牛头的角不是长在头上，却是从嘴边的两侧伸展出来，有如两大獠牙一般，修长到了脚底。而身躯却不像牛，更像是犸。而到了四肢，却又像是变成了大象的腿一样。

　　虽不知异兽究竟叫什么，但是这两尊石雕刻得当真精细，而且给人一种威武的感觉。张小风此时也有些惊叹道：“宇宙之中，奥义无穷，而能将异兽组合成这样的四不像，也算是一直艺术了。”


第1352章 虚实交错

　　“这位新来的小兄弟，你怎么能如此轻蔑的评价，殊不知它们两位，可是虚魂界的神虚魂兽！”

　　一道声音，随即从张小风头顶方向传来。

　　张小风闻声，显然吓了一跳，抬头望去，周围并没有任何人在，心想莫不是这两头异兽会说话？

　　只是没等张小风查探清楚，一道人影随即从左边的那鸟兽头顶，飞身而下。见到来人，张小风突然惊愣住。只见来人穿着一身休闲的服饰，给人一种平淡的感觉。眉目清秀，看起来好像极为年轻，只是那张脸太过平凡，并没有什么出众的地方，好像放到人堆里，也找不出来，是在是太大众化了。

　　然而，并非说对方的相貌或者是实力使得张小风震惊，而是对方给张小风的感觉，不是冥魂，而是人。

　　“恩？怎么？看到我，难道比看到神虚魂兽还要恐惧不成？我有那么吓人么？”来人见张小风一脸惊诧的模样后，倒是疑惑起来。

　　“呃……不，不是！”

　　张小风连忙摆手道，随即定了定神，便转口问道：“请问，我现在是在哪里？”

　　“此前我不是说了么？如今你所在的位置，就是虚魂界。”年轻人回应道。

　　“虚魂界？什么虚魂界？”张小风显然从未听说过。

　　“你是真不知道，还是渡魂劫之时傻了？”年轻人定睛看了看张小风后，随即怀疑的眼神盯着张小风直看。

　　“在下确实有些忘记了，不如你帮我指点一二？”张小风唯有询问道。

　　“唉！为何每次来人，我都要说同样的话呢？”年轻人似乎自言自语一般道，话毕便再次看了张小风一眼，随即微笑道：“呵呵！小兄弟，不好意思，我跟你开玩笑呢！如今先自我介绍一下，我叫柳默然，是虚魂界的接引使。冥间实力只要达到了虚魂界的最低要求者，都会受到虚魂界的号召，顺而经过魂劫洗礼，成功的话，就会飞升来虚魂界。”

　　“那虚魂界在冥界的哪个地方？”张小风突然好奇的询问道。

　　“并存的存在！只是虚魂界乃是高于冥间的存在，而存于虚魂界之人，我们都统称为虚魂者。”柳默然耐心的告知张小风道。

　　张小风闻言，心中顿时有些释然。往昔猜想冥界应该还有更高的存在，如今看来，一切果真证实。

　　“那为何取名为虚魂界？难不成还有一个真魂界不成？”张小风有些疑惑于名字来。

　　“至于为何取名为虚魂界，我的确无法回答，不过小兄弟你智商还当真不错，远在虚魂界之上，的确有一个真魂界存在。只是现在说真魂界还尚早，不过只要你肯努力的修炼，总有一天你能去达那至高无上的真魂界之中。”年轻人赞赏道。

　　对之对方的赞赏，张小风着实不敢恭维。自己只不过是随便问问，却没想还真有真魂界这样的存在。

　　柳默然才不管张小风此时是什么心态，继而便继续介绍虚魂界的情况。而这虚魂界其实就是冥间绝顶高手的另外一处天地，类似于阳间之中的修真者，只是虚魂者是另外一种存在罢了。

　　虽说成为虚魂者后，实力大涨，能存活的岁月也随着增多。但是不管在哪一个界面，都有相应的准则。所谓无规矩不成方圆，若是没有约束，虚魂者一旦私下去了冥界，岂不是要风得风，要雨得雨。

　　因此，虚魂界也同样有一个规矩。

　　而虚魂界一共分为五大区域，北方为黑渊海，东方为青郁林，南方为赤焚谷，西方为白煞山。各种不同属性的虚魂者，便分部在各自相应的属性地带修炼。而张小风刚好浴火重生，外表给予了柳默然一种火属性的特征，故而告知张小风应该前往赤焚谷去修炼。

　　张小风听到此，心中不禁有些惊讶起来，如此的名字划分，岂不是跟阳间的五行分布一样？只是这最后的一土方位是哪，故而好奇的询问柳默然道：“柳兄，你既然说有五大区域，那最后一个区域是哪？”

　　“中心区域，包括你如今所站的地面，名为黄土地。不过以四大周围的区域围绕之后，虚魂界在中心之处，建立了一座圣殿，名为虚灵宫。而说到这虚灵宫啊……”柳默然说到此，眼神之中不禁充满了一股极其向往的眼神，而话语也因此顿了下来。

　　“虚灵宫？虚灵宫怎么了？”张小风疑惑的询问道。

　　“呵呵！那是任何一个虚魂者都向往的地方，一旦进入虚灵宫者，几乎都可以去往那遥远的真魂界。”柳默然简单的解释道。

　　张小风闻言，心中不禁大喊一声：“我靠！”毕竟这样的解释跟没解释根本就差不多。顿了顿后，张小风倒是对之这虚魂界的实力，想了解一番，因此便问道：“那有怎么样的实力，才能去那虚灵宫呢？”

　　“虚魂者的实力，从最低便是如同你现在这样的阶段，称之为灵虚境。而灵虚境之上。便是玉虚境，再上就是上虚境界，至于上虚之上，便是传闻之中的太虚之境。而能达到太虚之境者，便是传闻之中的真魂者了。传闻中，真魂者有冥心归太虚，天地与同寿矣。”柳默然详细的解说道。

　　“这……”

　　张小风闻言，再次感到有些震惊。这灵虚不说，而玉虚，上虚和太虚，这三个名字不是跟阳间的玉清，上清和太清很像么？难道冥界的修炼，也是一种像道一样的存在？如今自己刚刚达到灵虚境，便已然如此真人一般，若是达到了那传闻之中的太虚之境，那么冥界的冥魂，究竟会变成什么样子？

　　突然间张小风变得有些迷茫起来，心想假如宇宙便是太极，那么太极的走向，应该就是从有到无，从无到有。阳间可以算是一种‘有’的状态，那么当这个‘有’达到极致之后，岂不是变成了‘无’？反过来说，冥间的‘无’，达到极致之后，是不是就变成了‘有’？

　　可是，自己成为了准圣人之后，依旧感觉自己清晰的存在，根本就不会走向‘无’的境界，难道九道神龙诀突破第七道佛罡诀后，便会成圣，其中的忘我之境，就是让自己融合入天地之中，存为一直无我的状态，便是圣人？

　　万物自是有循环的道理，可是如今乃是修真者，便是要逆天，打破这种约束。可是最终的走向，自己究竟是走向‘有’还是‘无’？

　　一想到此，张小风心中极是渺茫。另外，自己如今在修炼灵魂，假如自己能达到太虚之境，成为了有的状态，是不是就可以抵消阳间最终的‘无’？那当自己‘有’跟‘无’同时存在的时候，自己又会变成什么？难道就是九道神龙诀的终极境界？

　　“小兄弟，你在想什么呢？”柳默然见张小风一脸茫然之态，故而询问道。

　　“没什么，只是觉得这天地的奥义，实在是太深奥，让人无法理解。”张小风当然不会直说心中所想，故而敷衍道。

　　“呵呵！不是我说你，如今以你的实力，只有扎扎实实，努力去修炼，至于那遥远的东西，就暂且不要去多想，只要你努力了，总有明白的一天。”柳默然提醒道。


第1353章 阴阳循环

　　“恩！柳兄你说得的确不错，遥远的东西，确实不是如今该想的！”张小风点了点头，只是对柳默然的话理解的更深。

　　“那你现在就朝着南方走，便会到达赤焚谷了！赤焚谷内的环境，很适合你修炼。当然，赤焚谷内，也有之诸多的门派，你可以选择一个你觉得可以的门派去拜师，有高人的指点，你的修为会增长的很快。”柳默然随即道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应一声，也不想再说什么，便转身离去。只是刚走了几步，张小风却又停止了下来，看了看柳默然后，不禁好奇的询问道：“敢问柳兄，这虚魂界有没有几种属性同修的存在？”

　　“呃……”

　　柳默然闻言，却是一愣。不过片刻之后便微笑道：“有，怎么没有。只是多种属性同修的话，不仅会增加难度，而且也会消磨很多的时间，如此一来，你的实力增长速度也便变得比别人慢一倍，越是多属性，缓慢的倍数就越大。甚至有可能根本就不会增长，永远停滞在灵虚境界中。”

　　“那假如所有属性修道圆满，会变成什么样？”张小风点了点头，再次询问道。

　　“这个……五种属性都达到太虚境界，那似乎有点不可能，毕竟虚魂界好像还从未出现过这样的情况。若真有那样的存在的话，那肯定会很厉害。唉！小兄弟，我还是劝你一句，别太痴心妄想，好好的将自己的属性修到极端，到时候你再想去修其他也不迟，否则你可能永远也无法向前。”柳默然此刻当真张小风是个怪人，好端端的居然问这样的问题。

　　“哦？”

　　张小风对之柳默然之话，却感到有些怀疑。在阳间五行修真者不是没有，能达到极致者，自己就是最好的一个例子。如今在冥界，其实自己身上也具备了五行魂魄的属性，只是如今火属性略微强盛，将其它属性都遮掩下去罢了。虽然听起来难度是挺大，但是自己可不是冥界中人，对之五行的理解，甚至直追宇宙本源，同时进修不一定就当真困难。

　　“那柳兄，敢问你师从何处？他日若是有缘，在下也好登门拜访一下。”张小风若有兴趣的询问道。

　　“呵呵！我距离换班，还要一千多年呢！不过，这千年之后，你若是还记得柳某，便可去青郁林的青魂派找我！还有什么不明白的地方没？”柳默然微笑道。

　　张小风略微顿了顿后，却突然好奇的询问道：“来虚魂界是有最低要求，不过，若是没有达到虚魂界要求者，能否待在虚魂界之中呢？”

　　张小风之所以如此询问，是想若是灵儿她们想要出来看看的话，会不会出现什么不适。

　　柳默然闻言，顿时严肃起来道：“虚魂界是什么地方，那可是冥间的仙境，岂能让随便之人前来的？”

　　“呃……不好意思，那是我多问了。”张小风一听，顿时道歉道。

　　不过，这柳默然双眼一转，随即却凑到张小风身边，小声的对着张小风的耳朵道：“不过，这也不是不可能！只要你有洗魂丹，便可以洗礼灵魂，晋升到虚魂界的要求。”

　　“洗魂丹？”

　　张小风闻言，心中不禁有些惊讶，这洗魂丹，莫不是跟阳间修真界的筑基丹一样吧？毕竟拥有筑基丹，对之一些资质较好的人，可以帮助直接筑基，进而达到修真者的要求开始修真。

　　“嘿嘿！那，柳兄你身上有没有？给在下几颗吧！”张小风为了灵儿等人，便豁出去的求讨道。

　　“我靠！你以为洗魂丹是什么东西？别说几颗，我就是一颗都没有，甚至连我青魂派整个门派，都不见得有。”柳默然顿时道。

　　“呃……那好！如今在下就先告辞了！希望来日还有见面的机会。”张小风话毕后，便再没有回头，朝着南方走去。

　　“唉！最近是怎么了？冥间怎么来人会来的这么频繁啊！”柳默然一脸诧愕的自问道，不过随即又道：“倒是前阵子来的那美女，当真叫人心动啊！只是不知道叫什么名字，要是能多看上几眼，那多爽啊！”

　　话毕之后，柳默然眼神涣散，仿佛开始做着白日梦一般，随即消失在了两座石雕之前。

　　张小风走了大概有百米之遥，却突然发现自己周围景象瞬间变换了起来，而回头张望，发现身后便是一片苍茫大地，哪里还有此前的那地方。心想那接引使所在之地，必然是一处隐秘空间。

　　可是如今，自己当真要是那什么赤焚谷么？张小风心中再次迷茫起来，自己只不过是想来冥界寻找女娲的分身冥姨罢了，怎么就跑到了什么虚魂界之中，如今想要再去寻找冥姨，难度岂不是更大起来。

　　只是当张小风心中感慨之际，九龙鼎内，却传来女娲的喊声。诧异之下，张小风看了看周围，便随身坐到了一矮石边上，而神识却进入九龙鼎内。

　　“女娲，怎么了？”张小风见此时女娲独自一人站在花海之中，遥望天际，故而询问道。

　　“前段阵子，我好像失去了分身的感应，可是今日不知为何，我尝试感应一番后，又再次发现了她的气息。这是为何？”女娲见张小风前来，便告知心中的疑惑道。

　　“呃……”

　　张小风一听，显然也是一愣。如今女娲能感应到冥姨的存在，那么就表示冥姨没有出事，还活在这个世上，故而惊讶道：“当真感应到了么？如今在哪？”

　　女娲再次感应了一番后，便指着了一个方位给张小风，不过眼神有些犹豫，随即道：“只是这感应不是很强烈，而且时而断断续续的，难道外界有什么力量在阻止？”

　　“不管是否有什么在阻止，只要知道冥姨在活着就好。如今我这就前去寻找。”张小风听到这番信息，自是一扫阴霾，如今有了冥姨的下落，那显然是莫大的惊喜。

　　不过，张小风刚想离去之际，却又回头，看向了女娲，有些疑惑的询问道：“女娲，你确信是感应到了？”

　　“风儿，此话怎讲？”女娲见张小风疑惑，知道不是不相信自己，故而诧异道。

　　“呵呵！这段时间犹豫繁忙，我都没有回来看看你们了。只是我也有些身不由已，不过我倒是很惊讶，在冥界之中，居然还有高等界面存在。如今我们所在的位置，就是冥界的虚魂界。”张小风解释道。

　　“虚魂界？”

　　女娲口里默念着这名字，似乎记忆之中有些熟悉，可是如今分身未能全部回归，记忆也好像被阻挡了去。随即便询问张小风道：“风儿，这虚魂界是什么地方，可否详细与我说说。”

　　“女娲，不是我不告诉你，而是我现在也刚刚才飞升来这虚魂界，对之虚魂界也是一概不知。不过，我倒是有个惊讶的发现，这虚魂界名为虚，可是比起冥间来说，虚魂界中的人，好像更像人。”张小风说完后，见女娲一脸诧愕的表情，故而随即道：“或许这样说你有些听不明白，而简单的说，那就是冥界之中，随着实力的增长，会慢慢的变得实体化。而心中有所疑惑的是，阳间的修真者最终究竟是走向什么状态？假如以冥界的终端发展来看的话，冥界之人的终极状态应该是实，那么是不是可以认为，阳间的修真者终端走向的是虚？”


第1354章 联合攻击（一）

　　女娲闻言，显然有些感到迷茫。不过沉默半天之后，女娲口中却冒出了几个字：“虚位以待。”

　　“呃……什么虚位以待？”张小风显然不知所以。

　　“我也不知道，但是风儿你提起这虚实，我脑海之中，便想起了这四个字。只是连我自己都不知究竟是什么意思，或许是修真者的某种境界吧！”女娲摇了摇头，无奈的回应道。

　　女娲乃是圣人，往昔肯定知道一些宇宙的奥义，如今既然这么说，张小风也不会怀疑，只是这虚位以待究竟是什么意思？

　　而见女娲此时皱着眉头，定然是在努力寻找记忆，张小风可不想女娲如此的难受，故而道：“算了，那些东西距离我还远着，只要女娲你分身回归，自是会寻回记忆，如今不用去想太多，毕竟想太多也找不到答案。”

　　“恩！”女娲点了点头，表示同意张小风的话。不过随后顿了顿又再次道：“风儿，一旦十二分身都回归本体，我当真能成功复活吗？”

　　“这……”

　　张小风显然回答不了女娲的话，毕竟以实力来看，就算找到冥姨回体，好像也改变不了多大，难道真能一举成圣？这显然有些说不过去，毕竟真龙君所做的一切，都是过去，时间永远都会使一切发生变化，到如今是否成功还真成了一个变数。

　　“呵呵！风儿，是我多心了，就算不能成功，如今我还不是依旧能陪在你身边吗？”女娲见张小风深思的模样，倒是有些心疼，故而道。

　　“恩！不过也不要放弃，毕竟一切还是未知数呢！”张小风点了点头，轻轻的抚摸女娲那仿佛蕴含着千姿百态，倾国倾城的脸颠道。

　　与之女娲详谈一番后，张小风便出了九龙鼎，看着女娲所指的方向后，便狠狠呼吸了一口气，心想道：“太不可思议了，在这虚魂界居然还有冥姨的气息。只是冥姨是怎么来的？”

　　“恩？”

　　张小风刚刚寻思完，却发现天际之中，突然出现一股强大的气息。而顺势看去，张小风顿时吓了一跳。

　　只见晴天白云的天际之中，突然横空划过一柄硕大的宝剑。这柄剑仅以肉眼便可知，大得无法形容，而且剑身上散发出一股逼人的气势，无形的威严将周围都压了下去。

　　“我靠！好强大的法宝！”如此巨大的剑出现在天际，张小风有自信自己不会看走眼，对之法宝历来都感兴趣，就算不为己用，给身边之人也好。

　　然而，张小风刚想追击而去，却又突然制止了脚步。随着查探那横飞而过的宝剑，张小风心中也不禁产生了一股恐惧之意。而越看这柄大剑，张小风就越发的觉得有些不可思议。

　　“不会是剑魂凝聚而成的宝剑吧？”张小风脑海之中，顿时蹦出了这个猜测来。而随着深思，张小风就越发的觉得自己的猜测没错。

　　的确，如今所向披靡，无视苍生一般的那柄大剑，的确乃是由剑魂凝聚而成的。在冥间，张小风就知道有修炼剑魂之人，如今来到这虚魂界，自是实力高涨，而剑魂也走向了实体化，变成了一柄实质性的大剑。

　　果真，便大剑横飞过远处，张小风发现那剑化为了一道人影，落在了远处的一座山峰上。

　　如今这大剑给张小风带来的惊讶，不仅仅是什么剑魂的存在，而是另外一个难以想象的命运。假如修炼剑魂者，终极状态便是成为了一柄实质性的大剑，而且剑魂实力高超，也就是意味着这柄大剑，是相当恐怖的宝剑。可是以阳间凡人来看，纵使这剑魂再如何强大，而且终极状态有多恐怖，可它就是一柄剑而已，在修真者眼里也就是一个法宝罢了。

　　突然间，张小风脑海之中，再次冒出一个破天荒般的猜测来，那就是，阳间散落宝地的法宝，不会就是来源于冥界吧？

　　当然，张小风这个猜测也不是没有根据，毕竟如今所见的那柄大剑，就是最好的例子。倘若有些冥人修炼的不是剑，而是其他，诸如树精，山石，或者其他一切能成为实质性的东西，到了阳间还不是死物一般的状态。

　　阴曹地府有个轮回池，轮回者跳入其中，来世可能为人，也可能为牛马牲畜，也有可能为树木山石等等。而到了冥界，是更高的存在，这些人一旦轮回，到了阳间所化之物，定然是化为强大的存在。

　　难道，这就是所谓的轮回？而且冥界跟阳间，其实就是一个太极，没有起点，也没有终点，两者始终是循环不息。

　　虽然这些猜测，张小风无法确定，但是目前来看，张小风就是觉得理应如此，不然阳间的那些法宝哪里来的？人们的元神，又是从何说起，万物的灵性，又是该如何解释。如今张小风给予的回答，就是来源于冥界。

　　可是，一想到此，张小风却突然疑惑于自己来。心中也想到：“那么，我自己呢？我这又算是在修炼什么？”

　　外人若是听到，肯定觉得张小风说的莫名其妙，但是张小风自己知道，自己如今在冥界修炼，最终也会走向一个实体性的东西。

　　在阳间，随着九道神龙诀的精深，达到六道圆满之际，便已然与之神龙结合，身上开始出现龙鳞，由此猜测，在阳间自己的走向，最终肯定会再次恢复自己的本体，那就是传闻混沌之中的玄幻龙。可是如今是在冥界，自己依旧是以人为本，假如不失去什么偏差，那么自己的终极状态，是否还会是人？

　　毕竟张小风也深深的知道，在冥界自己对之九龙鼎的依赖，相对于阳间来说，可谓是越来越少，某种角度上可以说是自己已然脱离了九龙鼎，逐渐的变成自己的发展。当阳间和冥间都成为终极状态之后，到时自己究竟是什么样子？是人还是龙？

　　“靠！老子怎么一来虚魂界，脑子就没有停止过猜测。”对之未来的东西，张小风实在无可预知，就算自己能按部就班的分析，如今自己还是不能下定论。随即张小风干脆什么都不去想，毕竟想多了脑子还疼，得不到答案还折磨自己的脑汁。

　　未来就是未来，如今自己哪怕改变了一丝，都会对未来造成不同的变化。因此张小风便抛开了这些难以预测的东西，转而看向了远处的那座山峰而去。

　　而当张小风刚刚正视远处山峰时，山峰之巅，便冒出了几道颜色不同的光芒来。而光芒一落，便传来了打斗声音。

　　初来虚魂界，张小风显然知道自己要小心行事，只是对之高手的对决，张小风心中有莫大的好奇，毕竟只有观摩和学习，自己才会增长见识和经验，实力才会有所突破。此刻张小风就是犹豫着是不是前去看看，心中又有所担心会不会影响到自己。

　　初来虚魂界，对之什么都感到陌生，如今有之一出好戏看，张小风又如何舍得错过。因此犹豫了片刻后，张小风便决定前去观看。

　　如今灵魂仿佛已然升华，更接近于阳间的体魄，张小风控制自己起来更加的得心应手。几个奔跑随即便一蹬冲天而起，脚下的大地随之急速流逝。只是如今实力尚低，张小风也不敢太过招摇，因此飞行的高度也略微偏低，顺而饶过山峰，来到了那打斗之地。


第1355章 联合攻击（二）

　　睁眼看去，只见山峰之巅此时一片狼藉，中心处更是露出一块空地，显然因为打斗的原因，造成的损害。而空地上，此时张小风看到几道身上闪烁着不同颜色的几人，此刻正包围着此前看到的那柄巨剑。

　　身上冒着赤色光芒者，张小风显然能猜测出对方的属性，应该是火魂。而靠其右边，闪烁着青绿光芒之人，应该就是青魂者。其左手边方向上的那人，身上却同时闪烁两种光芒，显然有些惹眼，以黄跟蓝交错来看，应当是土属性跟水属性两种属性同修的虚魂者。

　　早先与之柳默然谈话之时，张小风就曾问过有没有多种属性同修的虚魂者，如今眼前的那人，不就是一个例子么？

　　而包围圈对面的那名，张小风却无法将其名为虚魂者，虽然对方长着一副人体，可是脑袋却是异兽的脑袋，五官像人，可是额头上却长着两个长角，其余地方都是毛发，身穿一身黑色盔甲，加之身上闪烁着蓝光，应该也是属于水属性。

　　“远古造物，千变万化，莫非进化到人之前，都是如此的模样？”张小风此时心中不禁暗想道。毕竟人是最完美的存在，不难想象，在人出现之前，有之各种不同的面貌。而那长着异兽脑袋之人，如今称之为妖也不为过。

　　以众人身上闪烁的属性光芒来看，张小风便可知这几人的实力显然不低，至少自己如今是看不出几人的境界为何。不过，处于被包围的那柄大剑，此时虽然乃是剑身面众，可是给人的感觉，却是那般的威严，鼓鼓剑气更是从剑身上迸射而出，面对几人的包围，丝毫不感到任何畏惧，傲然挺立当中。

　　“项子崖，你已经老了，乃是一柄残剑了，难道你以为你还是当初横霸虚魂界的剑魔吗？”身上闪烁着火焰的火魂者，一脸鄙视的眼神盯着眼前的大剑道。

　　“就是，整个虚魂界都已然知道，你已经是一柄废剑了，如今胆敢坏了我几个的好事，我们定然将你送上永不超生之地。”那土黄交错的虚魂者此时也一脸狠意的道。

　　然而，面对两人的嘲讽，处于包围中心的那柄大剑，却并没有开口说任何一个字，依旧冷漠的待在中心，好像别人说的任何话，都听不进去。

　　“别废话了，今日既然被他发现，就留不得，赶紧将他杀了。”那一身青绿之色的木魂者话毕，身上便闪烁出一道绿色的灵魂之力，随即击向了中心的大剑身上。

　　若是在冥界，灵魂之力只是以魂气的形式存在，可是如今，张小风看到这木魂者释放的灵魂之力，却有如实质性的物质存在。一时间张小风不禁有些发懵，这木魂者释放的力量，尽然与之自己九道神龙诀的力量有些相似。

　　毕竟张小风往昔皆是用七彩元素，化为实质性的攻击利剑，如今这虚魂界的虚魂者，莫非都能办到？

　　只是如今离得较远，张小风也无法靠近去查探这实质性的绿光，是不是就是五行之中的木元素。倘若真是木元素的话，那么这冥界之中，就绝对有类似九道神龙诀的修炼功法存在。

　　当那名木魂者攻击之时，其余几人见状也同样开始攻击中心的大剑来。那火魂者此时也祭出了一团大火球，火球之中仿佛蕴含了极其暴躁的火之力，对着大剑便是击去。而那黄蓝交错的虚魂者，两手之中，同时冒出两股不同颜色的光球，而随即从光球之中，便激射两道光芒，射向大剑而去。

　　反倒是那兽头人此刻没有什么动作，只是双眼大睁，直直的瞪着大剑。

　　张小风对之水元素理解来看，这兽头人并不是没有出手攻击，而是在施法设阵，此时身上游离的蓝光，不断的笼罩周围，想必就是在布置什么禁制。

　　面对几人的再次联手攻击，原本中心一直傲立的大剑，此时剑身一个颤抖，几道庞大的剑气便从剑身上闪射而出，各自击向了几名虚魂者释放而来的攻击。

　　“嗞！”

　　几声脆响，剑气直接将木魂者，火魂者以及那黄蓝交错的虚魂者的攻击直接斩断。兴许大剑的实力高出一筹，剑气不仅化解了几人的攻击，而余力却是击向了几人。不仅如此，此时中心的大剑好像也不再沉寂，剑尖突然向上，对着那兽头虚魂者便是一举斩去。

　　面对大剑直斩而来，那兽头人好像并没有感到害怕，反倒是双手向前，一团巨大的蓝光便化为了漩涡急速的在身躯之前旋转。

　　“呃……”

　　张小风原本见那大剑迅猛的击向那兽头人，而此刻好像受到了什么限制一样，速度变得越来越缓慢，原本与之兽头人也就是一丈开外的距离，这样的距离对之高手来说，简直可以忽视。可是此刻那大剑给张小风的感觉，好像距离那兽头人有之十万八千里一般的遥远，越是接近兽头人，速度便越是缓慢。

　　看到此幕，张小风此时心中也释然，敢情那兽头人此前布置的禁制，能限制人的速度。如此的空间禁制，与之阳间神界的域当真有些相似。

　　在木魂者释放的绿光之下，几人受到的伤害顿时急速的修复起来，而那黄蓝之色的虚魂者，此刻更是将中心之处，设置了一道庞大的，有如碉堡一样的土墙，土墙之中，更是蕴含蓝色气层，将大剑所在的范围再次限制起来。

　　有水魂者的禁制，木魂者的修复，那火魂者此时高傲之意更甚，不断的释放火源之力攻击中心的大剑。几人的配合，好像当真天衣无缝，天下无敌。面对这样不同属性的围攻，张小风暗想，就算自己的实力与之几名虚魂者实力相当，显然也难以对付。

　　受到限制的大剑此刻当真无奈，而且那火焰不断的燃烧剑身，一丝丝的剑气不断的被焚烧毁灭。若是没有什么意外出现，那柄大剑最终将被火给焚化掉。对应五行相生相克的话，正是火克金。

　　虽不知这大剑是什么来历，也没有听过什么剑魔项子崖，但是见到此刻那傲然不屈的大剑，张小风心中也生气了一股同情之意。

　　“要不要帮他一下？”张小风此时心中不禁暗问自己道。面对几个实力都高出自己的虚魂者，张小风显然没有丝毫的出手之力，但是这几个联合的攻击手段，也不是没有破解的办法。

　　以五行相生相克来看，金应是克木。按理说那大剑首先选择攻击的应该是那木魂者，只是那兽头人乃是水属性的存在，水有柔性，能克刚。就算火能克金，最大的威胁还是来自于那兽头人，所以大剑选择了先攻击兽头人。一旦自己拥有自由，能发挥自己的实力，然后再杀掉木魂者，大剑的想法显然也不是没有道理。

　　所以，如今想要帮助那大剑脱离危险，关键就是在那兽头人身上。张小风是没有实力去直接相助，但是自己身上有定魂珠，只要悄悄的能稍微的制住那兽头人，那么大剑就定然有时间脱离限制，恢复自由逃生。

　　几番寻思之下，张小风还是决定出手帮助那大剑一把。时间若是再拖延片刻，就算是自己出手定住那兽头人，那大剑也没有余力逃生。

　　想到就做，张小风便祭出定魂珠，以灵魂之力控制，急速的饶过山脚，来到了那兽头人的身后。


第1356章 拜师剑魔

　　“恩？”以兽头人的实力，发现周围的异常的敏捷度定然很高，然而当兽头人发现定魂珠后，一股禁制之力，顿时将自己封印住。

　　不过张小风的实力与之兽头人实在是相差太远，而定魂珠似乎也是随着控制者的能力而发挥，因此兽头人被定住了不到一秒时间，便失去了定格作用。

　　只是，高手对决，一秒时间的偏差，足以导致秒杀。兽头人一秒时间的停止施法，让被围困的大剑获得了一秒的自由。趁着这难得的机会，被包围的大剑顿时消失在了众人的视眼当中。

　　而远在隐蔽角落的张小风却看得清，此时大剑已然高飞空中。看样子是脱离了几个虚魂者的控制，可以远逃而去。然而，这大剑似乎并没有离去的意思，反而剑身涨大了好几倍。这无限膨胀之下，整个大剑顿时化为了万道垂直向下的大剑来。

　　没有丝毫的犹豫，万道大剑顿时有如倾盆大雨一般，对着空地的几名虚魂者便是直直刺去。

　　“这……”

　　张小风没想这大剑不仅没有逃走，此时更是要反击。为了避免殃及池鱼，张小风从大剑开始散化分身大剑之时，便选择了急速离去。

　　“轰！”

　　只闻惊雷一般的爆响，张小风发现身后的整座山峰，几乎被夷为了平地。

　　原本只想帮助那大剑逃走，却没想自己出手之下，居然引发了这么一幕。待尘烟散去，原本高耸入云的山峰，如今变成了光秃秃的矮坡。周围一片狼藉不说，甚至连人影都消失不见。

　　“不会是同归于尽了吧？”

　　张小风此时回头张望着，没有发现一丝气息波动，口里不禁暗念道。随即也感到有些迷茫，不知自己是做对了还是做错了。

　　“我不就是想帮你逃走吗？你不走就罢了，怎么还吓如此重手，这倒好，人救不着，还跟别人同归于尽，多得不偿失啊！”张小风给自己找个合理的理由，避开是自己导致这下场的根本所在。

　　事已如此，张小风觉得感叹也没有用，所谓的好戏也没有看成，反倒是自己酿造了一场悲剧。因此张小风也不再留恋，转身便想离去。

　　然而，这一转头，张小风差点没被吓到。

　　只见眼前站在一个枯瘦的老头，光突突的脑袋上，白发都没有几根。唯有的几根白发，也是垂散着，微风一吹，便肆意飘逸起来。脸上显露的皱纹，有如干枯的大树皮一般，可以清晰的看清对方的轮廓，简直就是一层老皮黏在骷髅上一般，掩盖不了那沧桑的岁月。

　　只是那深陷眼眶内的双眼，却有如一潭深井，看不出有什么表情，这眼神之中却迸射出一股极为深邃之意。

　　如此平凡至极的老头，突然冒出在张小风眼前，甚至让张小风根本就察觉不到对方的存在，当真有些诡异。

　　曾几何时，张小风也看到过如此的眼神，追忆往昔，记得自己刚踏入修真界龙钟山时，看到魔尊老梁的眼神时，也是这般，由此可见，眼前的老者不是普通人，而且还是那种极为不普通之人。

　　而张小风刚想开口说话询问时，对方却率先开口，语气极是冷淡的说了一句道：“你都看到了？”

　　“呃……看到？看到了什么了？”张小风闻言，不由得一愣，随即诧异的询问道。

　　老头没有继续开口，而是抬起那枯瘦的老手，指着张小风背后的那座如今已然不能用高山来形容的矮坡。

　　张小风顺着老头所指的方向看去，才明白老头所说的，就是此前的那一幕。可是此刻张小风心中还是不明白老头为何这么问，再者眼前的老头来历不明，实力更是深不可测，故而含糊的回应道：“这位前辈，在下实在不明白您说的意思。假如您觉得在下看到了，那么在下也没有借口可找，绝对是看到了。而您若是希望在下没看到的话，在下保证一切就是过眼云烟，完全没有发生过。”

　　“有就有，没有就没有，废话一大堆作甚？”老头一听，显然有些不爽，顿时呵斥张小风道。

　　“好吧！在下刚刚好路过此处，不小心之下，便看到了。只是前辈，您问这作甚？”张小风顿时有些无语，故而坦诚道。

　　老头仔细的看了看张小风，眼神的闪烁了几下，好像是在寻思着什么一般。而好一阵沉默之后，老头便再次开口道：“为何要救老夫？”

　　“呃……救您？呵呵，前辈，此话怎讲？”张小风不禁有些感到诧异道。

　　“身为一介大男子，说话怎如此的吞吐？哪里还有一点男子气概？”老头闻言，再次呵斥张小风道。

　　自从修真以来，张小风还从未被人如此的教育过，哪怕是自己唯一的师傅火邪，都没有这么严厉过。一直以来，都是以自身为尊的张小风，此刻见老者如此的呵斥自己，倒是有些感到受教。因此看了看眼前来历不明的老头一眼后，便道：“敢问前辈，您莫不是就是此前的那柄大剑？”

　　老头点了点头，不过随即却道：“人是物，剑亦是物，人有情，剑也亦有情，人与剑又有何区别？只是你习惯性的去判断一件东西，却忽略了事物的本质。将老夫我直称大剑，莫不是对老夫我有偏见？”

　　“呃……”

　　老头一番话，张小风当真觉得有道理。不错，万物其实都是平等的，只是人习惯了人的存在，却将自身和其他一切都忽略开来，慢慢的自认为只有人才是人。而不管是妖还是法宝，其实都有灵性，那么一旦转化为人后，你还能认为它不是人么？

　　“前辈，晚辈不是这个意思。”张小风连忙解释道。

　　“恩！”老头点了点头，再次打量了张小风一番后，便道：“没想你小小年纪，修为却如此的深厚。只是放在这虚魂界，你也就是一只蝼蚁。而老夫有所不明白，你与我素未谋面，却为何要救老夫？”

　　“这……呵呵！前辈，我虽然实力不济，但是见几个家伙欺负你一个，心里感觉就是不爽，因此路见不平，拔刀相助咯！”见老头的语气稍微有些温度，张小风也有些感到轻松起来。

　　“难道你就没有想过后果？”老头继续询问道。

　　老头的意思很明白，毕竟以张小风这番低弱的实力，若是救不了人，结果连自己的性命，恐怕都要搭进去。

　　“呵呵！若是做什么事情，都去忌惮后果，那么什么事情都做不了。不错，想救您之前，我的确犹豫过。可是见您已经危在旦夕，在下又怎么能再次计算后果，所以就出手相救了。”张小风微笑的解释道。

　　见张小风如此回应，老头点了点头，眼神之中明显流露出一股欣赏之意。不过随即却道：“你可知你救的人，乃是虚魂界之中，早已被废弃的剑魔？”

　　“救人就是救人，又何必要去计较他的身份？难道救人还要看背景？”张小风倒是有些疑惑道。

　　“哈哈哈！”

　　老头一听，顿时大笑起来。而老头如此的放笑，给张小风的感觉，却像是几百年，甚至几千上万年没有笑过一样，好生别扭。


第1357章 听雨轩聊

　　“前辈，您笑什么？难道是晚辈哪里说错了不成？”见老头大笑，张小风不知所以的询问道。

　　“好一个初生之犊不畏虎！孩子，你我素未谋面，却难得的一分缘。若是可以，拜老夫为师如何？”老头并没有回答，却是严肃起来道。

　　“这……”

　　还不知对方的来历，如今却要自己拜师，张小风如何接受得来。再说了，拜师哪里能如此的轻率，自己往昔的师傅都还未去孝敬呢！

　　“怎么？莫非是看不起老夫这柄残剑？”老头见张小风的表情，故而询问道。

　　“不，不是这样的，晚辈哪里会如此的不敬！只是前辈，你我才刚刚见面，而且……”张小风解释起来道。

　　“你莫要啰嗦，老夫就是喜欢直接爽快之人，如今只问一句，你拜还是不拜？”老头摆了摆手，直接干脆道。

　　虽然不知对方什么身份，但是此前那一举毁山之力，张小风就甘拜下风。再说了，多拜一个师傅，又不会损失什么，搞不好还能学习点什么，因此张小风也果断的选择了即刻下跪，对着老头拜了三拜，随后口中道：“弟子张小风，参见师傅！”

　　“哈哈哈！好！徒儿，快起来，与为师不必如此客气！”老头见状，再次大笑起来。只是老头这次笑的即为的高兴，好像人生没有比这一刻还让人感到欣慰。

　　如今莫名就成了老头的徒弟，张小风心中虽有些不适，但是事实已成现实，因此与之老头的距离仿佛也拉近了许多，故而道：“师傅，弟子有些不明白。此前师傅您也说过，您与弟子素未谋面，却想收弟子为徒，敢请师傅指教。”

　　“有些东西，何必去追究根底？正如你一样，没有过多的计较便拜我为师。放眼世界，冥冥之中，仿佛早已注定了一切。”老头回应张小风道。

　　确实，一切都像是早已注定。假如张小风不好奇的前来观看打斗，就不会出手救老头。而且也就不会有如今拜师之说，一切都仿佛是命运在作怪。

　　“那，师傅，今日这一切，究竟是怎么回事？还有此前那几名虚魂者，为何称呼你为残剑剑魔？”张小风便转口询问道。

　　“一切说来话长，不过你只要知道，那几个人是该死之人，至于为何，为师随后会跟你详细说明。如今此处不是逗留之地，先且离去再说。”老头话毕，看了看周围一眼，便一拉张小风便一气冲天而去。

　　待来到天际，老头却消失不见，而张小风脚下，却出现了一柄浑厚，庞大的大剑。大剑一出，便载着张小风朝着云端急速的飞行而去。

　　如今站在大剑之上，对之周围的景物，张小风是无从欣赏。只是土地站在师傅的身上，这难免让张小风觉得有些怪怪的，顺而道：“师傅，弟子知道实力低浅，速度比不上您。但是让弟子站你剑身上，这是不是有些不礼？”

　　“哪来的这么多规矩？”大剑身上传来一道呵斥之声道。

　　张小风闻言，顿时闭口不再说话。毕竟虚魂界不是阳间，一切的规则都不一样，所以如今只有多学习，少说话才是。

　　不知急速飞行了多久，当大剑载着张小风来到一片湖泊之地时，才停止了飞行。只见大地之中，小河到处可见，栖息在小河上的芳草，也长得极为茂盛，高度甚至比之人还要高几倍。周围弥漫着一股淡雾，倒是给人一种清净恰意的感觉。

　　大剑将张小风停放在水草便的小岸后，大剑再次化为了老头的身影，出现在了张小风的眼前。只是张小风此刻诧异之极，如今刚拜门的师傅，莫不是就住在如此荒凉的湖泊之地？甚至连个房屋都没有。

　　“师傅，我们这是在哪？”张小风疑惑的询问了一句。

　　“听雨轩！”

　　老头简单的回应了一句后，随即双手便比划几个手势起来，随着一道剑气从手中破空而去，张小风见一团漩涡便出现在了眼前。

　　“走吧！”老头说完之后，便双手后背，缓缓的朝着漩涡走去。

　　张小风也来不及询问这漩涡为何，便也紧跟老头身后，走进了漩涡。而进一进漩涡，张小风直感觉好像穿梭了某个空间层一样，随即眼前的景物顿时变幻起来。

　　湖泊之地依旧如此，只不过眼前却出现了一座大房子。这房子的材质皆是水竹，而整个建筑的设计也极为有情调，不少地方皆以淡绿色的纱布悬挂，与之周围青青水草相容，没有一丝的别扭。而且远处看来，这房屋是建在水泊之上的，好像漂浮在水面的一座小岛房。

　　而房屋的正前方，有之一座木桥，与之木桥连接的，是一座小亭。小亭三面环水，若非有木桥相接，否则便是四名环水了。而亭内摆着一张木桌，桌下立有两张木椅。

　　在张小风看来，此处定然不会是独居，否则这亭子之内，为何要摆设两张椅子呢？加之整个房屋的布局格外情趣，理应还有女子住过才对。

　　老头没有说话，独步走向了小亭，待进入小亭之后，便一举坐在了椅子上。如此的举动却让张小风觉得有些奇怪，好像此刻坐在亭内的老头，已然虚脱了一般。

　　“师傅，您怎么了？”张小风奔跑过去，待进入小亭之后，见此刻老头脸色苍白，没有丝毫的血气，俨然如垂死之人一般。

　　项子崖深深的呼吸了一口气，体内也运转了一圈魂气，整个人才显得有些好起来。而闭目养神之际，项子崖也开口道：“徒儿，你也坐下吧！”

　　“哦！”

　　见师父没有回答自己的问题，张小风也就不再多问，听从项子崖之言，便坐在了其对面。

　　“唉！老了，真的老了！”好半天，项子崖才睁开那深邃的双眼道。

　　只是此时张小风看来，自己才刚认的师傅，转眼好像老了几十岁一样。故而诧异的询问道：“师傅，你乃是修炼之人，岁月显然可以忽视，又如何会老？”

　　“徒儿，回答你话之前，为师想问你一问。”项子崖转问道。

　　“师傅请问！”张小风恭敬道。

　　“你应该不是本界之中的人吧！”项子崖定睛看了看张小风后，随之道。

　　“恩！不错，徒儿确实不是冥界之人，是来自阳间的修真者。不过，师傅您是如何知晓徒儿不是本界之人的？”张小风没有隐瞒，如实的回应道。既然是自己的师傅，那么自己就没有必要隐藏自己的身份。

　　“阳间之人，也有生老病死否？”项子崖继续询问道。

　　“有！”张小风也继续回应道。

　　“阳间既然有生老病死，那么冥间也一样。只是冥界之人身上往往带着一股死气，而你身上却冒着一股活气。这就是为何为师你看出你不是本界之人。”项子崖解释道。

　　“这……”

　　张小风看了看自己，又看了看项子崖，觉得自己跟自己的师傅没啥两样，不禁诧异道。

　　“年轻之时，为师曾去过阳间一趟，自是认识阳间与冥间的区别。只是只要是活人，身上就必然带有阳气，就算徒儿你如今乃魂魄之体，也无法掩饰住。”项子崖讲解道。


第1358章 虚魂五煞（一）

　　“啊……师父，你去过阳间啊！”张小风闻言，煞是惊讶道。

　　“你能来冥间，为何有如何不能去阳间？”项子崖反问道。

　　“呃……”

　　张小风不禁无语，确实，自己能来冥界，不代表没人去阳间。

　　随即张小风与之项子崖都沉默了起来，足足好半天后，项子崖才开口道：“徒儿，知道别人为何称为师为残剑么？”

　　张小风摇了摇头，表示自己确实不知道，随即道：“谨听师傅告知。”

　　项子崖随即站了起来，看着小亭之外，望着那飘渺的水泊，煞是感慨一般，顺而道：“不管在哪，人都会老去。而假如虚魂者无法突破那最后一层，那么就会丧失修炼的权利，为师就是被打入废剑的行列。”

　　“这……”张小风显然有些疑惑，修真在自己看来是没有极限的，除非是身上紧缺辅助的东西，才会慢慢的老去。

　　“你可知这虚魂界，其意义有多大？”项子崖转而道。

　　张小风认真的眼神，表示自己在认真的听讲。

　　“虚魂界之中，有一处神圣之地，名为虚灵宫。所有修为将突破那一层者，便会被招入。而虚灵宫不为外人所知的是，它就像一座轮回殿。达不到要求者，便会渡入轮回。”项子崖告知张小风道。

　　“呃……那师傅你是不是去过？”张小风好奇道。

　　似乎提起虚灵宫，项子崖的情绪就颇为激动，此时也好像是在压制自己一般，缓了好片刻，项子崖才继续道：“为师去过两次，第一次是因为实力雄厚被招入。至于第二次，是为了你师娘。”

　　项子崖顿了顿，便继续道：“为师一身的剑术，在整个虚魂界都闻名四海，所向无敌。有人称我项子崖为剑痴，亦有人称我为剑魔。而剑魔的名号来源于，见我项子崖者，必死我剑上。在当时，为师是唯一一个有资格能去达真魂界之人。然而，为师追求天地顶峰之时，却遇到了你师娘。”

　　一提起‘师娘’二字，项子崖明显有些悲伤起来。张小风见状，便想转移话题，故而道：“想必师傅你没有听从虚灵宫的安排，擅自出了虚灵宫就为寻找师娘，才有了二度进虚灵宫吧？”

　　“不错！虚灵宫可说是一片圣地，但是也可以说是一处死地。所有达不到要求者，都会被强行轮回，去达阳间。你师娘当初也是一方娇楚，不仅拥有绝色的芳颜，一身高超的水魂术更是震撼虚魂界。然而，在虚灵宫之中，却没有获得去往真魂界的资格。我因为曾经强行脱离虚灵宫的安排而外出，就已然被判定为死刑。只是为了你师娘，为何觉得做什么都值得，也只有在认识你师娘之后，我才知道人这一生的追求，不仅仅是为了长生。可是……”

　　说道此处，项子崖不禁变得更加沧桑起来，顿了许久才再次开口道：“可是为师实力有限，根本就救不了你师娘，反而害了她，最后连轮回的机会都没有。从此以后，虚魂界再没有剑圣项子崖，而只有剑魔。”

　　虽然项子崖说的有些含糊，但是张小风还是对那虚灵宫有些疑惑，感觉有点像是阳间的渡劫之地一样。继而道：“师傅，那虚灵宫究竟是什么样子的？当真能决定人的命运？还有，师傅您跟师娘的故事，我听起来怎么有点模糊。”

　　“阳间有阳间的准则，而冥界也自然有冥界的规矩。人若真想逆天而为，必遭天谴。为师脱离虚灵宫后，便想带着你师娘远走高飞，哪怕是去阳间。只是老天由不得为师乱来，就在那虚灵宫内，你师娘便灰飞烟灭。而为师我也被废弃了修炼资格，成为了一柄废剑。”项子崖告知道。

　　“可是，在我看来，师傅的实力还是很不错啊，又如何是一柄废剑？”张小风不解道。

　　“其实每一分一秒之间，为师的实力都在流失。再过不久，为师也将会灰飞烟灭，从此消失在天地之中。只是为师一身高超的剑术，却没有传人，在有生之年，能遇到你，这也是上天给为师最好的安排。”项子崖转回头看向了张小风道。

　　“师傅，难道其他辅助性的东西，不能修复好你吗？还有，不瞒师傅，我对剑术其实……当真一窍不通。”张小风有些不好意思道。

　　“就算有修复之物，为师也不愿意在独存，为师之心，早已从你师娘离去之时，也随之死去。如今为师只不过一介行尸走肉，虚度残年罢了。至于习剑术，事在人为，而且为师见你资质极佳，乃是不可多得的人才。”项子崖仿佛早已相通了一切，只是其眼神之中的那抹沧桑，就算再如何掩饰也消磨不掉。

　　如今张小风看来，谁说剑无情，眼前的项子崖不就证实了，剑其实亦有情。

　　而张小风有所不知的是，其实当初项子崖在虚灵宫内，还有希望去真魂界。而深爱项子崖的女子，为了项子崖的命运，甘愿死在虚灵宫之中，不希望因为自己而害了项子崖。这也是项子崖为何还努力的活着，只是心爱女子已然死去，独自活着的项子崖觉得人生便再无意义可言。

　　天意，造物弄人，命运也！

　　往后的日子，张小风便开始了人生第一次修习剑术。往昔是喜欢用剑，甚至用七彩也凝聚去利剑。可是真正说到剑道，张小风就算实力接近圣人，也只是站在剑道的门外。或许往昔不习剑道的真正原因，就在于修真界的剑宗给了张小风刺骨铭心的坏印象。

　　起初指导张小风习剑时，张小风的确不精通剑术之道。然而，令项子崖震惊的是，自己揣摩一生的剑道，命其名为绝剑道，一共划分了九重境界。而张小风只在短短的三个月时间内，就达到了绝剑道的第三重。记得往昔自己突破第三重，话费的时间足足不下三万年，张小风如此资质的奇才，当真不愧是天下第一。

　　“徒儿，若是换做别人，为师或许难以接受，仅用三月时间实力便突破到玉虚境。你在阳间实力究竟是如何？”项子崖这段期间一直在闭目坐禅，三月一到，一看张小风的修为便顿时震惊不已道。

　　“呵呵！师傅，不瞒您说，在阳间徒儿的实力，直追圣人。只是徒儿愚笨，师傅您给我讲解的绝剑道已经很详细，原以为我能突破到第四重，就是这一关剑意重重无法突破。”张小风如实的回应道。

　　所谓的剑意重重，乃是绝剑道的第三重。意为分化万剑，用意念掌控万剑。只是这其中也煞是矛盾，若是分身攻击的话，分身只有攻击没有意识，可是这剑意重重，却是需要分化万道神念去控制，当真做到如此，自己岂不是精神分裂了？

　　“这……”

　　项子崖一听，张小风在阳间的实力比之自己还要高深，也难怪在冥界对之一切道术理解至深，习起剑道来，也一日千里。

　　不过对于张小风的疑惑，项子崖顿了顿后，便开始给张小风讲解起来道：“徒儿，你可知有句话叫万剑不离心？这剑意重重所指的真正含义，并非精神分裂，而是指将剑心放在主导地位上，而周围不断的叠加剑意，成为一个剑心场。届时以一心控万剑便不是难事。”


第1359章 虚魂五煞（二）

　　“呃……原来是这样啊？我还以为分化剑心入每一柄剑上。”张小风一听，顿时有些感慨。这剑意重重的感觉，不就是像阳间的空间域一样么？只要在自己的剑域内，哪怕是无数剑，也能自由控制。

　　话毕，张小风便尝试起来。独立悬浮半空之后，张小风身上涌现七彩光芒，随即化为了无数利剑。而张小风想释放剑域时，却发现这冥界的空间，好像不适合域的存在。无奈之下，张小风只好一道道剑意开始叠加，逐渐的形成一个类似域的空间。

　　而张小风处于剑域中心，瞬间能掌控任何一道利剑，而且每一道利剑都像拥有自己的剑意，可任由自己操控。

　　看着张小风如此神速的领悟剑道，项子崖再次有些刮目相看。而项子崖也相信，以张小风如此资质，日后定能将自己的绝剑道修炼至顶峰，甚至还能创出更高的层次来。

　　“哈哈哈！师傅，这剑意重重我会了。”张小风在半空好生揣摩了半天之后，顿时大喜道。从未尝试学过九道神龙诀之外的法诀，如今张小风学起来感觉甚是简单，只是张小风也清楚，九道神龙诀乃是至高无上的神典，其中包含了无数法诀的至深奥义，因此学起其他法诀，张小风会很得心应手。

　　“噗！”

　　正当张小风高兴的有些手舞足蹈时，项子崖却突然喷出一口淡淡的气血。

　　“恩？师傅？”张小风见状，顿时收起了兴奋之色，随即闪移到项子崖身边。见项子崖的气色极为不妙，不禁担忧道。

　　“唉！”

　　项子崖摆了摆手，示意张小风不用担心。顺而道：“没事，不用担心。”

　　“可是……”张小风哪里相信项子崖当真没事，因此执意想弄清楚道。

　　项子崖好生的看了张小风一阵，心中仿佛满是安慰，片刻之后便道：“我项子崖穷奇一生追求至高的剑道，未能成就剑圣实乃一大遗憾。不过，我能有你这么一个徒儿，日后就算是死了也值得，此生再无遗憾了。”

　　“师傅，你的伤势肯定有办法解决的，相信我！”张小风知道世上没有治不好的病，就算老天要亡项子崖，也有逆天之术救治。

　　然而，项子崖却一直避开这个问题，好像觉得自己活着已早没了意义。而且如今自己也没剩多少时间，项子崖也看得极开。

　　“徒儿，扶为师去观雨亭。”项子崖转而道。

　　所谓的观雨亭，就是湖泊上的那座小木亭子。张小风见项子崖严肃的眼神，也就不再多说什么，随即便搀扶着项子崖往观雨亭走去。

　　待来到观雨亭，项子崖便安坐了下来，口里也深深的吐了一口气。就当张小风和项子崖都沉默之时，张小风耳朵之中，却听到了“沙沙”的响声来。

　　张望之下，来到这听雨轩三个月时间，第一次看到了下雨。而声响正是雨滴打在小亭上面发出的。然而，小雨下了片刻，张小风顿时被周围的景色给惊愣住。

　　连绵的小雨，朦胧了周围，芳草被雨水滋润下，更是散发青意。湖泊不再平静，滴落的雨水打起了无数水晕，好像一群调皮的精灵在戏耍。站在小亭内，张小风仿佛觉得如今已经不是站在小亭上，而是一座漂浮的亭船。而周围的景物，更是如画一般。

　　小雨细细，芳草青青。滴滴雨声，深入人心。如诗如画，似真似假。听雨轩前，飘渺之境。

　　“徒儿，当日在山峰为师最后的那一击，名为剑落狂雨。仔细对比下，那场景是不是跟雨水打落湖泊一样？”项子崖静静的观看了片刻后，便对着张小风道。

　　张小风闻言，果真有些相似。看来这听雨轩给予了项子崖不少的灵感，极是平常朴素的东西，都含有至深的奥义。

　　不过，说到当日一战，张小风其实心中还是大为不解，如今师傅既然提起来，张小风也顺而询问道：“师傅，当日您为何与之他们一战？”

　　“在虚魂界，每一万年便会举行一届虚魂峰会。届时几乎所有虚魂者都会前去观摩和交流，而如今距离峰会已然不到半年了，所以陆续有诸多虚魂者相继出没于虚魂界。当日你所见的那四名虚魂者，在虚魂界恶名远扬，无恶不作，被称之为虚魂五煞。仗着超高的修为，以及五人绝妙的联手配合，虚魂界当真拿这几人没办法。”

　　项子崖顿了顿，随即便看向了亭外，片刻之后便告知张小风道：“前阵子为师正好外出游转，却没想被为师撞见了那虚魂五煞。而那五煞，正好在围杀一名土魂者。起初为师也不明白，虚魂五煞为何对一名看似极为普通的土魂者出手，而后却发现那土魂者其实跟他们是一伙的。”

　　话毕，项子崖看了看张小风，随即便从怀中取出了一个盒子。

　　“这……”

　　张小风听得满是问号，看着师傅取出的盒子，虽然有些精致，但是一个盒子难道就那么重要，能引发血案？因此希望师傅能讲得清楚些。故而道：“师傅，您说的五煞，应该是指五个虚魂者吧？为何当日我只看见四个？”

　　“只因虚魂五煞的老三被抓了，所以如今只有虚魂四煞在外。而看他们的意思，是用这盒子去换回老三。”项子崖随后道。

　　张小风转而看向了那盒子，没想一个盒子能换回一介恶贼的性命，看来这盒子不简单，因此张小风便询问道：“那师傅，这盒子之内装着什么东西？”

　　项子崖没有先回答，而是将盒子打了开来。而盒子一掀开盖子，一束红光便闪烁了出来。张小风定睛看去，只见这盒子之内，装着一块血红如玉的晶块。

　　“这……这是什么？”张小风好奇道。

　　“假如为师没有猜错的话，这应该就是传闻之中的血魂精！”项子崖告知张小风道。

　　“血魂精？”张小风念了一句，却似乎从未听说过这种石头，而且这石头给人的感觉，好像就是一块用鲜血凝聚的石头，难免有些煞气包含其中。

　　“这血魂精极其罕见，传说拥有血魂精者，能吸取血气，瞬间凝化真身。对于虚魂者来说，若是拥有这血魂精，成就真魂也就不远了。但是历史上却没有确切的记载，因为从未有人见过血魂精，为师也是从这晶石的样貌也颜色来判断。至于是否与之虚魂者结合之后，能立即成就真魂之体，也尚待考证。”项子崖详细的解说道。

　　“假如真如师傅你所说，那这血魂精对之师傅您来说，岂不是有救治作用？”张小风想了想后，觉得这血魂精真要有那么大的作用，那么对自己的师傅肯定有莫大的帮助。

　　项子崖摇了摇头，随后道：“为师已经被虚灵宫放弃，被遗为废剑了。再者当日一战，为师早已有之同归于尽的念头，因此一战之后，为师也必死无疑，就算有这血魂精，也再无回天之日。”

　　每当项子崖如此诉说自己的命运，张小风就感到有些纳闷。可是每个人都有自己的选择，外人是无法控制的。因此见自己无法劝说师傅便转而问道：“那名被虚魂四煞杀的土魂者究竟是什么来历，身上怎么会带着这血魂精？”

　　“这人已死去，为师就不得而知了。而这血魂精，为师就赠给你，当做为师的见面礼。不然你拜师于我，为师却没有什么拿得出的东西给你，难免有些说不过去。”项子崖话毕，便将盒子一并交给张小风道。


第1360章 阳间来人

　　这血魂精虽然还不知有何神奇之处，但是光从项子崖的解说，张小风就知道这血魂精兴许对自己的大哥邪魔君极有用处。如今邪魔君所炼之法，跟项子崖有些类似。只不过项子崖乃是剑魂，而邪魔君却是以噬魂珠为主的器炼。

　　而若是拥有这血魂精，邪魔君或许有朝一日能脱离噬魂珠，重获新生。毕竟张小风清楚，以噬魂珠的特性，是不可能无限的扩充下去，一旦达到了极限，邪魔君必然与之噬魂珠一起毁灭。

　　“师傅，弟子拜师于您，已经受你教导绝剑道，感恩还来不及，又怎会还要礼物？”张小风心中虽然这么想，但是自己又不好就这么拿，故而委婉道。

　　“为师说给你，就给你了，不用这么见外。再说了，为师所剩之日不多，留着这血魂精又有何用？”项子崖有些生气的望着张小风道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一声，接过盒子便默默的站在一边，不再说话。

　　“徒儿，你去练剑吧！三日后再来找我！”项子崖话毕，便转过头，随即也沉默起来，继续看着亭外的风景，听着那滴答的雨声。

　　“是，师傅！”张小风恭敬的应了一声，便离开了观雨亭。兴许这个时候，是师傅想念师娘的时刻，自己哪怕是徒弟也打扰不得，因此张小风才离开。

　　只是项子崖如此一观，便足足过去了三日有余。而三日一过，这雨也停了。张小风没有忘记三日前项子崖所说的话，如今便按时朝着观雨亭前去。

　　走到木桥上，张小风看着观雨亭内的项子崖，有如映在了画中。只不过画中的那瘦弱的背影，是那般的孤独和充满沧桑之感。张小风真想为自己的师傅项子崖做点什么，或许帮助点什么，但是张小风知道，不管自己做什么项子崖都会拒绝，矛盾之下，张小风对之项子崖倍感同情，甚至觉得这孤独的老人有些可怜。

　　“师傅……”待张小风来到观雨亭内，便双手作揖，恭敬的称喊道。

　　然而，眼前的项子崖闻声却突然消失，而张小风还未反应过来时，自己的背后却顿时冒出一道强大的气息。继而一双手落在了自己的背后，紧紧的贴在了背上。由于对方兴许提前布置了禁制，此刻张小风居然丝毫不能动弹。

　　“师傅，您这是……”背后的双手之中，突然传出一股股庞大的能量，直直的往张小风体内涌去。如此之状，显然出乎张小风意料，故而惊诧道。

　　“徒儿，好生将为师的剑道传承下去，为师希望你有朝一日能达到剑圣的境界，那样才不愧于为师对你的栽培。如今为师气数已尽，即日便将消失于天地。三日之中，为师已经听到了你师娘的呼唤……”项子崖如今并没有开口，而是用传音告知张小风道。

　　只是此刻就算张小风再不同意，也无济于事，毕竟自己根本就反抗不了。由于传入的能量过大，张小风一时间也无法承受，以至于双眼一黑，昏迷了过去。

　　待张小风清醒之时，观雨亭内，只剩下自己一人，项子崖已然早已失去了踪影。而自身查探之下，在体内丹田之处，凝聚着一团强大的剑魂之气。张小风知道，这团剑气，就是自己的师傅项子崖，遗留给自己最后的礼物了。而见项子崖从此消失在天地，张小风心中不免有些悲伤起来。

　　“师傅……”回想起这段时间与之项子崖的接触，张小风顿时有些黯然泪下，继而望着空荡的听雨轩大喊道。

　　只是偌大的听雨轩，再无人回应。与之项子崖匆匆相遇，却又如此的离别，换做任何人都有些难以接受。

　　或许这就是命运，冥冥之中早已注定的结局。对之项子崖这师傅，张小风除了感到愧疚之外，心中更是有些可怜这个孤独的老人，假如自己当真是对方的弟子，理应好生的照顾，让其晚年能过得幸福些。

　　可是直到项子崖死去，自己却一点孝义都没尽到，让有情有义的张小风当真难以原谅自己。而当张小风努力接受现实之后，心中也才想起项子崖最终的那句话，好好的发扬绝剑道，才对得起对方的栽培。

　　“师傅，徒儿张小风，定然会将您所教的绝剑道发扬光大，以告慰您在天之灵。”张小风发誓道。可是，如今张小风纵使发誓又如何？项子崖并非死去，而是从此消失在天地，连轮回的机会都没有，恐怕再也无法听到和看到自己以后所做的一切。

　　修真以后，缘起缘灭是常有的事，而且天下也无不散之宴席，只是难得的缘分离去的如此匆忙，当真叫人难以接受。

　　而张小风也真够纳闷，如今自己的实力一举达到了玉虚之境后期，只要在做努力，冲破玉虚境，直追上虚之境也只是时间的问题。不过来到冥界，每次实力大增，都在昏迷之中的进行，这难免让张小风感到有些不爽。

　　可是话说回来，往昔自己冲破九道神龙诀时，却要经历无数年的磨练，其中的乏味和枯燥，若不是九龙鼎内帮助自己化解掉，恐怕也难以坚持过来，毕竟每次都靠着自己顽强的信念抗下来。

　　想到如此，张小风也就不再计较，望着偌大的听雨轩，张小风却决定离去。这听雨轩不属于自己，而是项子崖与之自己那未曾谋面的师娘的情侣居。再留在这里，只是增长自己对项子崖的愧疚之意，因此张小风决定离开听雨轩，去外面好生闯荡。毕竟自己身上，还带着寻找冥姨的目标，不能过度伤悲而忘记了自己的大事。

　　“师傅，徒儿真不配当您的徒弟，拜师已来，从未孝敬过您。但是我会按照您的吩咐，努力修炼绝剑道，日后定然会达到您希望的剑圣。”张小风对着听雨轩，再次坚信道。

　　只是这绝剑道，张小风并不是拿来当主修炼，毕竟自己身上的九道神龙诀才是成就自己今天的神典。而绝剑道这一外方法门，对之九道神龙诀也有之辅助的效果，毕竟强大的剑罡之气，就是金雷神诀的最好进修法门。另外，往昔自己的攻击手段不够清晰，也没有什么套路，只是觉得该叠加什么就叠加什么辅助攻击。可是学习了绝剑道，自己就再不是那种远战之人，利用绝剑道的攻击招数，定然能让九道神龙诀发挥更强大的作用力。

　　而金元素往昔用以雷修，现在转而进入到剑修，日后张小风也将其命名为雷剑诀，拥有天雷合击的剑圣，想想都会有多么的恐怖。

　　并非说张小风自大，而是张小风有这股自信，什么经历磨难自己没有遇到过，只要自己还能活着，就一定能战胜一切。

　　有了项子崖的剑灵气，张小风利用起来也不费吹会之力，便找到了离开听雨轩的出口。而一出听雨轩，再次落在一草丛上，望着空荡的湖泊之地，张小风深深的呼吸了一口气，随即便转身一蹬飞天而去。

　　在修真界，张小风就看到过御剑飞行，往昔心中也极是崇拜。如今在冥界，九龙鼎似乎有些难以架控，而此刻的张小风脚下凝聚着一柄绽放七彩的宝剑，急速的穿梭在云层之中。


第1361章 圣人手段

　　“哈哈哈！原来踏剑飞行，是如此的霸气。”张小风此时感觉煞是舒服道，虽然速度比不过在阳间自己的空间大挪移，但是现在在冥界，自己有之如此的速度，也极是让张小风感到新鲜和安慰了。

　　不过，张小风飞行了片刻，却发现周围陆续的出现一些虚魂者。查探之下，对方的眼神无不是看向自己而来。张小风暗想之下，觉得原因不在于自己的飞行，而是自己脚下的七彩大剑。如此惹眼的东西，任是谁都会感到惊讶和好奇，难免会让某些不歹之徒觊觎。

　　因此寻找了一处隐秘之地，张小风择机下降而去，顺而将七彩利剑收回。经过几番藏迹，张小风便再次一举飞天，如今脚下的不再是七彩光芒的大剑，而是一柄极为普通的大剑。

　　然而，张小风纵使再如何小心，却还是让人发现了去。此时张小风正好飞过一座高山，而高山之中，却突然蹦出三道人影来，随之便挡在了张小风之前。

　　张小风张望之下，不禁大吃一惊。这两人其中两人自己不认识，但是另外一人，自己却不陌生。而其中两人的身外，还有之一道气团裹住，需要好生查探才看得出对方的容貌。只是不看倒好，一看之下，张小风顿时有些惊愣住。

　　“小子，可让我们找到你了，可知老夫找的好辛苦啊！”一名身穿火红袍之人，望着张小风大喝道。而此人不是别人，正是在阳间与之张小风有之一面之缘的炎帝。

　　不过，炎帝如此的状况，让张小风觉得好生别扭。

　　“你……你怎么会来冥界？”张小风煞是惊讶的询问道。不过话一出，张小风却又觉得自己有些犯傻，对方此前不是说了，就是为了寻找自己而来么？随即便大笑道：“真有能耐啊，从阳间追老子，都追到冥界来了，哈哈哈！”

　　只是张小风嘴里大笑，却不失防备之心。因为在炎帝身边的那人，自己从始至终都没有看清对方的相貌，毕竟气团之内，还有一层黑雾笼罩，遮掩了对方的模样。炎帝的实力如今自己可以不放在眼里，可是另外这一人，实力当真高深莫测。至于第三人，此时一身被禁锢，就像是个残死之人，可以无视。

　　“我们是怎么来的，这你可以不用管，不过你只要知道你必须死就对了。”炎帝狠厉的说道。

　　只是，说话之间，张小风却发现自己的左手突然抖了一下，而且手心明显感觉有些发胀。查探之下，原来是地魂镜在作怪。可是，这地魂镜被自己收取之后，极少有举动，甚至大多时间，自己压根就没有感觉到地魂镜的存在，为何如今却突然有之这样的异常？

　　“哼！在阳间你们就奈何不了老子，难道你以为在冥界还能杀得死老子？”张小风心中不知哪里来的一股强大的信心，对之炎帝的呵斥一点都不感到畏惧道。

　　只是张小风不知的是，这股并非信心，而是绝剑道的霸气。剑便是刚，不容轻蔑，以强大的剑气，震撼四方。

　　炎帝见张小风如此嚣张，也深知在阳间不是张小风的对手。只是如今有之那黑影团在身边，好像胆子也大了起来，因此便转头看向了身边的黑影团。

　　“去吧！”黑团内传来一句话道。

　　“呃……好！”炎帝知道是要让自己先出手了，因此吞了口口水后，便眼神一定，直接锁定张小风，随即身前祭出一柄宝剑，冲着张小风便攻击而去。

　　张小风知道自己实力比炎帝高，但是如今也不知该不该迎战，毕竟炎帝如今的状态煞是让人不解。冥界之中，存在的理应是冥魂。而本体是不可能待在冥界的，自己在冥界待了这么久，这一点自己显然最清楚不过。

　　可是，如今炎帝等人却能似以肉身存在，两种不同状态的人，能应战？

　　面对炎帝前来的攻击，张小风不禁想到当初自己在仙界弑仙洞，第一次遇到黑葬神仇天的记忆来，记得当时面对黑葬神，对方就像是无敌存在一样，自己在其面前好像根本就不堪一击。

　　不过现在张小风知道，黑葬神之所以在自己面前以无敌形态存在，是因为黑葬神乃是冥界之人，攻击的手段便是灵魂之力，以当时自己的元神状态，如何抗衡灵魂高手。因此面对黑葬神，对方就是能随之抹杀自己灵魂的无敌存在。

　　如今自己也是灵魂之体，就算来到了虚魂界，灵魂得到了升华，变得有形可寻，但是张小风清楚，就算体魄如何蜕变，身上拥有的力量依旧是灵魂之力。现在对阵炎帝，对方又是否拥有比之自己还要强大的灵魂？

　　当然，答案张小风相信是绝对不可能。毕竟炎帝是阳间之人，就算达到了亚圣人状态，其灵魂根本就不能与之自己如今上虚之境的灵魂相抗。因此面对炎帝破釜沉舟之势的攻击，张小风一点都不畏惧，反倒是双手凝聚一把利剑，直直的迎向了炎帝而去。

　　“嗖！”

　　炎帝一剑斩在了迎面而来的张小风身上，却发现自己斩的是一片虚影。剑身如实的从张小风身上穿过。

　　然而，接下来的一幕，却让炎帝当初惊愣住。同样是提剑击来的张小风，此时一剑便刺在了自己身外的气团上，虽然气团没有被攻破，但是炎帝却感觉自己的灵魂好像受到了狠狠的一击。

　　张小风此时也纳闷，自知对方无法攻击自己，可是这炎帝身外的气团却煞是牢固，自己根本就刺不进去。以绝剑道第四重的境界，想要一剑摧毁山川，那根本就不在话下，可是这气团却将自己的利剑挡住了去，着实让张小风不解。

　　“你……你……我怎么可能攻击不到你？”炎帝此时震惊的瞪着张小风询问道。

　　“你当真想要知道？那么，你就去死，只有你死了，你就知道为什么了！”张小风冷漠的回应道，当然，张小风也没有说假话，毕竟只有死去之后，能来到冥界成为冥魂，才能明白为何会斩到虚无的魂魄上。

　　而张小风也不想恋战，先别说这层气团难以攻破，远处的那黑气团到如今自己都看不出一丝虚实，这显然才是让张小风头疼之处。因此，眼前的炎帝，应当尽快的斩杀掉。

　　既然冥界的攻击之术无法攻破这层气团，那么就用阳间的东西来打。一想到此，张小风随即后退了一丈开外，在炎帝还未搞清楚张小风究竟想做什么时，张小风突然释放出几道分身，每道分身手中都持着一把利剑，随即便攻击炎帝而去。

　　面对几道张小风是分身攻击，炎帝唯有在身前再次凝聚了极大的气团，用以保护自己。毕竟到此刻炎帝心中都无法理解，为何自己此前无法攻击到张小风。

　　“轰！”然而，炎帝这次没有此前那般幸运，受到张小风的分身攻击后，整个人连同气团一柄向着大地坠去。

　　“噗！”

　　气团之内，炎帝口中顿时喷出一口鲜血。而此时心中也甚是惊讶，为何这次的攻击，居然是实质性的攻击，而不是针对自己的灵魂。

　　就当炎帝下坠之际，张小风的本体此时却早已等待在炎帝的下方。手握九龙鼎的张小风，此时早已蓄势待发，对着下坠的炎帝就是使出一招：龙噬风暴。


第1362章 诡异逃生

　　强大的气场流，瞬间弥漫周围，下一刻却疯狂的吸收进九龙鼎，转而形成了一道龙卷风暴，冲着下坠的炎帝便一举攻击而去。

　　“影圣大人，救我！”看着有如一条毁灭性的龙卷风暴，张大着那狰狞的大嘴直冲自己而来，炎帝下意识的感到了绝望。如今张小风好像蜕变了一个人，再也不是往昔阳间的那个准圣人了。因此，唯有像远处的那黑影团求救。

　　而一直没有动作的那黑影团，此时也终于动了动手，只见对方微微抬起左手，随即便对着张小风释放的龙噬风暴横扫而去。

　　“嗞！”

　　稳固的空间层中，突然出现了一道极大的裂缝，生生的将张小风的攻击与之炎帝隔了开来。

　　而张小风其实也没有放松过对这黑影团的警惕，只是对方如此轻松的一招，便能将冥界的空间都划破，光是这份实力，就让人震撼不已。

　　“小子，难道你已经死了？”黑影团此时也随即开口询问张小风道。之所以如此询问，再者此前并没有出手，而是让炎帝先出手，就是为了查探张小风的真实。而炎帝一招便败，却让这黑影团看出了一些猫腻，那就是张小风不是活人，而是冥魂。可是从离开神界到追击来冥界，这才过去了多长时间，张小风的实力又如何会达到如此之高的地步，这实在让黑影团着实不解。

　　“活着又如何？死了亦如何？”张小风定睛望着黑影团道。

　　“哼！活着就得死，死了就要魂飞湮灭！”黑影团极是狠厉的回应道。

　　“是么？不过，既然炎帝称呼你为影圣大人，那么你应该就是圣人了。我倒是想问问，是谁这么想我死。”张小风此时也做好了拼死一战的准备，毕竟眼前之人不是普通人，而是圣人。圣人的实力如何自己此刻尚且不清楚，不过此前对方的那一招就足以震撼人心。

　　再者对方既然能从阳间，准确的追击自己到冥界这里，那么自己就算再如何潜逃，也没有用。

　　“是谁想你死，这个你不必知道，你只要知道你乃是龙族后裔，就必须死！”黑影团也没有多说，随即便消失在了原地。

　　张小风真想问问，为何是龙族之后，就必须死。只是对方也没有给予自己询问的时间，下一刻对方的身影便已然接近了自己的防御范围。

　　首次面对圣人，而且还是在冥界，张小风当然有些不敢轻视。毕竟如今自己的灵魂之体，只是拥有上虚之境。对方乃是九界之上的圣人，相信肯定有办法对付冥魂。而以冥界对之圣魂的要求，那是要达到太虚之境去了。因此在阳间，自己以准圣人之境或许还能较量一番，可是如今在冥界，自己唯有看情况行事了。

　　“恩？”

　　张小风原以为自己还有一战之力，却突然发现自己的周围出现了一个强大的气场。而感应之下，这正是空间大磁场。张小风清楚，能禁锢冥魂的禁制，就是磁场，没想这黑影团如此的了解冥魂，而且一上来就布置了这么大的磁场禁锢。

　　而张小风在幽冥魂谷也遇到过磁场禁制，深知其中的力量，便是宇宙的斥力。然而，如今眼前的禁制场内，却不是斥力，而是另外一种未知的力量。从力量的本质上来看，应该是跟斥力相反的力量存在，那么这种宇宙的未知力量究竟是什么？

　　“小子，别以为你如今成了冥魂，本圣就对付不了你，去死吧！”张小风刚被禁锢，随即一道狠厉的声音便从禁制层给传来。

　　话音刚落，张小风发现自己的灵魂之躯，好像一个弹簧，被一股莫名的力量，开始急速的拉伸开来，相信再不想办法，自己的本体会被完全的分解掉。

　　面对如今强大的禁制，张小风不得不努力静下心来，寻求脱离之术。否则，处于这等状态，假如对方出手攻击，自己当真必死无疑。

　　然而，当张小风释放元素查探，却发现周围好像一个封闭的空间，没有丝毫的细缝可以逃离，张小风突然猜测，自己难道是被什么法宝给禁锢了。毕竟就算是再强大的禁制，也有基础原理，自己乃是阵法宗师，面对强大的禁制必然有判断的余力。

　　可是，以自己如今的实力，面对一件圣器，的确是无法抵抗。就算猜测是圣器禁锢自己，自己也丝毫没有任何办法破解。

　　“哈哈哈！影圣大人，您这灭魂鼓当真有效，张小风这家伙今日终于可以解决掉了。”炎帝见张小风被禁锢住，顿时大喜道。

　　“若非这小子有些能耐，本圣还不会动用圣器。”作为一名圣人，自是有自己的尊严，倘若传出去，自己对付一名还未成圣的准圣人，还要动用圣器，在圣人界当真会成为笑话。不过只要能赶紧收拾掉张小风，影圣就不得不动用一切手段来达到目的。只要张小风死了，也就不会有人知道了。因此，话语之间，也算是为自己找个借口。

　　“靠！果真是圣器！”张小风显然是听到了两人的对话，没想这什么影圣这么无耻，自己的实力已经是圣人了，还要用圣器来对付自己，看来自己的面子还真够大的。可是纵使心中暗骂无数，也无济于事，自己受困于这什么灭魂鼓内，当真无可奈何。

　　然而，张小风发现自己左手上的那地魂镜，此刻黑色光芒更甚，好像要呼之欲出一般。从见到两人那刻开始，这地魂镜就一直蠢蠢欲动，令张小风着实不解。

　　更是让张小风惊讶的是，这地魂镜突然放大光芒，随即将张小风整个人都笼罩起来。而下一刻，地魂镜化为了一束黑线，瞬间冲破了灭魂鼓的禁制层。

　　“呃……”

　　当张小风再次出现时，不是别处，正是炎帝的身后。别说此刻炎帝和影圣有多惊讶，就连张小风都搞不清楚状况，自己为何突然就跑了出来，而且还身处炎帝之后。

　　然而，未等张小风惊讶完，自己的左手突然一举击向了炎帝背上。并非是张小风主动攻击，而是手心的地魂镜强行控制张小风的左手。

　　“啊……”

　　只听炎帝一声惨叫声，但是此刻炎帝整个人却并没有被击飞，而是好像黏在了张小风的左手上。

　　张小风此时哪里还有心思去寻找为何如此的答案，如今自己能从那黑影圣人的手心逃脱，已然是万幸，随即二话不说，三十六计走为上策，将炎帝一并带走远逃。

　　影圣待在原地惊愣了好半天，都无法想通，那张小风究竟是如何逃出来的。毕竟张小风的实力，顶多就是准圣人而已，却能从自己这至高无上的圣人手中逃脱，上回在鸿蒙虚瞳或许是有人相阻，可是这次是的的确确的从自己眼底下逃脱，这如何能让一名高高在上的圣人一时接受得来？

　　“怎么可能，怎么可能？”影圣反复的寻找答案，可是将灭魂鼓收回之后，影圣发现这灭魂鼓的鼓面上，如今破开了一个极小的洞。要知道，这灭魂鼓乃是天地的圣器，牢不可摧不说，也是极为罕见的宝物，就算是在圣人界，也是不可多得的一件圣器。可是如今，这灭魂鼓内的禁制不仅被破解了，甚至连整个灭魂鼓都给破毁了，这更是让硬是震惊无比。


第1363章 冰封之女（一）

　　“张小风，你居然敢毁我圣物，你这该死的余孽，本圣非要杀了你不可！”影圣见自己的法宝被毁，心情更是大怒。随即大骂一声后，便朝着张小风离去的方向紧追而去。

　　而另外一边，张小风急速潜逃之际，被张小风紧抓的炎帝此刻也是连连说好话道：“张小风，您大人有打量，求求你饶了我吧！往昔我所做的一切，其实都不是我能做主的，都是上面安排的，我也是身不由己啊！”

　　并非张小风不想丢掉炎帝，毕竟待在身上，还阻碍到自己潜逃。只是自己的左手心上，好像有一股强大的吸力，将炎帝紧紧的吸住，张小风就算想甩都甩不掉。

　　“说，你们是如何能从阳间来到冥界，这么准确的找到老子的？”反正甩不掉这炎帝，张小风便趁机询问起来。只要知道对方如何找到自己的方法，那么对之自己潜逃必然有好处。

　　“镜子，都是因为那面镜子。”炎帝如实的回应道，如今被张小风紧紧的吸住，自己好像根本无法动弹，心想自己的生死都决定在了张小风手上，便不敢隐瞒道。

　　“镜子？什么镜子？”张小风诧异道。

　　“就是……这个！”话毕，炎帝心念一动，一面镜子便顿时从炎帝身上冒了出来。

　　只是镜子一出，原本张小风黏住炎帝的左手，此刻顿时松了开来。而原本拿握在炎帝手中的那面镜子，此刻却给吸到了张小风的左手上。

　　没有了强大的吸扯力，炎帝整个人好像虚脱了一般，顿时往大地坠去。

　　“唉……”

　　张小风本想伸手去抓，可是想想，这炎帝往昔作恶多端，更是缔造了神界的大乱，与之自己更是有些不共戴天之仇，干嘛还要去抓？

　　一想到往昔的仇恨，张小风随即眼瞳一红，整个人变得异常狰狞。下一刻一柄七彩利剑拿握在手，冲着下坠的炎帝便一举斩去。

　　此时张小风使用绝剑道内的一招名为弧影扫剑式，从空中便开始向大地扫了一个半弧。整个半边天都因为张小风的七彩利剑而绽放七彩光芒，煞是壮观。

　　而被张小风一击斩中的炎帝，此刻双眼却瞪得极大，瞳孔也急速的散去，口中痴呆的道：“为什么，为什么你会变得这么强，而我……”

　　炎帝本体没有受到任何伤害，本驱依旧毫发无损的向着大地坠去。不过灵魂却是被张小风拦腰斩断，加上混含九道神龙诀毁灭性的创伤，炎帝的灵魂急速的散去，相信不出片刻，便将魂飞魄散，灵魂永远消失于天地之中。

　　“哼！你到现在还不明白么？要知道自作孽不可活，炎帝，其实你远在远古，就理应死掉。妄你还是天昊大帝的徒弟，你这叛徒根本就不配修炼九道神龙诀。”张小风冷漠的说道。

　　话毕，张小风便感觉背后一股强大气息冲来。不用猜就知道肯定是那什么影圣，因此张小风看了看左手上拿握的镜子一眼，随即便便朝着前方隐遁而去。

　　果真，张小风前脚刚离去，影圣便追击而来。只是自己如今来晚了一步，如今坠向大地的炎帝，已然面如死灰，毫无生机。查探之下，炎帝的灵魂急速的散去，纵使自己乃是天地至高无上的圣人，无所不能，此刻炎帝也无力回天。就算强行救治，也只能保留一魂半魄。可是剩下一魂半魄的炎帝，就俨然一介白痴，对之自己有还有什么用处？

　　虽然没有救治炎帝，但是炎帝的尸首，还是被影圣给收了去。毕竟炎帝是不属于冥界之人，若是被发现，必然会引起一些事端。再者炎帝好歹是一名亚圣人，身上的能量不少，就如此丢弃还着实有些浪费。

　　然而，当影圣搜索炎帝时，却发现那镜子不见了。随即没有丝毫的迟疑，对着张小风离去的方向便急速的紧追而去。

　　一说到镜子，张小风自是不陌生。如今自己左手上拿握的镜子，不就是许久之前，自己在那迥渊沼泽内，收刮蝎妖王私宝时，看到的那名镜子吗？

　　“我靠！就你这面镜子，多少次害死老子了！”张小风极是不爽的大骂道。原本想一举粉碎掉这镜子，可是张小风突然有疑惑起来，为何自己能顺利的逃出那影圣的灭魂鼓，又为何地魂镜牢牢的吸住这镜子？

　　只是现在也不容自己多想，深知自己的速度是无法跟圣人相比，张小风便不断的利用木魂珠隐藏自己的气息，继而给自己创造出更多的逃离时间。

　　而张小风这方法使用起来，当真是无懈可击。假如此前还带着炎帝，暴露了自己的气息外，如今没有了炎帝，张小风当真几个远遁，便顺利的逃出了影圣的追击。

　　影圣追踪了半天，发现周围再无张小风的气息时，也极是无奈。若是换做阳间，张小风纵使去达天涯海角，也是如何也逃不出自己的手掌心，可是这里是冥界，张小风又是以虚魂的状态存在，叫影圣如何搜索得来。再者，原本追击张小风的唯一宝妖镜，如今也失去了踪影，想必就是被张小风给拿走了，影圣此刻也有些懊恼，自己为何不早点跟炎帝将宝妖镜要过来。

　　懊恼归懊恼，影圣还是坚持的四处搜寻张小风的下落。

　　张小风如今是顺利的逃出了影圣的追击，可是不得不说，张小风也不知自己如今是在何处，又是往哪里而去。只知道离影圣越远，自己就越安全。

　　不知潜逃了多久，张小风发现自己的前方，居然出现了一片刺眼之地，细看之下，原来是一座冰川之地。而这冰川成圆形，有如一面镜子一般，而冰川的周围，却是翠绿的山野，山野之中的树木，是那么的鲜绿，浓浓的生机无处不在。

　　来到冰层处，张小风伸手触摸脚下的冰块，觉得煞是奇异。这冰川并非天然形成，反倒是好像是由于发生了什么异变，而凝聚成的。也就是说，这里往昔，应该是一个湖。

　　细探之下，张小风越发的觉得有些不可思议。冰层之中，好像还有游离的元素游荡。心中不禁暗想道：“难道这湖底有什么宝物？”

　　如今反正也是在潜逃，张小风无聊之下，心中倒是升起一股下冰湖底查探一番的念头。而抬头看四下无人，张小风索性化为了水元素，融入了冰湖之中，往湖底潜去。

　　下了湖底约莫有百米之遥，张小风却突然觉得这湖底百米之处，有一空洞层。

　　“这是什么地方，居然如此的奇特！”张小风此时站在空洞层的地面上，看着此处俨然另外一处世界一般的空洞层，煞是惊讶的感慨道。

　　不过，感慨归感慨，张小风对之那股游离的水元素还是一直紧追不舍，顺着空洞的空间，张小风朝着元素密集之地走去。

　　“这……”

　　待张小风经过几个转角，来到元素密集之地时，发现一个偌大的空洞中西，高树着一柱大冰柱。而冰柱之中，居然冰封着一个人。而那些游离的元素，正是从对方身上散发出来的。

　　由于对方是背对着自己，张小风也看不清对方的面目。不过从对方一束乌黑的长发，以及身穿一身青丝衣裙，显露出苗条的背影来看，对方应该是一名女子。


第1364章 冰封之女（二）

　　“冰凉空洞的冰层之下，为何冰封着一名女子？”张小风煞是不解道。

　　只是事不关己，高高挂起。再者对方的实力，自己如今也没敢去查探，若是对方乃是一名高手，自己岂不是又惹麻烦了。

　　不过，既然来了，看一看对方的容貌，也不算得罪吧！张小风心中这番想后，随即一个闪移，便来到了对方的正面。

　　“呃……”

　　这不看倒好，一看之下，张小风差点没惊愣住。透明的冰层内，对方那沉鱼落雁，倾国倾城的容貌，让张小风几乎被冻住了一般，在无法转移视线。乌黑的秀发，衬托着对方那如白玉一般的脸蛋。美眸虽然紧闭，但是那一双娥眉，好像两个弯月一般，相信对方若是睁开双眼，两眼定然如繁星一般美丽。小小的鼻梁高高挺直，有如玉笋一般。鼻梁之下，与之鼻宽的微闭小嘴，粉红夺人，嘴唇细薄，好像一片桃花。

　　“好一介美丽的姑娘！能生得如此超凡脱俗，当真是惊艳憾世。”张小风由心的赞叹道。也深感造物者那独特的创造力，居然能将人造的如此完美。

　　从修真界就遇到灵儿碧月等人开始，到如今张小风发现她们都有一个共性，那就是异常的完美无瑕。至于不同之处，比如美貌的粗细，棱角的细微，双眼的大小，等等等等……可是又不得不说，每个人都有其独特的美，而这种美由外观，直入心扉，升华到一种外美内善的崇高之境。

　　继而，就是每个人的性格。灵儿有其才女的特性，碧月有其娇野的个性，白羽又有其贤淑的品质。而女娲身上，更是兼备着十一女子的一切，时而如小环的稚气，寒蝉的冰霜，南宫芸的小家女，紫嫣的野媚，不管是贴切，还是妩媚，好像世间该有的女子性格，都能从女娲身上感觉道，无可匹配，当真是一介世间独一无二的女圣人。

　　至于玄女，张小风觉得还有待发掘。不过，自己从一介凡人都如今成为一介出类拔萃的修真者，张小风觉得若是没有众女的陪伴，这一生都毫无意义可言。也正是上天赐予的好福气，让众女陪伴在身边，给予了自己莫大的动力，而自己有生的使命，不为天，不为地，就是为了好好的守护身边的众女，让她们过得幸福，才是自己最终的天地追求。

　　什么成就宇宙无敌，那都是浮云。就好像自己在冥界拜师的项子崖，一生穷极剑道，可是临死才知道，世间什么才是最宝贵，最该珍惜的。假如一身彪悍的实力，连自己深爱的女子都保护不了，那还有什么意义？

　　张小风没想，看到这被冰封的女子，尽然让自己感慨这么多。看来，欣赏极端的美，的确会让人深思不已。或许，这就叫陶醉。

　　假如换做别人，兴许会陶醉之下，无法自拔。不过张小风不是别人，身边早已习惯于天地之间的绝色，反倒是有一股免疫力一般。因此感慨一番后，张小风便清醒回来。

　　当张小风再次看向那名冰封的女子时，却发现有些奇怪。对方身上时而挥发出水元素，时而又吸收，总之是聚而散，散而聚。

　　“这是什么功法？”张小风显然从未见识过，倒是觉得对方好像遇到了什么瓶颈，无法自拔。

　　只是自己作为一介外人，也不好去查探，不然这有些像是趁人之危。再者对方如此完美的，俨如圣女一般不可侵犯，根本不敢亵渎。

　　只是张小风犹豫片刻，还是没有马上离开的意思，而是站在了冰柱边，抬起左手触摸冰层，一股七彩元素随即从手指散逸出，缓缓的没入了冰层之内，朝着那女子游离而去。

　　“我靠！五行虚魂者！”一查探对方之下，张小风不禁惊讶的道。

　　从柳默然那里得知，在虚魂界想要修炼五行虚魂者，是极为不可能的事。不仅需要花费极长的时间修炼，而且五行之中的参合也难以融贯，稍有不慎，便会相互克制而死。因此，就算有多种属性的虚魂者，都是以相生之理来修炼，毕竟相辅相成之下，修炼起来也比较得心应手，相对来说也容易。可是却极少有人敢相克来修炼，比如水火。

　　不管是阳间还是冥间，水火两种属性都是相克。若是同时修炼，没有融贯的话，那就是自会灭亡。张小风原以为自己才是天地之间，独一无二的五行修行者，而来到这虚魂界，也想过同修五行，却没想如今眼前的女子，居然便是一名五行虚魂者。

　　震惊归震惊，张小风此时还是仔细的查探起对方五行属性的情况来。毕竟五行相生相克，九道神龙诀便是将五行融贯汇通起来。这女子显然不是九道神龙诀的传人，可是既然能五行同修，那就必然有其另外的法诀。

　　然而，让张小风煞是失望的是，这女子体内的确拥有五种属性，可是每一个属性都是孤立的存在，好像把自己一个人分为了五瓣，没有丝毫的联系，更别说什么相生相克了。只是能达到这种程度，不得不说也是一种奇遇，毕竟五大属性，都有相克，稍微排布不慎的话，那么身躯就会被相克而死。

　　细看之下，张小风发现这名女子将五行聚集在了身上的几大器官之中，分别是肺、肝、肾、心和脾。依次对应着金木水火土五大属性，也就是说这女子将五行属性的位置，以自己的身躯当做媒介，分别储存在几大器官之中。

　　阳间道术，也有之这样的说法，也是将人体结构以五行来分布。以人体循环，的确可以调节五行相生相克，这女子能想到这一点来融合五行属性，确实一个不错的方法。可是这女子不是阳间之人，而是冥魂，体内哪里来的活物？

　　而一想到自己的师傅项子崖，张小风却突然惊讶的道：“炼体！”

　　说炼体，或许会产生误解。简单的说，就是这眼前冰封的女子，是在炼人。也即是说，一旦五行突破达到太虚之境，这名女子会完全的转变成活人，体内也有之阳间凡人该有的一切。

　　没遇到这女子之前，张小风还是思考自己以后的走向，但是现在张小风却明白，自己若是一招自己的想法走下去，成就圣魂之后，自己便会再次从虚魂蜕变成活人。

　　“那……当我成功之后，我是不是就拥有两个本体了？”张小风此时诧异的暗想道。在阳间自己的身躯逐渐的趋向于神龙之体，也就是说一旦自己在阳间走到极致，自己便会转化为最终的玄黄龙。而冥界却是转成人体，到时自己岂不是就是人龙？

　　对于未知的东西，张小风当真难以下定夺。想起来就觉得有些头疼，因此张小风干脆啥都不去想，一切都顺其自然，以后会变成什么那是以后的事情，不是现在思考的时候，想得再多，也没有丝毫的用处，反倒是让自己增多烦恼。

　　收回心思，回到眼前，张小风此时也知道，这女子为何要冰封自己。毕竟这五行放在体内，根本就达不到相生相克，相辅相成的效果，若是清醒之时，恐怕体内因为相克而自爆。而外在游离的水元素，便是对方在思考，该如何来融贯五行，因此才有了水元素聚而散，散而聚的现象。


第1365章 正负元素

　　早已是五行元素大师的张小风，看着这名异界五行虚魂者女子，不禁微微一笑道：“难得见到一名五行虚魂者，而既然见到了那就是一种缘分，那我就帮你一把！”

　　话毕，张小风开始帮助对方融贯五行起来，而且时不时的将九道神龙诀中，五行相生相克的理论传输告知给对方，继而一内一外的开始修炼起来。

　　帮助冰层之内，冰封的女子融贯五行，张小风看似觉得简单，却没少费心思。毕竟相生还容易，但是相克，非得要九道神龙诀的理论才能相辅。因此，这一帮助对方之下，张小风反而倒是好像重新修炼了九道神龙诀前五道一样。

　　所谓温故而知新，张小风发现自己对之五行的理解更为深刻了，而五行元素也不断的开始发生蜕变，顺而也激发了自身的其他元素生长。而这一切极像是一个太极，阴与阳的相互转化。另外，身上五行元素之中，也开始粘附一些离子元素，这些元素便是冥界的五行元素。

　　突然间，张小风脑海不禁蹦出两个新词眼：正负元素。也就是说，每一个元素微粒之内，其实是含有一个正元素离子，和一个负元素离子。两者虽然不同属性，但是结合起来才成为一个完美的元素。

　　“哈哈哈！太奇妙了，原来宇宙的奥义，尽然如此的神奇。阴阳其实根本就不是孤立的，而是相辅相成的存在。每一个元素微粒，其实都是一个无极而太极”张小风心中对之新的发现，不禁大感兴奋道。

　　经过一番重温，张小风再结合在九幽十八层地狱的四大炼狱的修炼经验，张小风发现帮助对方的同时，自己体内的其他属性，也在急速的修炼。而且进度让自己也吃惊不已，忘我的修炼之下，自己的境界居然急速的增长。

　　时间极速的流逝，不知过去了多久。待张小风再次睁眼开来时，发现自己如今体内不再是以火属性为主，整个人也不像往昔那般红彤彤的，反而转化了一种平淡之气。而内视之下，张小风发现自己好像重新开始转化为阳间之人，虽然有些模糊，但是一切血脉依稀的可见。

　　“上虚之境，哈哈哈！老子居然冲破玉虚之境，达到了上虚之境了。”查探实力之下，张小风顿时大喜不已道。如今前来虚魂界，才过了多久，自己的实力居然涨的如此之快，当真叫人难以置信。

　　而正前看去，冰层之内的女子，此时脸色明显有些和润。体内五行属性如今已经顺利融贯，到现在才是一名真正的五行虚魂者。

　　张小风回想过程之中，自己没少传输元素之力，不过帮助对方倒也是帮助了自己，可谓是好人有好报吧！

　　“多谢前辈指点相助，否则以晚辈的资质，恐怕这辈子都难以突破瓶颈。前辈如此大恩大德，晚辈不知该如何相报。”

　　冰层之内，突然传来那女子的声音来。张小风闻声，不禁又是一醉。这声音，好生细腻，娇如花儿，闻入耳中，恰如一品甘甜一般。

　　“呵呵！我也只是路过，稍微帮了点忙而已，不足挂齿。若是真要感激的话……嘿嘿！”张小风突然有些遐想起来，毕竟见了如此的美女，哪有不心动之意。

　　“前辈……”对方由于依旧冰封在内，看不到张小风的表情，可是从话语之中，却也听出了几分意思，因此有些诧异的询问道。

　　“你告诉我你名字吧，就算是对我的报答！”张小风定了定神，消去了那股邪念，转而简单的道。

　　“啊……”

　　对方闻言，不禁一愣。原以为张小风会提出什么非分之求，却没想就如此的简单。

　　“怎么，不想回答么？”张小风见对方沉默不语，故而催促道。

　　“不，不是！小女子姓落，名花烟！只是前辈，您帮助晚辈这么多，就只要求这些？”对方依旧有些难以相信道。毕竟对方的帮助，自己显然清楚之极有多大。没有对方的话，自己恐怕永远都将冰封。

　　“落花烟！恩！好一介美名，正如你一般！”张小风大大咧咧的赞赏道，也好不掩饰的赞美对方的美丽。

　　“前辈，您过奖了！”对方显然有些不好意思的道。

　　张小风看了看眼前的美丽女子，心中也觉得不可再多心，不然回百花谷又不好交代了。因此，待了片刻，张小风便决定离开。

　　女子待了好片刻，都没有再听到张小风说话，原先以为张小风是要考虑什么要求，可是至今都没有再听到回话。

　　“前辈，你还在吗？前辈……”

　　空荡的冰层之内，唯独剩下女子的喊声。先不说自己不知前辈的名字叫什么，甚至连模样都还没看到。

　　而一出冰层，来到表面的张小风，此时心中也有些后悔，毕竟这般惊艳的女子，世间当真少见。就这般离去，是不是有些可惜？

　　不过张小风转而又想，自己始终不是冥界之人，不可太过多情，寻找冥姨才是关键。一想到此，张小风便询问女娲来。

　　没想女娲此时也正在等待张小风，见张小风询问而来，便道：“风儿，这段时间你怎么一点消息都没有？”

　　“呃……女娲，我修炼去了，忘记了时间，所以……”张小风有些像是做错事一般的回应道。

　　“可是，你也该跟我们说下，你看看其她姐妹，都很担心。”女娲表面是代表别人，可是张小风却听得出就是埋怨自己。

　　“咳咳！”

　　张小风干咳两声之后，便转移话题道：“好了，女娲，我知错了，下回定然先跟你们说声。不过，女娲，你现在可有冥姨的感应？”

　　“你不说我差点还忘记了，前阵子我的感应很强烈。就是你关闭九龙鼎的外视野后，就失去了感应。如今这种感觉越发强烈，好像就在不远处。”女娲回应道。

　　“这……”

　　女娲之言，显然让张小风大吃一惊。冥姨的下落居然就离自己不远，这哪里不让张小风感到惊喜？

　　继而张小风算了下时间，发现计时器上显示的时间度，正好是三个月年。记得项子崖说过，半年之后就是虚魂界万年一度的虚魂峰会，如今现在不就是半年之后么？没想自己在这冰层底下一待就是三个月之久。

　　修真无岁月，弹指过三月，张小风低估了一句后，便朝着女娲指引的方向而去。如今张小风也不敢太过招摇，除了防备虚魂界的虚魂者之外，还有那影圣。纵使现在自己的实力达到了上虚之境，可是距离太虚之境甚远，还没有能力去正面交锋，只能暗中行事。

　　原本张小风出了听雨轩，就感觉外界出现诸多的虚魂者，如今在冰湖之底待了三个月后，一出来，发现自己能时常见到虚魂者的身影。而且这些虚魂者都是三三两两，有些更是队伍庞大的聚集在一起。

　　更是让张小风觉得不可思议的是，这些虚魂者前去的方向，跟自己去寻找冥姨的方向，居然是同一个方向。途中也听闻，这些陆陆续续的虚魂者，就是前去虚灵宫，参加那什么虚灵峰会。

　　“这怎么回事？难道冥姨也去参加了虚魂峰会？”张小风心中煞是不解的自问道。毕竟以往昔的了解，冥姨的实力只在冥将左右，如今不仅来了虚魂界，更是出现在虚灵宫，这着实让张小风想破脑袋都无法明白。


第1366章 圣盘择人

　　随着接近虚灵宫，女娲的感应就越发增大。张小风心中疑惑也不断的增多，但是也不得不说，心中的那股激动心情也逐渐的上升。经过这么久，终于能再次见到冥姨了。而脑海之中，也不断的回忆当初在九幽十八层地狱中，和冥姨待在一起的一切点滴。

　　“不知道冥姨还记不记得我？”张小风傻笑的自问自己一声后，随即加快了飞行的速度，直往传闻之中的虚灵宫而去。

　　当张小风来到一座极大的广场前，发现这广场之中，聚集着不下几十万的虚魂者。看来自己是达到了目的地了，而女娲也声称冥姨的方位就在这广场范围之中。

　　可是张小风向着周围看去，这里除了一座偌大的广场之外，根本就没有看到什么宫殿。既然名为虚灵宫，而且还是虚魂界的圣殿，好歹也有一座标志性的宫殿存在吧？

　　诧异之下，张小风落在了广场一角，看着周围纷杂的人群，感到煞是热闹。来到冥界，一直孤弱寡闻的，如今看到这大场面，当真有些激动。

　　张小风为了得到心中疑惑的答案，还真想找几个人来问问，这里是否是虚魂峰会的场地。可是自己若是这么问，别人会如何看待自己？毕竟前来这里之人，无不是要参加虚魂峰会的，再者都是各大门派前来，自是清楚这里的一切，自己要是犯傻的去问，搞不好真被当成怪物一样。因此张小风不断的穿插在人群之中，希望能听到别人的谈话来寻找答案。

　　另外，这样也可以慢慢的寻找冥姨的下落。只是张小风刚混进人群，却发现中心地带的人群开始向四面八方倒退。加上此处的人群众多，没地方可以后退之下，人群开始挤压起来。而之所以如此，是因为中心之处，此刻突然升起一座大型的平台。

　　这平台呈圆形，通体呈白色，远远望去，好像是一个白面包一样。而当平台完整的出现在众虚魂者眼前时，平台上随即也多出了几道人影。这几人皆是一脸老态龙钟之像，不过给人的感觉，却是那般的飘逸出尘。张小风如今实力高达上虚之境，却根本无法看清台上几人的底细。

　　假如连上虚之境的实力都无法看清对方的实力，那么台上的那几名老者的实力，岂不是至少都达到了太虚之境了？因此，张小风不禁多看了那几个老头几眼，毕竟达到太虚之境的人，只要再突破，就能去达真魂界，成为真圣魂了。

　　只是不管张小风如何看，这几个老头除了给人一种超凡脱俗的感觉之外，并没有其他特殊之处。而所有在场的虚魂者见到这几名老头之后，原本喧哗的场面也顿时安静起来。

　　“各位虚魂界的精英，欢迎你们来到虚灵宫。万年一届的虚灵峰会，如今也将马上开始。”站在最首位的老者一脸严肃的道，只是也没见这老者如何发力，声音却响遍整个大广场周围。

　　张小风此时也煞是有兴趣的追击声音的来源，发现这声音并非是声波，而是类似于传音。兴许，这就是灵魂之间的传输方式，并不需要声响来表达。

　　当最首位的老者话毕，其左侧的那名老者随即接过话道：“按照往昔的传统，如今先由虚灵宫择选适合的名额。”

　　话一说完，老者手中突然冒出一个圆形光盘，而光盘上，闪烁着五彩光芒。随即一举投掷上天，光芒顿时自动的悬浮在半空之中。张小风远远望去，一眼便能看出这五彩之光，便是五行之色。不过，见到这光盘之后，整个大广场内的所有虚魂者便再也无法镇定起来。原本安静的广场，正因为光盘的出现而变得再次热闹起来，而且比之之前更甚。

　　“择选名额？这什么意思？”张小风闻言，却是有些诧异道。记得项子崖说过有资格才能被虚灵宫选中，莫非选人就如此的简单？

　　“会不会是我？会不会是我啊？”一名虚魂者激动的望着头顶的光盘道。

　　“就你那半吊子的实力，怎么可能会是你？”其身边的一名虚魂者顿时鄙视道。

　　“就是，若你都能被选中，那叫我们这些高手情何以堪啊！”其右侧的几名虚魂者也讽刺道。

　　“哼！是不是我，一会看看就知道。毕竟虚灵宫都是公平的，任何人都有机会。”那么虚魂者回应众人的评论道。

　　而几人刚刚讨论完，天际的那光盘此刻光芒大盛，随即五彩的光芒开始散落下来，将整个大广场都覆盖起来。只是这一切进展的极为迅速，甚至就好像光从身边一闪而过，让人根本就难以抓摸透。

　　张小风见五彩光芒散落，照射在自己身上是，明显停滞了一下。只是张小风还未来得及查探这光芒的属性时，光芒已然收回而去。

　　白色平台上的几位老者见光盘收回了光芒，相互的看了看后，最前的那位老者便道：“看来虚灵宫已然选好了虚魂者了，现在我们就看看这五名的幸运儿究竟是哪五人。”

　　话音刚落，原本停滞在半空的光盘此时再次激射出光芒来。只是此次与之之前不一样，没有过多的光，唯独五束不同颜色的光芒从光盘的五个光圈中，散下广场而去，正好落在广场上的五个人影身上。

　　“哇！”

　　被选中之人，身上此刻被光盘的光芒笼罩着。而见到被虚灵宫择机选中之人，其他都眼里都露出一股极其羡慕之色，甚至也参杂一下妒忌。

　　当然，这也可以让人理解，毕竟能被虚灵宫选中之人，去达虚灵宫后，能获得更好的修炼条件和修炼功法，未来成就太虚之境，去达真魂界也就不远了。能被选中，当真是极佳的幸运儿，任谁都希望自己有这么走运。

　　光束没有落到张小风身上，张小风纵使觉得自己乃是外人，但是心里显然也觉得有些不爽。自己是什么资质自己清楚，再者自己的实力和对五行的理解，相信在场之人，没有几个能与之自己相比，甚至一个都没有。如此的天才怎么不会被选中？另外，此前明明就觉得落下的光束，在自己身上停滞的时间比任何人都多，如今未能选中，莫非是自己出现了幻觉？

　　被选中的五人，此刻心情当真激动。而最为激动的，便是在张小风所站位置，平台的另外一面的两个人。

　　“晴儿姐姐，真想不到你和我都被选中了啊！”朱芷萱煞是惊讶的望着身边也被光束笼罩的赵晴儿道。

　　赵晴此时一脸惊讶之色，显然也是激动不已。没想跟朱芷萱前来观看虚灵峰会，结果还被选中去虚灵宫的资格。只是激动的同时，眼神之中也不禁露出一股失落之意。

　　朱芷萱显然察觉到了，故而对着赵晴道：“晴儿姐姐，不要想那么多了，这缘分的东西，说来就来，不来也强求不了。若是日后咱们实力高上去了，想去找张小风也不难啊！”

　　“恩！萱儿妹妹所说极是，只是这一去虚灵宫，何时才能回来。”赵晴点了点头，不过还是有些不舍道，毕竟从冥界来到这虚魂界，本就离张小风远了，这一去虚灵宫，那么离张小风岂不是就更加遥远了。


第1367章 惊人之举

　　“芷萱妹妹，老哥我真是羡慕你啊！才混迹来虚魂界多长点时间，居然比老哥还要快去虚灵宫。”此时站在朱芷萱身边的一名高大威猛的男子，煞是羡慕的道。

　　“哈哈哈！二哥，我就是幸运儿。如今父皇没来，回去之后，父皇定然会吓一跳的！”朱芷萱此时大笑的回应道。

　　“那是肯定的，连老哥我此刻都难以相信。”男子继续道。

　　“老哥，你可要加油，我去虚灵宫等你哦！嘿嘿！”朱芷萱难减激动道。

　　“恩，一会还有选拔呢，二哥我不一定就落选。”男子也拍拍胸口，极是自信道。

　　“人选已然选中，此刻就率先前去虚灵宫。”几名老者同时大喝一声道。

　　话毕，光盘开始收回光束，而被选中的五人，此时也开始从广场拥挤的人群之中，缓缓的随着光芒飞升。

　　张小风此时心中有些扫兴，毕竟自己没有被选中，对之谁被选中飞升，也没多大的兴趣。倒是其他虚魂者，此刻煞是有兴趣的看着缓缓飞升的几人，毕竟任谁也想看看究竟是哪几个人这么幸运被选中。

　　而当朱芷萱和赵晴飞升半空时，所有人当场都惊呆了。

　　“哇，这两名女子是谁啊？怎么如此的美丽？”不少虚魂者顿时惊叹道。只是往昔好像根本就没有见到过虚魂界，居然有如此美丽的女子。

　　广场高呼的声响，让张小风提起了兴许，毕竟其中‘美女’二字。尤其是高亮不已，因此张小风也懒散的抬起头，想看看虚魂界中，虚魂者眼里的美女，究竟是长得什么样子。

　　然而，张小风这不看倒好，一看之下，不禁一愣。只见平台对面飞升的红色光束内，那女子好像颇为眼熟。尤其是其表情和动作，往昔似乎在哪里见过。

　　“咦，此女子是谁？”张小风此时不断的搜捕记忆，希望自己能立马查询到。可是自己却想不起来，毕竟这女子的面容煞是陌生。

　　可是那双眼睛……

　　张小风随即抬起手，将对面的面貌遮掩，只露出双眼。这一动作一出，张小风不禁再次惊愣住。

　　“芷萱！”

　　芷萱的名字，张小风不禁当场脱口而出。再次比划了手势，张小风此时当真敢确定，这女子不是别人，正是在冥间认识的朱芷萱。心中也嘀咕道：“难怪自己觉得对方看起来好生眼熟。可是，她怎么会在这里？”

　　而话说回来，朱芷萱怎么会出现在虚魂界这一问号一出，张小风顿时看向了整个广场。在冥间朱芷萱答应过自己，帮自己去寻找冥姨的下落。可是冥间如今失去了冥姨的方位，却又出现在虚魂界，张小风此刻猜测，兴许冥姨跟着朱芷萱也一同前来了虚魂界。

　　可是查探了半个广场，张小风都没有发现冥姨的下落。反倒是张小风如此的行为，却被台上几名老者发现了去。

　　“此子实力甚是高超，五行属性煞是惊人。”一名老者查探张小风之后，不禁惊叹道。

　　“咱们虚魂界，不是仅有一人修炼五行属性么？怎么会突然出现第二个？”另外一名老者此时也惊讶道。

　　“确实只有烟儿修炼五行，不过烟儿如今还在闭关，距离突破还甚远。倒是此人，居然五魂如此饱满，难道他才是虚灵宫要选择的最终之人？”

　　“不！”

　　站在最首位的老者此时反驳道。随即多看了张小风两眼，又指着半空的那光盘道：“假如此人当真是最终人选的话，那么他自然早已被虚灵宫择取而去。不过虚灵圣盘既然没有反应的话，那么就只能证明他不是。”

　　其余几名老者闻言，也点点头，表示认可首位老者之言。可是心中却煞是不解，虚魂界何时出现了张小风这么一个人物，按理说这样的人，不可能会不知道。

　　而祭出光盘的那老者，之前一直没有开口，此时似乎犹豫了片刻后，便出口道：“各位太虚，圣盘择人，自是不会出现错误。可是此前光束择人之时，曾在那人身上待了足足不下一秒的时间。而且此前老夫明显感觉圣盘颤抖了一下，之所以一直没有开口，老夫却是以为圣盘出现了什么偏差，一直在寻找缘故。”

　　“恩？”

　　几名老者闻言，顿时惊愣起来。光之速度有多快，一秒的时间，就足以穿越无数万里。用以时间来算，能落在对方身上一秒时间，意味着极长的时间一样。

　　虚灵圣盘，乃是虚灵宫用以选择有资格之人，进入虚灵宫修炼的法宝。几名老者乃是虚灵宫的太虚使者，自是清楚虚灵圣盘有多大的威力和作用。如今在择取有资格之人时，却突然发生这等异常，显然让几名太虚使者感到震惊不已。

　　“先别乱下定论，咱们且再观察看看再说。”为首的老者显然地位最大，因此道。

　　丝毫不知状况的张小风，此时还不知自己如今的一举一动，都已经被台上的几名老者紧紧的关注着。

　　而扫视了整个广场的虚魂者，张小风都没有发现冥姨的下落。最终，张小风将视线，落在了此刻与之朱芷萱交谈的另外一名被选中的女子身上。

　　那是一束淡黑色的光束，以五行来看，应该就是水属性。而淡黑色光束内，一名身穿黑衣紧裙的女子，此时表面上与之朱芷萱嬉闹。可是对方那眼神之中，无意之间，常会流露出一股忧郁之色。兴许张小风观人谨慎，又或者此刻张小风就是关注认真，因此查看的极为仔细。

　　“她……她就是冥姨吗？”记忆之中，冥姨一直蒙着纱布，自己从未见过对方的模样。可是如今，整个广场之中，就只有她最有可疑。加上与之朱芷萱这么深谈，张小风觉得这名女子极有可能就是自己一直苦苦寻找的冥姨。

　　如今光束不断地回收，几人此时也差不多升到了半空，就将接近那光盘了。给予张小风的时间不多，为了确定对方是否乃是冥姨，张小风便不得不做出惊人的举动。

　　“冥姨！”

　　只见广场之中，突然爆出一声大喝声来，随即一道人影，从广场之中激射而出，直向那淡黑色光束而去。

　　“这……”

　　张小风如此的举动，显然是有些坏了虚魂界的规矩。在所有人看来，张小风显然是出于嫉妒，想得到被择中的机会。

　　“我靠！这小子是不是想去虚灵宫想疯了？居然还如此大胆！”一名虚魂者见到张小风的举动后，不禁高呼道。

　　“就是！你没有被选中，就是说明你不够资格，你以为这样就能去虚灵宫？”另外的虚魂者也附和道。

　　“咱们就等着看这小子的笑话吧，哈哈哈！”不少人心中都是如此想道。

　　可是，在场之人并不知，张小风并非冲着虚灵宫而去。而唯一能理解张小风的，就是此刻还在不断上升的朱芷萱以及赵晴。

　　“太虚长老，这……”一名老者见状，张小风的行为显然违反了规矩，故而询问站在最首位的老者，是否要出手阻止道。

　　“且看看再说。”太虚长老回应道，也就表面先不必出手阻止张小风的行为。

　　一声高喊‘冥姨’出现在广场上后，原本心有些死灰的赵晴闻声，心口却突然一震。有多少年，自己没有听到别人喊过自己这个名字了，而且这喊声，让自己觉得如此的熟悉，甚至熟悉到了骨髓之中。


第1368章 争夺名额（一）

　　多少次梦里，都回荡着这个称呼声，多少次因为离别而哭醒。如今声音再次回荡，难道自己又是回到了梦里？

　　甚是惊诧的赵晴闻声之后，便有些艰难的转过脑袋，朝着此刻飞升而上之人看去。并非说赵晴转不了，而是赵晴心中煞是矛盾引起。一来希望来者就是自己无数夜苦想的那人儿，二来又怕这只是一场梦，一旦醒来自己就越会失望。

　　人内心总有潜意识，在自己最失望的时候会出现来保护自己。如今阻止赵晴转头的，就是这股潜意识，毕竟人一旦无法控制自己，当真会失望透，甚至绝望之时，变成疯子。

　　然而，当冥姨看到此刻疾奔而来的，当真就是张小风时，整个人激动得差点眩晕而去。可是自己实在不想错过这个相逢的机会，因此自己努力的控制住自己的情绪，不想就如此晕厥而错失。

　　“他，真的是他么？他真的来了么？”未曾相见，便苦苦思念。当见到时，却又矛盾起来。

　　当然，这就是潜意识在作怪，毕竟觉得不可能的事情，却突然出现了，实在让人一时难以接受。

　　“咦？晴儿姐姐，快看，他……张小风来了，他来了啊！”朱芷萱显然也在注意来人，待张小风离得近些时，顿时惊讶的指着张小风道。

　　有之朱芷萱的确定，冥姨再次努力的看着来人，千思万念的人儿，终于来了，这一刻自己的梦终于要成真了。

　　张小风飞行的速度极快，转眼便来到了冥姨之前。望着此刻淡黑色光束内，满含泪水看着自己的女子，张小风仿佛也被什么触动了，心口之中一股激动之意也瞬间爆发。

　　“冥姨……冥姨，是你么？”张小风此时一边随着光束上升，一边望着光束之内的女子询问道。

　　“你来了，你终于来了……”冥姨双手扶着光束，泪水弄花了那清秀的脸颠，满是激动的望着张小风道。

　　“哈哈哈！我终于找到你了，你可知我找你找得好幸苦！”张小风不禁放声大笑起来，经过了这么久，没想在这里找到了冥姨，这种相逢的喜悦，如何不让张小风兴奋激动之极。

　　“我也等你等得好辛苦……”冥姨满是委屈的望着张小风道。

　　假如这个时候，非要表达重逢的动作，那唯有深深的相拥。只是张小风想做这个动作，去好好拥抱下眼前满是委屈的女子时，却发现两人之间，有一个黑色光束相隔，将两人仿佛隔绝在了两个世界一样。

　　而此时张小风才有些清醒过来，如今冥姨正缓缓的上升，去达那什么虚灵宫。好不容易才找到冥姨，如今有怎么能轻易放手。不想就如此在错过冥姨之下，张小风伸手便一举击向了这阻止两人相见的黑色光束。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声出现在了张小风极大的黑色光束上，随即一股更庞大的力量将张小风给生生反震了回去。

　　“噗！”

　　一口淡淡的鲜血从张小风口中喷出，强大的反震之力，差点没让张小风给震晕过去。而由于冥姨即将上升到那光盘位置，张小风无奈之下，再次折回，手中也祭出了一柄散发着刺眼光芒的七彩大剑，对着冥姨之上的黑色光束便狠狠砍去。

　　“当！”

　　巨大的反震之音，再次回响在了广场之上。而张小风如今的举动，不说震撼人心，光是那出手的力量，就着实的恐怖。再也没人敢嘲笑，再也没人敢鄙视，只有深深的佩服和惊叹。也正是张小风如此惊人的行为，令整个广场的虚魂者再次沉寂起来。

　　如今这黑色光束，好像你施放的力量攻击越大，反弹的力量就加倍的还击。第二次攻击黑色光束之下，张小风觉得自己被反噬的力量，差点整个灵魂都要粉碎。

　　“不要再攻击了，再这样下去，你会死的！”朱芷萱显然看到了一切，见此刻张小风虚弱的样子，不知为何，尽然心疼起来。

　　赵晴虽然也希望张小风不要出什么事，可是心中更是希望张小风能将自己带走，再说了，自己的心早已随着张小风而去，对之什么去达虚灵宫乃是千载难逢的机会，根本就不屑。矛盾之意再次涌上心头，当真要自己做选择真的很为难。

　　“不，好不容易才见到你，我又如何会轻易放手。”张小风努力的平息自己的伤势，随即双眼看向了半空的那光盘。心想这一切都是那光盘在作怪，只要毁掉那光盘，自是可以救出冥姨来。

　　由于时间不多，张小风也没有多做思考，扛着七彩大剑，便直冲光盘而去。

　　“放肆！”

　　一声嘹亮的声音，顿时出现在了广场之中。声音一出，一道极大的声波便横空冲击向了此刻正想攻击光盘的张小风而去。

　　往昔张小风觉得九龙鼎发出的龙鸣之声，就已然够恐怖了。如今出现的这声音，更是浑厚无比，而且声波化为了圈圈灵魂之力，向着自己就是重叠的攻击而来。

　　深知发出这攻击之人实力远超自己，实在不是自己能硬抗得来，因此张小风顿时利用木魂珠让自己达到虚魂状态。而强大的声波攻击，也正好从自己的身边横扫而过。

　　“这声波居然能达到如利剑一样的攻击……”张小风望着声波，煞是震惊的道。若是自己没有木魂珠，被这声波攻击中，不死也要残废了。

　　而平台上静站的几名老者见到张小风，居然神奇的躲过了太虚长老的攻击，又是一惊。而太虚长老此时眼神更厉害，一眼便看出了张小风是使用法宝躲过自己的攻击，而并非是实力。而查探那法宝的属性之后，更是让太虚长老震惊，顺而脱口道：“他身上有木魂之源。”

　　“木魂之源？”几名老者闻言，再次震惊在场，随即瞪大了双眼看向了半空之中的张小风而去。本来张小风的出现，就让众太虚使者震惊不已，如今对方的身上，还携带了圣物，这如何让人相信得来。

　　“太虚长老，这木魂之源乃是传闻之中的圣物，你确定在对方身上？”一名老者难以相信的询问道。

　　“你们难道没有看清他是如何躲过老夫的攻击吗？那游离的虚魂状态，不就是木魂之源的特性吗？”太虚长老指明道。

　　太虚长老，乃是虚灵宫的主使者，其余几名使者自是不会怀疑太虚长老的判断，因此对之此刻悬浮在半空的张小风，不禁感到着实的诧异。

　　这来历不明不说，身上更是佩带着传闻之中的异宝——木魂之源，如此之人显然让人震惊。而张小风此刻却没有过多的心思去顾及平台上的那些老家伙，如今冥姨眼看着就即将被那光盘吸纳而去，张小风狠下一口气，双手向前紧握，随即苍穹杖便出现在了张小风的手中。

　　“谁若干阻挡我，我必要摧毁之。”张小风双眼赤红，魔煞之气随即覆盖全身，强大的剑气流此刻疯狂的在体内旋转。当双眼紧紧锁定那光盘之后，张小风顿时大喝一声道：“剑霸山河！”

　　话语刚落，苍穹杖前端，顿时闪现一柄异常壮大的七彩利剑。而经过苍穹杖十倍加持的幅度，如今这利剑的威力足足增大了十倍，而张小风心念一动，以剑意控制七彩大剑，朝着光盘便一举斩去。


第1369章 争夺名额（二）

　　“护！”

　　这光盘乃是虚灵宫圣盘，岂能遭张小风破坏。可是太虚长老又没有下令攻击张小风，因为其余几名老者便一起聚集一股强大的防御团，挡在了虚灵圣盘之前。

　　而张小风强大的七彩利剑，此时当真如也一剑霸山河的趋势，狠狠的斩在了防御团上。然而，张小风如今的实力仅是上虚之境，就算加持了十倍的攻击，又如何能一举破解三大太虚使者的防御？

　　见自己一招没有击毁，张小风心中满是不甘，口中更是狂怒道：“今日，我誓要阻止，谁若是敢阻挡，我遇神杀神，遇佛诛佛！”

　　显然，这些话是张小风冲着平台上的几名老者说的，此前张小风也清楚，若不是几名老者出手，恐怕此刻自己就破解掉了那光盘了。

　　“太虚长老，这小子煞是猖狂，要不……”一名太虚使者实在无法忍受张小风如此的狂举，此时便提议攻击张小风。

　　可是，话还未说完，太虚长老却摆了摆手。随即传音给半空的张小风道：“年轻人，你为何要攻击我虚灵圣盘？”

　　“黑色光束内，乃我至关重要之人，我要救她出来。就算是圣物，也不能带走她。”张小风闻传音，立马知晓定然是那几名老头其中之一，故而如实告知道。

　　“你可知能被圣盘选中，前去虚灵宫，对她有极大的帮助，未来的成就将无可限量。若真是在乎她，你应该替她能被选中而感到高兴才对。”太虚长老解释道。

　　“呃……”张小风闻言，不禁有些犹豫。倘若真如老头所说，这对之冥姨来说的确是一个好机会。然而，冥姨一旦去了虚灵宫，自己何时才能相见，因此随即便道：“可是，我不能眼看着她再离我而去。”

　　“虚灵宫乃是圣地，只要有资格之人，就有机会前去。如今你没有被选中，并不代表你就没有机会前去虚灵宫。”太虚长老再次道。

　　“这……此话怎讲？”张小风诧异道。

　　“虚灵宫除了随机选取五名虚魂者外，我等还有保送的名额。一会将举行轮武大会，你若是想去虚灵宫再见到她，那么就用你的实力来证明，你也有资格前去虚灵宫。”太虚长老告知张小风道。

　　“轮武大会？是不是比试实力？”张小风询问道。

　　“恩！只要能获得前五甲者，不论身份，皆可由我等护送前去虚灵宫。”太虚长老确信道。

　　眼看着冥姨即将消失，张小风此时也无法攻破几名老头的防御，索性便赌一把，相信老头的话，不过口里还是半信半疑的询问道：“此话当真？若是我能进前五甲，当真能去虚灵宫？”

　　“老夫乃是虚灵宫的太虚长老，代表着整个虚灵界，所说之言句句属实。”太虚长老显然不满张小风的这幅表情，明明是无奈还硬要找借口下台。

　　“好，君子一言，驷马难追。”张小风立即应声道，随即看向了冥姨，也同时传音道：“冥姨，你先去虚灵宫等我，不久我便来找你。”

　　淡黑色光束内的冥姨，虽不知此前发生了什么变故，而张小风又突然停止了攻击，不过此时见张小风说的极是坚信，不用过多的语言来表达，唯独一句：“我等你！”

　　一句简单的‘我等你’，却让张小风感到无比的愧疚和压抑。随即张小风全身灵魂之力暴涨，一头便冲向了平台而去。待张小风落在几名老者之前，冷漠的看了看几名老者之后，便转身向着广场所有的虚魂者道：“如今我要取得前去虚灵宫的资格，谁来应战？”

　　假如张小风没有此前那惊人的举动，相信若是就站在台上这么猖狂的大喝，定然会引来无数不满的挑战者。可是见识过张小风那恐怖的剑道，以及那庞大的灵魂之力，着实震撼着每一个虚魂者的心灵。如今张小风诳语一出，平台之下却鸦雀无声起来。

　　可是，去达虚灵宫，是虚魂界每一个虚魂者的愿望。纵使张小风有之极其恐怖的实力，也还是让不少人有些蠢蠢欲动。

　　“鄙人前来应战！”

　　一声浑厚的声音，随即从广场之中发出。话音刚落，一名身穿火红长袍的中年人，便一举飞上了平台，落在了张小风之前。

　　而来人一出现，台下便再次喧哗了起来。

　　“哇！这不是赤焚谷第一高手，火离宗的宗主刘振山吗？”一名虚魂者不禁高呼道，看来此人是认识刘振山的威名。

　　“火离宗乃是赤焚谷第一大宗，刘宗主更是赤焚谷第一高手，看来那小子要吃苦头了。”

　　“那也不一定，没看此前那小子有多厉害，连太虚长老的一击都能躲过，与之刘大宗师应该有的一比。”

　　“谁胜谁负，这都将会是一场好戏。期待啊！”

　　张小风此时紧盯着眼前之人，耳朵也听着台下的议论纷纷，不禁开始仔细打量对方起来。只见对方国字脸，额头甚是突出，浓黑的横眉下，一双火眼不时闪烁着火光。身材高大魁梧，足足比自己高了不下两个头。而对方气定悠闲，霸气收敛之态，更显示对方浑厚的实力以及身为宗师的品德。

　　而从实力来看，张小风估计如今自己的实力，应该在上虚前期之境，而对方的实力，却深厚不已，理应在上虚后期之境。加上对方那自信的眼神，或许半脚踏入了太虚之境也不一定。

　　“看来，遇到高手了！”张小风也由心的暗叹道，不过为了争取前五甲的名额，就算对方是无敌的存在，自己也要拼死一搏。

　　有了这股坚信，张小风气势再度高涨，并不因为对方乃是宗师高手而气馁。口中也道：“在下张小风，请指教！”

　　刘振山此前从张小风出现的那刻，其实早已一直在打量张小风。明知对方的实力不如自己，如今见张小风如此的坚定，而且气势高涨，并没有对自己感到一丝的害怕之意，着实有些佩服。因此也客气道：“在下火离宗刘振山，虽身为宗主，但是见阁下气定不凡，实力更是高不可测，恐怕也谈不上什么指教。”

　　张小风与之刘振山谈话之际，平台边缘的几名太虚长老也私下交谈起来。

　　“呵呵！没想这小子第一个遇到的，便是火离宗的宗主刘振山。殊不知这刘振山在整个虚魂界，都称得上第一高手，看来这小子的气焰，也嚣张不了多久了。”右侧的老者捋了捋嘴边的白须道。

　　“一山总有一山高，让这小子吃吃苦头，也才会明白这山外有山，人外有人。”左侧的老者也随即道。

　　刘振山的实力的确威震虚魂界，可是站在前首的太虚长老，心中也同样相信刘振山无人能敌，不过心中却对之张小风有些期待，毕竟这小子太让人觉得不可思议，兴许还有更多的震惊将带给自己。

　　因此，太虚长老以其磅礴的气音向着整个广场的虚魂者道：“选拔大会，就从此刻台上的两人开始。只要能站到最后的五人，便将由我等护送前去虚灵宫。”

　　为了能尽快的见到冥姨，如今只有尽快的解决战斗，获取最终的名额。张小风也不想多浪费时间，便对着眼前当真如一座大山一般的刘振山道：“前辈谦虚了，不过如今在下志在必得，还望前辈手下留情。”


第1370章 火离宗师

　　话虽如此，不过张小风此时一脸冷漠，整个身心都有如一柄冷酷无比的剑。这正是张小风由绝剑道，兼和九道神龙诀得出的忘我剑道。如今对付比之自己实力高强的刘振山，张小风不得不全力以赴，稍有懈怠，必然惨败。

　　看着张小风全身涌出的剑气，刘振山一眼便能猜测出，张小风应该是来自白煞崖的剑魂者。不过让刘振山一直不解的是，白煞崖剑魂者高手自是不少，可是自己却从未见过眼前之人。这着实让刘振山有些诧异之极。

　　只是哪里只有刘振山这么想，连同台上的几名太虚使者，都搞不清张小风的来历。另外，刘振山也万万没想到，对之张小风乃是剑魂者这一判断，尽然成了最大的错判。

　　五行属性之中，火乃克金。而在冥界，金属性对应着的虚魂之道，便是白煞崖的剑道。刘振山乃是赤焚谷的火魂者，自是清楚自己的火属性，绝对克制眼前的张小风。因此，对之张小风暴涨的剑气，丝毫不感到一丝的畏惧。

　　“接招！”

　　张小风如今早已蓄势待发，也为了尽快解决战斗，强大的剑气顿时凝聚成一柄十余米高的大剑，以排山倒海之势，一举斩向了刘振山而去。

　　刘振山见状，双手之中涌出一团团巨大的火焰，而火焰团反复叠加在一起，成了一个巨大的火球，见张小风击来的大剑，毫不犹豫的便将火球攻击而去。

　　当剑身与之火焰撞击在一起时，张小风发现诸多的剑气顿时给火焰给炼化掉。余火此刻正从剑身的旁边横少而过，冲着自己的本体攻击而来。

　　不过张小风并不以为意，也清楚五行火克金属性，剑气被炼化这也很正常。而就当刘振山那几乎能毁灭一切的火球击打在张小风身上时，张小风顿时给烧为了毁尽。

　　“这……”

　　台下之人此刻无不发出惊讶之声来，毕竟这看似不凡的张小风，居然丝毫没有抵抗之力，就如此的被刘振山给烧化掉。

　　“我靠！瞬间就被秒杀，这小子未免也太不精打了。”有些人不禁吹嘘道。

　　“刘大宗主的实力，不容轻蔑。只怪这小子太过猖狂，还想一人独挑万众，简直就是笑死人。”

　　台下虚魂者议论纷纷，可是此刻台上的刘振山不仅没有感到一丝轻松，却是一脸警惕之色。而就是一瞬间，台上的虚魂者发现，以刘振山为中心，四面八方都涌出强大的剑气流。下一刻，刘振山整个人都被剑意给笼罩起来。

　　“剑意域！”

　　原本是绝剑道第三重的剑意重重，如今被张小风结合九道神龙诀后，变为了阳间术语。如今刘振山整个人都被自己的剑域给包围住，而下一刻，台下的所有虚魂者都惊愣住。

　　只见刚刚形成的剑域外，突然冒出无数利剑。而这些利剑在张小风的剑意控制下，顿时反复的横穿剑域内外，攻击剑域内的刘振山。而如今的刘振山就像一只挨宰的羔羊，任由利剑肆意刺杀绞刮。

　　只是由于利剑过多，外人都看不清剑域之内的刘振山此时究竟怎么样。不过张小风自是清楚之极，毕竟这剑域乃是自己所布，内部的一切自己都清楚的看在眼里。此时刘振山身上涌出一层流金火光，形成了一个火红色盔甲，将自己的本体给保护起来。而利剑每每穿刺时，都被那盔甲挡住，冒出刺眼的火光来。

　　张小风清楚，这刘振山不仅实力雄厚，而且身上的法宝也威力无穷，如今利剑不断的斩刺，反倒是感觉对之刘振山一点伤害都没有。

　　“靠！这样都磨不死？”张小风不断的加大利剑的攻击，希望能磨耗掉刘振山盔甲的防御力。可是自己好像就算施放全力，都无法破解。

　　刘振山好歹是一方宗主，又怎能一直受如此攻击。仿佛这被攻击的期间，也发现在张小风的剑域内，自己想要逃避利剑是不可能，因此刘振山双手突然高举，口中也大喊一声：“破！”

　　话音刚出，只见从刘振山体内，顿时爆射出一股强大的火光气流。这气流随即变成了实质性的光晕，以刘振山为中心，顿时想四面八方散射而去。

　　台下之人只见被万剑包围的剑域之中，突然冒出了一束束火光，随即整个剑域都好像被火光撕裂开来，下一刻张小风强大剑域顿时被粉碎掉。而此时的刘振山全身火焰高涨，有如九天之上的火神一般，威严的站在当地。

　　“所谓火旺克万物，那小子的剑看来是敌不过刘振山了。”一名太虚使者分析道。

　　“呵呵！这刘振山如今实力也即将突破上虚之境，踏入太虚，看来日后咱们又有新成员了。”其身侧的老者微笑道。

　　“刘振山进入太虚这的确是必然，不过你们难道忘记了，此前太虚长老不是说了，那小子身上有木魂之源么？这战斗似乎还没有结束。”身怀虚灵圣盘的太虚使者也随之分析道。

　　“木遇火，也将被焚烧之。虽然那小子修行五行，但是修为实力比不上刘振山，就算有木魂之源也利用不起来，一小积木，又如何与万火相抗？”站在最后的老者反驳道。

　　的确，实力就是实力，稍有差距都是一个天一个地的区别。纵使五行同修，能相互辅助，但是在实力面前，一切都是虚的，好比滴水跟大海斗，怎么个斗法？

　　而太虚长老却没有开口分析，双眼此时不时的锁定张小风，心中也起伏连连。如今张小风没有一丝的失败之意，反倒是战意越战越浓，而且给自己一种还未尽全力的感觉。心中不禁诧异道：“这小子究竟还有什么能耐？难道真能创造奇迹？期待，值得期待。”

　　第一次使用项子崖所教的绝剑道，就受到如此的打击，不仅没有伤害，还被对方一举给粉碎了剑意域。

　　“刘宗主果真实力非凡，在下佩服啊！”见剑域已然被破，张小风索性收回了剑意，望着眼前的火神刘振山道。

　　“看你年纪轻轻，却使得一身高深的剑道。若非我有火琉甲，恐怕也难逃你剑意。”刘振山也赞赏张小风道。不过，按理说张小风强大的攻击被破，理应认输才对。可是对方一副好像才刚刚开始一般的模样，也根本就没有任何认输的意思，这着实让刘振山诧异之极。

　　“刘宗主您谦虚了！不过您主修火术，在下不才，往昔也略修一二，如今正好向你来请教一番！”以金斗火，显然胜数不大，除非自己的实力远在对方之上。一战之后，也激起了张小风内心的熊熊烈火，往昔自己的火术也盖天，遇到这火离宗的宗师级高手，张小风还当真想要领教一番。就算敌不过，也能学习学习。

　　“哦？”

　　刘振山闻言，倒是一愣。眼前一直以剑魂为主的张小风，难道还真会火魂之术？毕竟在虚魂界，多重属性同修者甚少，尤其是两种属性相克的，更是少见。如今这修行剑术的张小风难道还兼备了与之金属性相克的火魂术？

　　张小风话语刚落，也不管刘振山那惊讶的眼神，此时剑气全部收敛，反而一股滔天的雄火从身上涌出，虽然比不过刘振山那磅礴的火海，可是张小风此刻也不容忽视，火焰之色更是散发着一丝丝的紫光。


第1371章 牢占第一

　　“我靠，那小子居然是两种属性同修的虚魂者！”台下的虚魂者见状，顿时惊叹道。

　　“而且还是与之金属性相克的同修，这小子不会也太奇怪了吧？”

　　“他就是一颗小火苗，又如何能同刘大宗主的火海相斗？”

　　“可是你看，这小子的火焰颜色，好像不一样啊？”

　　台下的议论显然参差不齐，有震惊的，也有鄙视的。

　　倒是刘振山此刻，双眼瞪得有些夸张。眼前的张小风的确身含火魂之术，可是对方的火焰颜色，明显有些深。火离宗以修习火术为主的刘振山，怎会不知道火焰颜色的深浅，代表着什么含义。如今对方那略带紫光的火焰，显然威力在自己火焰之上。

　　“难道，这小子的火魂之术，还在我之上？”刘振山此刻惊讶的暗问道。

　　“刘宗主，请赐教！”

　　张小风凝聚完火魂之气后，随即双手一个变换手势，一片片的莲花火焰顿时变成了一条铁燎，犹如一条条长蛇一般，随即以迅猛的速度攻击向了刘振山而去。

　　对之这未知的火焰，刘振山显然还不敢轻易触碰，自是清楚高一层的火焰具备着恐怖的力量，稍有不慎便将焚化灵魂。这也是火魂之术恐怖的地方，并非以火魂之力的多少来衡量高低。

　　刘振山将火琉甲再次开启防御，如今也不着急抵挡，反倒是像看看这张小风释放的火焰，究竟是什么特性。

　　只是张小风那看似恐怖的火焰游蛇，对之刘振山的防御还是有些攻不破，虽然给人带来震惊，却没有实质性的伤害。以至于刘振山以为，对方的火焰之所以变色，是因为身上兼备了金魂属性。

　　一想到如此，刘振山倒是镇定起来。如今也不再受张小风的牵制，反倒是要反攻。

　　“嘿嘿！”

　　见到刘振山此刻的表情，张小风嘴角却涌出一股难以察觉的邪笑起来。原本有如莲花花瓣的火焰，此刻见刘振山放松警惕，突然壮大起来，随即片片相接，相互融合，片刻功夫，便化为了一条巨大的火龙，对着刘振山便张开狰狞大口，一举撕咬而去。

　　“这……控火魂术？”刘振山从火焰开始变化那一刻，就觉得有些不对。待火焰成为了一条火龙，其中的威力突然暴涨不下百倍，更是好像有了灵性，变为了一条实质性的火焰魂兽进行攻击。

　　而能将火魂术操控到这种地步者，对方的火术已然超越了自己认知的境界。而更加让刘振山震惊的是，控火魂兽的本体张小风，此刻却消失不见了去，这显然才是最危险的地方，毕竟对方的火魂术煞是奇怪，让人闻所未闻。因此刘振山不仅开启的全部防御，以备不测。

　　消失在平台中的张小风，此时再次显现之时，却是变幻成一柄巨大的剑。而这柄剑却是冒着熊熊烈火，当真是一柄火剑。对之此刻被雄火包裹的刘振山，便开始蓄势以待击斩。

　　台下所有的虚魂者此刻都已然被震惊的再难以开口，没想张小风实力居然深藏不露，兼备相克属性的虚魂者，居然能爆发如此恐怖的威力。

　　而此刻被火龙魂兽困住，不断焚烧的刘振山并非不想闪避，而是刘振山发现自己身上的火属性出现了分化。感觉自身的火魂此刻好像要崩溃一般，不受自己控制起来。

　　其实这并非错觉，而是张小风的火元素在作怪。知道万物其实本质比想象中还要精细的张小风，将自己拥有的正火魂离子，吸引刘振山体内火元素的负火魂离子，同时也排斥掉正火魂离子。如此一来，仅用片刻的功夫，就好像将刘振山身上的火魂同化掉了一样，任由自己所控。

　　当然，张小风的实力尚浅，根本就不足以完全的同化掉刘振山的实力。否则也用不着再凝聚火剑来攻击，岂不是多此一举。也正是由于刘振山的实力雄厚，这内外结合的攻击，才能彻底的打败刘振山。

　　“火剑斩！”

　　新创的剑道之名，从张小风口中大喊而出。随着声音刚落，冒着滔天般巨火的火剑顿时从天际一击斩向了被困住的刘振山身上。

　　“轰！”

　　巨大的火剑站在平台上，让周围都激起高温，站得离平台比较近的虚魂者，此刻尽是疯狂的后退起来，由于人数众多，这人挤人的情况下，导致了平台下的一阵混乱。

　　待火焰消去，张小风此时冷漠的站在平台上，而身边却是站着一脸惊愕，有些失神的刘振山。如今刘振山身上的火魂之力已然散去，火红的火琉甲，此时也显露出来，只是如今这火琉甲再无往日的光彩，尤其是刘振山背后，留下了一道深深的剑痕在火琉甲上。

　　“刘前辈，多有得罪了！”张小风此时冷漠的望着刘振山道。

　　“呵呵！刘某败了就是败了，何必出此言？”刘振山有些失落的道。只是直到此刻刘振山都无法理解，自己被困之时，究竟是发生了什么事情，导致自己无法控制自己的火魂之力。

　　“那承让了！”张小风也不客气，顺而道。

　　“小兄弟，你对火术的理解，比之刘某更加的高深，在下当真甘拜下风。若非你修为不够刘某高深，恐怕此前那一击就足以要了刘某的命。”刘振山不失风范的道。

　　“呵呵！刘宗主说的极是，在下也是碰巧而已，不过说实在的，想要打败你，我非要再苦修一段日子。”的确，如今是刘振山自认告拜，若是坚持下去，必然还要苦战一番，自己的一击也只是造成对方的盔甲出现裂痕罢了。

　　“胆敢问一句，你身上应该还兼备其他属性吧？”刘振山要离去之时，不禁询问道。

　　“不瞒你说，五行我都兼备！”张小风并非自大，而是确实如此。

　　“恩！能与你一战，刘某荣幸之极。他日若是有缘，可否再战一场？”刘振山闻言，心中显然震惊的难以形容。如今对方仅以火术将自己这火离宗的宗师都击败了，若是再参合其他属性，那么自己肯定败得很惨。

　　“好！那届时还请刘宗主多指点指点。”张小风也不是狂妄之辈，该给人面子的时候，就必须给，否则又如何让刘振山下台？

　　待刘振山下台之后，张小风举目望向广场，随即大声道：“接下来，谁来应战？”

　　话音一落，台下再次鸦雀无声。连赤焚谷第一宗师刘振山都战败了，谁还敢去应战？相信群众的眼睛都是雪亮的，也不会有人敢说张小风是幸运而战胜刘振山。如此恐怖的实力，上去了也只是惨败而归。

　　如今无人敢再接战，张小风便有些疑惑的回头，望向了几个老头，随即道：“如今没人再来挑战了，那该如何？”

　　“呵呵！既然没人再敢挑战，那么你就顺理成章的成为五大名额的第一。”太虚长老显然看得有些不过瘾，毕竟到此刻太虚长老都觉得张小风还未尽全力，还真希望再有人来挑战。

　　看着天际，如今冥姨和朱芷萱等人已然消失，张小风便默默的走到了几名老者身边，看了看几名老头后道：“现在我是不是可以去虚灵宫了？”


第1372章 逢落花烟

　　“选拔还未结束，等前五甲出来之后，你等便随我等一起前去虚灵宫。”一名太虚使者道，如今对之这张小风，也有些刮目相看，毕竟一直觉得张小风会输，却没想张小风还胜利了。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一句，便不再开口，心中直希望能早点结束，毕竟冥姨还在虚灵宫等待自己。

　　“年轻人，你体内是不是已然修炼成了真火魂？”站在张小风右侧的老者，似乎犹豫了许久，此刻见张小风站在身边，不禁开口询问道。

　　此话一出，其余几名老者也不禁看向了张小风，同时也想听听答案。毕竟问张小风的那老头，就是火魂老祖，对之火魂的理解，显然达到了不可思议的境界。

　　“何谓真火魂？”对之这个新词眼，张小风倒是有些不解起来。

　　“虚魂界有五大地域，依次是金木水火土五大属性，每一个不同属性的魂者，达到极致都将修炼出真属性，诸如真火，真木，真水，真土以及真金。我等乃魂者，就算最高之境，也只是太虚。这虚与真之间的差别，在于真乃是真实，也即是说从无相变得真相。以此前你的状态来看，老夫真觉得你已然出现了真火魂。”火魂老祖解释道。只是自己也只是太虚之境，还为去达真魂界，故而也就不知真火魂究竟是什么体态。

　　对之火魂老祖之言，张小风听得有些天方夜谭一般，不过张小风却相信这火魂老祖或许是误会了，自己那所谓的真火，其实是阳间的火术。如今参合在火魂之力上，才显得有形，也就是火不分阴阳，火元素之内其实也有阳火元素。不过如今自己对之这火魂的状态，也不敢下定义，或许也真如火魂老祖所说，那状态就是真火魂也不一定。

　　因此张小风细想了片刻后，便回应道：“其实您说的真火魂我从未听说过，而且我也不知是不是真火魂，不过就是觉得火魂理应走向那样的趋势。”

　　“这……”

　　几名老头闻言，不禁面面相觑。能将火魂之术修习到这种境界，居然连是什么都不知道，这未免有些太不可思议了。

　　而太虚长老此刻却明显的多看了张小风两眼，至于心中在寻思着什么，外人自是不知晓。

　　当张小风成为第一名额后，一时片刻都没有人再敢上台。而当一名老者宣布刘振山为第二名额时，也没有人反对。毕竟刘振山的实力，却是震撼八方，无人胆敢挑战。因此这第三、第四和第五的名额，便成为了此次虚灵峰会最大的竞争。

　　对之其他人的竞选，就算有多激烈，张小风显然也没有心情去看。毕竟如今好不容易找到了冥姨，短暂的相聚却又成了离别。此刻只希望这选拔大会，能尽快的结束，好早点去虚灵宫见冥姨。

　　张小风是如此心情，不代表别人。虚魂峰会本就是虚魂界瞩目的大会，而且前去虚灵宫乃是每一个虚魂者的梦想。因此后三个名额的竞争，相对于以前来说格外的激烈，毕竟原本五个名额的资格，却已经被两人占去，好像此次的大会就只有三个名额，因此显得格外的珍贵。

　　而张小风越是希望早点结束，这大会却越是结束不了。原以为只需半天功夫便能定下前五名额，却没想这大会足足竞选了半个月都还未结束。原因是前来竞选的虚魂者太多了，这一轮一轮下来，上的上，下的下，简直就没完没了一样，直到今日，用去半个月才出了前四甲，还有一名名额。

　　而名额的资格越来越少，相对来说实力也就是下降不少，反而竞争的力度就越大，毕竟高手走了，剩下万千蝼蚁，这样的竞争又如何不疯狂，如今整个广场几乎都沸腾了一般。

　　“几位前辈，这最后一名名额，难道就不能由你们来选择吗？若是再这样竞争下去，何时才是个尽头，这都足足过去了半个月了啊！”张小风在平台边缘等的实在是有些不耐烦了，看到这最后一名名额时时不出现，当真急坏了。

　　“此乃是我虚魂界的规矩，若是皆由我等来选择，那么又如何能提起虚魂者的修炼激情？正是因为有了竞争，才会让虚魂者才能修炼的动力。”一名太虚使者回应张小风道。

　　“靠！”

　　张小风闻言，表面不吭声，内心却是大骂了一句。不过话说回来，这竞争的确是一种动力，比起阳间求长生，明显还更具有吸引力。

　　“恩？”

　　太虚长老此时突然仰望天际，诧异的表情让其余几人也是同时看向了远方。

　　“咦？她怎么出关了？”一名太虚使者不禁诧异道。

　　“呵呵！看来这第五名额即将出来了！”太虚长老看了片刻之后，虽然也有些疑惑，不过口里却微笑的道。

　　“啊？真的吗？”几人的谈话显然被张小风听了去，如此的消息对之张小风来说，确实是一个好消息。

　　假如前五甲名额都出来了，也就意味着虚灵峰会即将结束。张小风乃是第一名额，也就可以随着几名老头前去虚灵宫。因此，一直没有去关注比斗平台的张小风，如今听到第五名名额将出来之后，也不禁看向了白色的平台而去。

　　然而，平台上依旧有两个虚魂者在打斗，而且这台下的诸多虚魂者也好像跃跃欲试，哪里像是要结束一样。只是张小风就想询问老者时，天际之中，却飞来一道人影。此人没有落在台下，反倒是冲着几名老者而来。

　　待来人落在几名老者前，张小风不禁打量过去。对方一身黑衣紧裙，乌黑的秀发，被卷成一个大辫子，垂落在脑后。由于蒙着个黑色的纱布，加上脸颠似乎也下了什么隐秘禁制，因此张小风也难以看出对方长得什么模样，若是强行去破解，又恐不礼貌，遭来人不爽。只是那紧身的黑衣裙，将其极是苗条的身材显露了出来，先不说对方长得如何，光是这凹凸有致的身材，就足以让人诧舌惊叹了。

　　“参加师傅，太虚使者！”来人向着几名老者极是恭敬的作揖道。而被称喊为师傅的，正是为首的那老者，也即是太虚长老。

　　而声音一出，张小风顿时觉得这声音好熟悉，而回忆之下，顿时有些一愣。以声音来判断，此人不正是当日在那冰湖底下，遇到的那名五行虚魂者吗？

　　“呵呵！看来她出关了。”张小风心中暗笑道。而对方脸上的禁制能蛊惑自己，也可以说明对方的实力，明显在自己之上。而这落花烟居然还是几名老者的徒弟，这倒是让张小风有些惊讶。

　　不过也是，对方能将五行属性都修到那种程度，实力理应强大，再者当时只是处于瓶颈之期，自己也没有去查探对方的实力而已，所以便不知对方的修为有多高。

　　“呵呵！烟儿，看你这状态，是已经成功了吧！比之为师预料的，可要早很多啊！”太虚长老查探落花烟一番后，惊讶的同时又满是欣慰道。

　　“嘻嘻！烟儿如此聪慧，又如何会成功不了呢？再说了，烟儿乃是您徒儿，又怎能给你丢脸呀！”落花烟娇笑的回应道。


第1373章 大局为重（一）

　　“哈哈哈！太虚长老，看你这徒儿骄傲的！老夫还以为烟儿最快都要下一届虚灵峰会，才会出关呢！”左边的太虚使者，也即是火魂老祖闻言，也大笑起来。

　　“火魂师叔，你就晓得取笑我。”落花烟娇媚的瞪了火魂老祖一眼道。

　　“哪里是取笑，如今是你可是来的及时，刚好这最后一名名额正好由你接替。”火魂老祖捋了捋胡须道。

　　“啊？火魂师叔，烟儿若是没记错的话，如今虚灵峰会到今日也只不过进行半个多月，难道前四甲就出现了？往常不都要进行不下三月时间吗？”落花烟闻言，不禁惊讶道。幸好自己没有多去贪玩，若是来迟了，恐怕就赶不上这名额了。

　　“今年一届与之往昔不同，你若真等三月，我等都回虚灵宫了！哈哈哈！”几名虚魂使者同时大笑道。

　　“哼！”

　　落花烟见几名老者取笑，顿时气哼了一声。不过随即却凑近到太虚长老身边，挽着太虚长老道：“师傅，如今前四甲是哪像人？实力如何？他们又都在哪啊？”

　　话毕，便睁眼四处张望，想知道前四甲究竟是谁。

　　只是离几名老者最近的，便是张小风。而张小风又给人一种极其平凡的感觉，当落花烟一扫过张小风时，发现对方也在一脸微笑的看着自己，不禁有些诧异。

　　“师傅，此人是谁啊？一脸贼笑的，怎么会跟你们站在一起？”落花烟传音给太虚长老道。毕竟几名老者的身份何其之大，几乎便是虚魂界的主宰，身边又如何会待着这么一名普通之人。

　　“他？呵呵！他便是今年虚灵峰会的头冠！”太虚长老闻言，转头看向了落花烟所指的人儿后，顿时告知道。

　　“啊……他，他就是今年的第一？”落花烟一听，不禁出口惊讶道。只是自己如何看，对方都不像是高手，而且仅从表面查探，对方的实力就没有自己高，又如何能成为第一头冠呢？

　　张小风见落花烟时不时的转过脑袋看向自己一眼，心中显然觉得诧异，暗想对方莫不是认出自己来了？可是想想又不对，当时落花烟一直处于闭关状态，就算最后成功了，也还是屏蔽状态，根本就无法知晓自己是谁。

　　当然，此时落花烟与之自己的师傅私底下的话，若是让张小风知道落花烟其实是在怀疑自己的实力，就不会这么想了。

　　而落花烟看了张小风片刻之后，便询问太虚长老道：“那么二甲，三甲四甲呢？”

　　“二甲乃是赤焚谷火离宗的宗主刘振山，三甲乃是黑渊海唤魔岛的水魔，四甲便是木魂谷青魂派的宗主柳清风。”太虚长老详细的告知落花烟道。

　　“哇！小水怪也获得名额了，哈哈！没想我能同小水怪一去虚灵宫！”落花烟一听，煞是高兴道。

　　太虚长老闻言，却不禁有些皱眉，随即道：“水魔好歹是黑渊海的第一高手，你怎么可以称呼它为小水怪，多么不礼貌啊！”

　　“它就是小水怪，嘿嘿！它哪去了，我现在就去找它！”话毕，落花烟便想离去。

　　“急什么？如今你既然来了，依你如今的实力，这第五甲自是属于你。不过你好歹也要走走片场，不然为师就如此公告天下，谁甘愿承让这第五的名额啊？”太虚长老连忙拉住落花烟道。

　　“这竞选不是还在进行么？等最后那人出来了，我再上去一举将其打败不就可以了？”落花烟不以为意的道。话毕，甩掉挽着太虚长老的手臂后，便朝着台下而去。

　　落花烟如今刚出关，心情自是大好，憋闷了十多万年，出来之后好歹要好好玩耍一番。不过也是，换做任何人憋闷那么就的关，出来之后肯定要大肆的放松一下。

　　然而，落花烟不急，可张小风却早已没了耐心，只希望虚灵峰会尽快结束，这点太虚长老表面不说，心里显然清楚。如今落花烟一来，正好能尽快的结束此次的虚灵峰会。不然让张小风那小子憋久了，还真不知对方要创出什么祸来。

　　张小风也相信，以落花烟的实力，拿到这第五甲的名额是轻而易举。此时也明白为何那几个老头说第五甲出来了。可是当张小风见落花烟没有朝着平台去应战，反倒是朝着台下走去，顿时诧异起来。

　　可就当张小风想要询问太虚长老时，心中突然产生了一股不祥的预感。对之先知的预感，张小风自是不会怀疑自己的预测之力。如今好端端的，却突发如此不祥之感，定然是有什么事情要发生。

　　随即张小风警惕的看向周围，当眼神扫视台下之后，张小风发现人群之中，有之一道人影此刻也正盯着自己看来。只见此人面色清秀，五官也还得体，只是让人觉得极是平凡，而且穿着一身淡灰色的紧身长袍，放在人堆里还真不显眼。

　　可是张小风此人一看自己，自己的心神就有些发凉。而那股不祥的预感，张小风相信也是来源于此人。

　　突然，那年轻人冲着张小风露出了一抹微笑，随即一道传音传入了张小风的耳海之中道：“呵呵！张小风，本圣恭喜你获得了第一名。”

　　“影圣！”

　　从对方那霸气的谈吐，张小风便断定，此人不是别人，正是追击自己许久的影圣。只是对方既然来了，却没有对自己动手，反而是隐迹于人群之中，这又是为何？

　　“既然早已来了，为何却又不动手，你想干什么？”张小风顿时传音过去道。

　　“哈哈哈！不必担心，本圣此刻还不想杀你。往昔本圣去过诸多之地，但是早听闻冥界有之一处奇特之地，名为虚灵宫。如今你小子既然要去虚灵宫，那本圣没有理由不去看看的道理。所以，你若是想能去虚灵宫，那就好好的待着，不该说的东西就别说。”影圣大笑之音传来道。

　　看似影圣再说笑，可是张小风却听得出，就算是去了虚灵宫，对方也不会放过自己。若是爆出对方的身份，这影圣若是强行阻止，那么自己肯定是去不了虚灵宫了，无奈之下，张小风只好闭口不谈，煞是懊恼的站在一边，不过心里还是诧异于这影圣想去虚灵宫作甚？

　　如今连虚魂界的几大太虚长老都无法察觉影圣的存在，可见圣人的实力，当真难以想象。而当化为一名极是普通的年轻人的影圣上平台后，也没有引起丝毫的注意，尤其是影圣的对手，见到影圣这打扮以及普通的体制，更是不放在眼里。

　　然而，对招之后，影圣的对手发现自己是如何也打不到对方，就算偶尔近身，自己觉得距离影圣好像也有之十万八千里。而且一种莫大的压力感一直紧压着自己，让自己根本就难以再打下去。

　　“如今我给你两个选择，要么你认输，要么死！”影圣一脸悠闲的看着如今喘气都有些难的对手，显然觉得对战的时间也差不多了，也就该结束道。毕竟对方的实力，在自己眼里连蝼蚁都不如，若不是不想被那几名老家伙看出自己的身份，恐怕以自己的性格，一上台就早已将对方一脚踹下台去了。

　　面对影圣强大的压力，对手虽然有些不甘，毕竟自己站在这台上已然许久，一直没有遇到对手。可是如今眼前之人，过招之中自己就知道了差距，相信对方不是嚣张，而是真有实力的自信。


第1374章 大局为重（二）

　　为了保命之下，犹豫了片刻后，对方便拱手相让的道：“好，好！我认输！”

　　“呵呵！识时务！”影圣淡笑道。

　　如今台下的虚魂者却有些诧异了，下台的那虚魂者来自白煞崖，一身的剑道也是浑厚之极，怎么遇到那么个家伙，居然就认输了？

　　顿时，唏嘘声不断。

　　而下台的那剑魂者也不多做解释，毕竟自己若是再说话，那么自会丢更多的面子。台上的那家伙实在是让自己觉得恐惧，因此便默默的下台，消失在了人群之中。

　　可是，其他的虚魂者不知影圣的实力，而且那剑魂者也不是被打败，而是认输的，所以大多以为是剑魂者挑战过多而力乏，无能再战。因此，随即便有人上台去挑战影圣。

　　影圣与之对方剑魂者一样，也是同来者过了几招之后，便用同样的话语道：“两个选择，认输或者死！”

　　“你……”对手显然觉得大不爽，可是自己明显打不过对方，却对方几乎就没有出手，强大的压力已然让自己受不了。想了想后，若对方真的出手，那么自己根本就没有任何反抗的余地，因此也是犹豫了片刻后便道：“好，我认输！”

　　话毕，这名对手也是默默的离开了平台，往台下走去。

　　假如只有一面虚魂者认输，那可能是有原因，可如今连续两个人都默不吭声的认输，那么台上的那个年轻人，就必然有其不简单之处。

　　“哼！两个窝囊废，老子前来应战！”一名极是强壮的彪汉，此时大吼着跳上了平台，望着足足矮自己两个头的影圣大喝道。

　　面对这彪悍的鄙视之意，影圣一点也不以为意。不过此次不像前两人，影圣还给对方些面子过过招，如今对方一上台，影圣便直接道：“认输，或者死！”

　　“你祖宗的，老子可不是像那两个窝囊废，因为怕死而认输，你有啥本事尽管使出来！”彪悍显然胆子颇大，对之影圣那恐吓的话语丝毫不以为意道。

　　“很好，那你就去死吧！”影圣好像看待死人一般的道。

　　张小风此时站在平台边缘，一听那彪悍之言，顿时道：“这头脑简单，四肢发达的傻货！”

　　原本一直在私下细谈落花烟的几名老头，一直没有去注意其他的状况，毕竟如今前五甲的名额，差不多已经确定了。如今听见张小风此刻的话语，却不禁停止了交谈。

　　“轰！”

　　而刚看向平台，却见中心之处，爆出一声巨响。没见影圣如何动作，那彪悍顿时原地自爆。

　　“这……”

　　几名老者见状，顿时有些惊愣。虚灵峰会竞选，向来以点到为止，极少发生命案。毕竟修炼不容易，能活着比什么都强。可是大会到如今，竞选上第一次出现了死亡例子。

　　而台上的一幕，也令所有台下的虚魂者都为之一惊。没见那年轻人如何出手，这瞬间功夫，便将那彪悍秒杀了去。

　　“此人甚么来历？”所有虚魂者此时才开始关注这年轻人来，如今恐怖的举动，无不震撼所有人。

　　台下虚魂者的疑问，如今几名太虚使者也同样诧异之极，先不说对方的来历是什么，连太虚长老此刻都看不清影圣的实力深浅。

　　“太虚长老，我虚魂界，何时出了这么一个人物？”一名太虚使者此刻也出口震惊道。

　　“这……”

　　太虚长老此时不是不回答，而是难以回答。

　　而在台下一直寻找水魔的落花烟见到台上的一幕，出了震惊之外，也感到极为愤怒。虚魂界所有人向来都珍惜生命，那家伙怎能如此剥夺他人的生命。原本还想找到水魔玩一番再去应战，如今看来，自己若是再不上去，恐怕一会死的人会更多。

　　因此，如今半天时间都没有人上台，而落花烟却一举冲上了平台上，对着影圣便道：“你好生恶狠，难道不知他人的性命很重要？”

　　“小姑娘，我已经跟他两个选择了，要么是认输，要么是死。如今你也一样，你选择一个吧！”影圣不想多做解释，也没必要解释，因此冷漠的道。

　　“你……你个狂徒，好生嚣张，如今本姑娘就好好教训下你！”落花烟一听，顿时更加愤恨眼前之人道。

　　“烟儿，别胡闹，快过来！”太虚长老见状，顿时呵斥道。如今连自己都看不清那人的真实，又如何能让自己的徒儿去送死。

　　“师傅，刚难道你没看到，这家伙无视他人生命，如此下狠手之人，就应当要教训。”落花烟显然疑惑于自己的师傅太虚长老为何要阻止自己，可是自己就是看不下去。

　　“看来，你给我的意思是选择死？那我就成全你。”影圣才不管这小女子如何的叫嚣，冷漠的看了落花烟一眼后，随即便想出手道。

　　“等等！”

　　原本一直沉默的张小风闻言，顿时一举闪移到了影圣跟落花烟之间，出声阻止影圣道。

　　“恩？”

　　落花烟见眼前闪现之人，煞是疑惑起来。毕竟不明白这家伙出来干什么？加上一般比斗外人都不可以干扰，如今他冒出来，而自己的师傅和师叔都没有阻止，这又是为何？

　　“张小风，你来做甚？”影圣诧异的看着张小风道。

　　“呃……”

　　影圣一问，张小风此刻倒是有些不知该如何回答起来。甚至连自己此刻为何要冒出来都不知道。故而嬉笑一声道：“呵呵！我觉得凭你的资格，已经足够去虚灵宫了，不需要再比试了！”

　　“是么？可是，你说足够，不代表他们会同意。”影圣话毕，便指了指边缘的几名老者道。

　　“哼！别说他们不同意，我相信整个虚魂界都不会同意你这样的人去虚灵宫，去了也是亵渎了虚灵宫。”落花烟见影圣如此直指自己师傅等人，煞是不敬，故而冷哼道。

　　“小姑娘，话可以说，但不能乱说。”影圣闻言，显然有些恼怒，随即一股强大的黑气从影圣身上涌出，冲着落花烟便袭击而去。

　　“等等！”

　　张小风第二次出口阻止道，话毕，张小风身上涌出极为刺眼的七彩光芒，化为了一堵气墙，将影圣的攻击抵挡而去，而木魂珠此时也被张小风祭出，为了避免落花烟受到伤害，张小风不惜将木魂珠把落花烟给幽冥成虚魂状态。

　　影圣强大实力，显然不是张小风能抵挡得来的，幸好有之木魂珠，饶过张小风的黑气才没有一举攻击中落花烟。

　　由于影圣的攻击速度实在是太快了，以至于此刻想去救助落花烟的太虚长老，也感到有些触手不及。待来到落花烟身边时，落花烟已然被张小风虚无了过去，躲过了影圣那恐怖的一击。而余力，在太虚长老全身迸射出强大的青光之下，才全部笼罩而去。不过待黑气消失，太虚长老的脸色明显有些不好看，抵挡影圣的那一击显然是动用了不少力气。

　　“张小风，你尽然敢阻止我？”影圣显然对之张小风一而再的阻止感到不满道。

　　“有话好说，如今我相信你有绝对资格去虚灵宫的！太虚长老，你说对吧？”张小风此话表面是冲着影圣，而实际是征求背后太虚长老的意见。

　　太虚长老知道张小风如今的意思，就算心中有之万千不愿，但是以大局为重的太虚长老随即便点了点头：“恩！你已经有资格去虚灵宫了。”


第1375章 虚灵圣殿

　　“哈哈哈！好，很好！”影圣闻言，顿时收起了怒气大笑道。

　　“师傅，这……”回到本状态的落花烟，显然有些懵了。此前明明感觉到一股极其恐怖的力量攻击自己，可是自己却好像突然去到了另外的一个世界之中，那恐怖的力量打在自己身上居然一点反应都没有。

　　“烟儿，别说了。”太虚长老乃是整个虚魂界的主宰，可是如今面对影圣这恐怖的存在，当真无能为力，因此便阻止落花烟道。

　　“可是……他……”落花烟显然不甘心，指着此刻大笑的影圣道。

　　太虚长老不管落花烟如何再胡闹，却转而对着张小风道：“年轻人，多谢此前你救我徒儿一命。”

　　“呵呵！不必客气，只是如今该怎么办？”张小风转而询问道。

　　“恩？你救了我？这……”落花烟闻声，显然再次诧异起来，毕竟落花烟还以为是自己的师傅刚刚帮自己躲过了那一恐怖的攻击。

　　对之落花烟的疑惑，张小风也不想多做解释，唯独报以一微笑。

　　太虚长老再次没有理会落花烟，而是想了想后，便道：“烟儿的实力，其实也符合了虚灵宫的要求，如今看来，此届前去虚灵宫的名额，只好增多到六名了。”

　　“恩！太虚长老甚是有远见！”张小风显然认可太虚长老的意思。若是不增多名额，再让影圣闹下去，恐怕对方毁了虚魂界也不一定。

　　“年轻人，有些事情老夫希望你能解释下！”太虚长老定了定神后，却转而问向了张小风。

　　“太虚长老，在下明白你想知道什么，可是我却不能回答。希望您能谅解下！”张小风哪里不知太虚长老此刻要问的东西，就是影圣，因此也只能闭口不谈。

　　面对影圣如此强大的恐怖存在，太虚长老也只好以大局为重，破例让本次前去虚灵宫的名额增长为六名。其余太虚使者也没有异议，就算心中有不满，也不敢吱声。

　　当太虚长老宣布前去虚灵宫的人后，台下的虚魂者也逐渐的离去。今年的虚灵峰会比之往昔，真的是太离奇了。前去的名额当真，有三人是极少出现在虚魂界，甚至根本就没有看到过的人。

　　可是就算不满，也没人敢说，毕竟那三人的实力的确高强无比，尤其是张小风和影圣，给虚魂者留下了最大的深刻印象。

　　当平台逐渐的消失在众人的视野时，台上站着的包括张小风、影圣在内的十人，也一并消失不见。而张小风感觉下一刻，众人出现在了天际云端，太虚长老以及三大太虚使者相互的对视一番后，随即四人齐齐祭出了一股灵魂之力。当四股力量相交之时，空间之中也出现了一个五彩缤纷的漩涡。

　　众人不难想象，这漩涡必然就是通往虚灵宫的通道了。张小风由于急着去见冥姨，没有过多的犹豫，便率先冲进了漩涡之中。影圣看了看漩涡，又看了看几名老者，便第二个进入了漩涡之内。

　　待刘振山、柳清风和水魔都进入漩涡之后，如今云端之中，就剩下落花烟和自己的师傅以及几名太虚使者。

　　“师傅，此次大会，到底是怎么回事啊？”落花烟之所以留在最后，就是想知道这一切到底是发生了什么事情。

　　“唉！”太虚长老叹了一口气，随即便将最近发生事情都告知了落花烟。

　　“啊……那，那家伙也是同修五行之人？”待说到最后，落花烟便惊讶的询问太虚长老道，而口里所指的，便是张小风。

　　“恩，而且其身上，还携带着五行魂源。你被攻击之时，对方就是用木魂之源救你的！”太虚长老点了点头道。

　　“可是，师傅，您不是说魂源都是真魂界才有的吗？如今有怎么会出现虚魂界？”落花烟往昔没少听太虚长老讲故事，因此诧异道。

　　“这也是为师想不通的地方，另外，那攻击你之人，为师相信他不是虚魂界之人，甚至还不是冥界之人。”太虚长老随即道。

　　其余几名太虚使者也颇是同意太虚长老的见解，而火魂老祖此时也提议道：“此人坏了规矩，我等要不要向真魂界禀告此事？”

　　“先回虚灵宫再说吧！”太虚长老想了想后，随即道。

　　随之，五人便一同进入了漩涡之中，消失的同时，天际的那漩涡也一并消失不见。

　　张小风由于最先进入漩涡，因此也是第一个抵达虚灵宫之人。经过一阵流光传送，待周围停止时，张小风发现自己居然站在云层之上。而眼前有之一座巨大的宫殿，宫殿大门上，也赫然挂着一个硕大的门牌，上面用象形字写着三个大字。不难想象，这三字必然就是虚灵宫了。

　　脚踏着松软的云彩，张小风没有犹豫，便冲着大门内而去。

　　而一进大门，张小风发现眼前便是一个大院子。院子之中，此时有不少人围坐，看每人闭目养神之态，兴许是在潜修。而行列的末端位置，张小风发现了朱芷萱以及冥姨。

　　终于再次见到冥姨了，张小风颇是激动的朝着两人走去。而冥姨仿佛也感应到了什么一般，睁开了双眼回头张望。

　　背后站着之人，一头散发之中，有之一张甚是清秀的脸颠，由于极少去整理长发，显得有些邋遢，若是好生打理，定然能看清对方那极为帅气的脸庞。记得当初在九幽十八层地狱，张小风还没有魂魄之时，就是自己帮张小风整理的，每每看到那帅气的脸庞都止不住想去抚摸。虽然一身怪异的休闲服饰，但是并不减少张小风那独特的气质。

　　如今张小风那闪动的双眼，以及嘴角那枯涩的笑容，都让冥姨觉得刻骨铭心。而就当张小风要开口说话时，旁边的朱芷萱却连忙站了起来，伸手便捂住了张小风嘴巴，私下也传音道：“嘘，别说话！”

　　“恩？为何不能说话？”张小风连同冥姨一起传话道。

　　“你刚来虚灵宫，自是不清楚这里的规矩，原以为是什么好玩的地方，却没想是一个极为森严的宫殿。”朱芷萱解释道。

　　“呵呵！森严又如何？”张小风不以为意的笑了笑，随即走到了冥姨身边，抬手便轻轻的抚摸着冥姨那乌黑的秀发，煞是温柔的道：“让你久等了，如今你想如何惩罚我都行。而且当时我也承诺过，只要再见到你，你想让我做什么都给你。”

　　冥姨也是伸出双手，只是颤抖的双手如何也难以靠近张小风的脸颠。每每梦里，自己就是想触摸之时，梦里的张小风便消失而去。如今再次见到张小风，深怕这又是做梦，一旦触及张小风便消失。

　　见冥姨颤抖的双手，张小风不禁收回双手，将冥姨的两手抓在手心，随即递向了自己的脸颠。“你终于来了……”冥姨再也控制不住自己的情绪，思念像泉水一般涌了出来，在这一刻化为了泪水，洒落在张小风的怀中。

　　朱芷萱此时站在两人身边，觉得煞是别扭。如今能见到张小风，自己心里何尝不激动。可是张小风怀里的，是他那早在冥界相识的情人，而不是自己。有那么一刻，朱芷萱多么希望自己也能躺在张小风的怀中，诉说自己的思念。


第1376章 金珠之谜

　　“恩？谁在外面说话？想挨打了是不是？”

　　原本如此的情景，是多么令人感动的一刻。可是好景不长，一句破骂声便从院子正前的一座大屋内传了出来。

　　下一刻，一光着脑袋，满脸胡腮，身穿一道袍的中年大汉便跑了出来，张望之下，正好看到张小风这边的一幕。

　　“你们这是作甚？难道不知此刻乃是修炼的时间？”大汉没见怎么动作，声音刚落便出现在了张小风三人之前，一双狰狞的大眼此刻直直的瞪着张小风三人道。

　　没等张小风查探对方的实力，此时院子大门之中，再次冒出了一道黑影。来人正是影圣，一进大门之后，第一个举动便是放声大笑起来道：“哈哈哈！虚灵宫，这里就是冥界传闻之中的虚灵宫啊！”

　　“混蛋，虚灵宫乃神圣之地，岂能容你肆意大笑，你笑，你笑你祖宗啊！”大汉这边还未息怒，见到嚣张的影圣后，更是发飙起来。

　　影圣闻言，倒是收起了笑容，随即满是疑惑的看向了对着自己大骂的那光头大汉。不过也就是轻扫一眼后，便再次回头，张望正前方的大屋子来。

　　“好你个新人，居然如此放肆，本座不教训下你，你还真不知天高地厚了！”大汉年影圣目中无人的那自傲之气，更是恼羞成怒，一捞衣袖随即便冲向了影圣而去。

　　“哪里来的狗，怎么就这么没有素质，到处乱吼！”影圣仿佛自言自语道，而对之急速冲向自己的那光头大汉，好像丝毫没有理会的意思。

　　影圣如此的言语，更是让大汉怒气腾腾，冲向影圣的速度更是加快了不少。

　　“滚！”

　　就当大汉以为自己一拳能将影圣击飞时，影圣突然大喝一声。话音刚落，在院子内的所有人都只看见大汉好像变成了一个圆球，被影圣一举给踢飞了去。

　　不知飞出去的那大汉撞击了多少建筑，在爆发出一系列撞击之声后，整个大院便再次安静起来。

　　“张……张大哥，这家伙好狂啊！”朱芷萱显然被影圣那惊人的举动被吓了一跳，此时也不自觉的往张小风的身边靠了靠。

　　影圣此刻也的确好像拍飞一只苍蝇一般轻松，随即便张着步子，朝着大屋子走去。而随后进来的几人看到影圣如此的举动，也是感到震惊不已。虚灵宫是何等神圣之地，这家伙居然如此的傲慢，根本就没有在乎一丝规矩。

　　待走到大屋子之前，影圣抬头看去，大门之上挂着一个门牌，门牌上写着三字：始祖殿。而看到这三字之后，影圣不禁愣住，而原本狂妄的态度，此刻也变得有些恭敬起来。

　　张小风煞是好奇影圣这天地的圣人，居然看到门牌便转换成如此的态度，诧异之下，也顺势看去，当然也看到了始祖殿三字。

　　“始祖殿？”张小风默念着这三个字，疑惑之下，不禁看向了朱芷萱，继而询问道：“那屋子之内，是什么地方？”

　　朱芷萱闻言，却是摇了摇头，随之回应道：“好像是成列着一个大雕像，至于是谁我们来此这么多天了，也从未看到，毕竟那大门除了虚灵宫的使者之外，我等是没有权利进去的。”

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，不过心中倒是好奇起来，里面会是成列着哪个始祖的雕塑。

　　影圣才不管虚灵宫有多神圣，在大屋门外静静的站了片刻之后，便走向了大门，将打开大门进去观看。

　　“非圣祖许可，不可擅自进入！”几名太虚使者此时也及时赶来，见影圣想破门进去，顿时一个闪身，挡在了影圣之前阻止道。

　　“我想看的东西，你觉得依你的实力能阻挡得了么？”影圣盯着阻止自己的几名太虚老使者，煞是不以为意的道。

　　面对影圣这恐怖的存在，几名太虚使者也感到乏力。可是始祖殿乃是虚灵宫内的圣殿，不容外人随意进入。毕竟这影圣是破例才能前来虚灵宫的，不算是被选中之人。所以，几名太虚使者觉得就算是死，也要捍卫圣殿。

　　而就当几名太虚使者想要拼死一战时，太虚长老却出声阻止道：“你们都退下，由他去吧！”

　　“太虚长老，可是圣殿……”太虚长老就是虚灵宫的主宫，说的话就是命令，可是就如此让一介外人肆意而为，当真有悖先祖之意。

　　影圣见太虚长老发话了，随之淡淡一笑，便朝着大门走去。待走近大门，伸手一推，苍老的大门随即便敞开了开来。

　　大门一经敞开，随即绚丽的五彩光芒便闪烁而出。而张小风透过大门看去，只见这大屋之内，正中心之处成列着一座大雕像。而雕像的周围，环绕着五彩光晕，显示着对方的身份有多神圣。

　　可是当张小风看清那雕像的脸时，张小风却惊愣住。

　　“本源始祖！”

　　四字脱口而出后，张小风满是疑惑起来。本源始祖乃是宇宙的五行之祖，如今雕像怎么会成列在这虚灵宫内？

　　院子虽大，但是安静之极。张小风那一声‘本源始祖’四字，顿时传入了太虚长老的耳内。以至于此刻太虚长老原地不禁颤抖了一下。

　　“师傅，你怎么了？”落花烟离太虚长老最近，师傅那突然的颤抖显然被落花烟发现了去，故而诧异的询问道。

　　“没……没什么！”太虚长老连忙回应道。

　　可是此刻太虚长老那激动的神情，却出卖了自己，以至于落花烟更是诧异起来，记忆之中，自己的师傅是何其的稳重，加上岁月的消磨，太虚长老更是整个虚魂界的核心。此刻如此的异常举动，显然是少见。

　　不过，既然自己的师傅不想说，落花烟也就不敢再继续询问。此时也顺着大门看向了始祖殿，转而询问道：“师傅，始祖殿内，陈列的那雕塑，应该就是五行圣魂祖吧？”

　　“恩！”太虚长老简答的回应道，不过从始至终，眼神都一直在关注张小风。

　　而如今站在始祖殿门口的影圣，看了门内片刻之后，便朝着大门内而去。口中也惊讶的道：“传闻本源圣祖飘渺无踪，原来就在这里。”

　　然而，令所有人都震惊的事情，顿时从影圣进入大门的那一刻发生了。影圣刚刚进入始祖殿，没想大门顿时自动的关闭了起来。而火魂老祖怀中的虚灵圣盘，此时也自动的脱离了火魂老祖的控制，径直的飞到了始祖殿的上空。

　　“这……太虚长老，这虚灵圣盘……”火魂长老示意并非是自己操控，连连惊讶的解释道。

　　也就在众人都诧异之时，虚灵圣盘自动的旋转起来，随即一束土黄之光便从始祖殿内冒出，直直的连接到圣盘之中，对应着圣盘内的那黄圆。

　　“咦？”

　　土黄之光内，张小风分明的看到了一枚散发着土黄光的珠子。也就在同时，张小风身上也同时闪烁出三股光芒朝着虚灵圣盘而去。

　　“我靠，我的定魂珠、木魂珠，炎魂珠……”没想光芒一出，随即自己身上的三枚宝珠，也一起自动的离开了自己的心府，朝着虚灵圣盘而去。

　　“啊……”

　　朱芷萱此时也不知为何，突然大喊了一声。随即身上跳出了一枚金色的珠子，金光一出，也随即连接到了那圣盘之中。


第1377章 煞是巧合（一）

　　“呃……芷萱，你……你身上怎么也有魂珠？”张小风见状，知道如今出现的五术光芒，都是五行魂珠，只是朱芷萱身上什么时候有自己都不知道。

　　“这……这珠子本来不是我的。是我从我哥那偷来的……”朱芷萱解释道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣。

　　原来，当日朱芷萱答应跟朱太子朱凡一同离开皇宫，就是为了救助赵晴。只是由于赵晴被朱凡用金珠给收取而去，唯一能解救赵晴的办法，就是将金珠给偷出来。

　　待去到西域李冥王那期间，朱芷萱就没少费尽脑汁，去想办法偷出金珠。就在经过一个悬崖边时，朱芷萱脑海一闪，随即想出了一个办法。

　　“哎呀……”

　　只闻朱芷萱一声惊叫，朱凡和小李子连忙回头查看，只见朱芷萱此时绊倒在一石头上。

　　“芷萱，你怎么了？”朱凡回头担心的询问道。

　　“前些日子一直在外漂泊，体内灵魂之力就差不多枯竭了，如今回宫之后，还未来得及调养，就遇到了宫内的大变。这会儿我真的没有力气再走了。”朱芷萱告知道。

　　“这……这该如何是好？”如今还未远离皇宫，若是在此耽搁，恐怕会被反贼追击道。

　　朱芷萱狡黠的笑了笑后，便对着朱太子道：“大哥，要不你背我。”

　　“芷萱，你都这么大个人了，还怎能如此嬉闹……”朱凡显然有些不答应，可是如今的情况，也容不得自己不选择，总不至于让小李子去背吧，毕竟朱芷萱再怎么说都是自己的皇妹，这身份高贵不说，更是先祖最疼爱的女儿，有怎么让外人来背。

　　“小时候，大哥你不是经常背着萱儿到处跑么？如今我乏力了，难道大哥你眼睁睁的看着不救？”朱芷萱看得出朱太子在犹豫，继而激将道。

　　“行了，大哥我背你就是了！”朱凡无奈之下，只好扶起朱芷萱便拉到了背后背了起来。

　　“大太子殿下，这……”小李子显然有些觉得不好道。

　　“别废话了，赶紧赶路吧！”朱太子深知若是再耽搁，追兵一来，自己就是死路一条，三太子肯定不会饶过自己。

　　如今朱太子背着朱芷萱在前，小李子也就站在一边保护，以防不测。而此时呆在朱太子背上的朱芷萱，嘴角却露出一股邪笑来。

　　由于双手环着朱凡的脖子，因此离朱太子的胸怀便最近。山路崎岖颠簸，因此朱芷萱极是有机会不断的趁机摸索金珠的下落。而朱太子到如今都不知，背上自己的皇妹，尽然早已打起了自己的主意，只是如今逃亡在即，朱太子也没有时间去想那么多。

　　而当朱芷萱摸索到了金珠之后，心中不禁激动了一下，随即双眼一直看着周围的情况，发现前方不远处，正好是一处危险的悬崖边缘。心中一动，便决定在那里下手，盗取金珠。

　　由于悬崖峭壁，甚是危险，朱凡往昔也少有修炼，因此这路途之中，就唯有用步行取代。待来到悬崖边缘时，更是小心警惕，以防坠落下去。

　　可是，让朱太子万万没有想到的是，背上的朱芷萱不知怎么的，突然身躯往外邪，原以为朱芷萱是因为力竭而眩晕，想去牢牢稳住，却没想原本朱芷萱环扣自己脖子的双手此时也脱离了开来，随即直感觉背上被双手狠狠的一按，朱芷萱整个人便飞身而出，朝着悬崖之下坠去。

　　“大太子，小心！”由于背部受到外力，朱太子险些站不稳摔向了悬崖，小李子眼疾手快，还好在朱太子要摔下悬崖之际，牢牢的抓住了朱太子。

　　可是朱芷萱此刻却是坠向了悬崖底下而去，有些惊慌失措的朱太子，顿时惊呼道：“芷萱……”

　　幸好小李子拉住了朱太子，不然朱太子还真就冲动之下，追着朱芷萱而去了。口里也连忙道：“大太子，千万不可下去，这悬崖名为夺魂崖，一旦下去命就没有了啊！”

　　“夺魂崖？那……那我皇妹她……她岂不是……”朱太子闻声，顿时被惊吓住，随即看着此刻已然消失在视野之中的朱芷萱，满是悲伤道。

　　“大太子，公主出事，小李子我也感到很难过，可是现在不是悲伤的时候，如今追兵在后，咱们不可再耽搁了，要以大局为重啊！”小李子安慰道。

　　“芷萱，芷萱……大哥我对不起你，没能……”朱太子自是清楚如今的危机，可是眼睁睁的看着自己的妹妹就这么死去，显然伤心之极。可是当捶打自己的胸口时，却发现自己怀中的金珠不知所踪。

　　而查探周围，也没有金珠的下落，心想莫不是此前的晃动，金珠连同朱芷萱一并掉下了悬崖？暗想，那金珠可是先祖遗留的宝物。

　　“如今离身而去，莫不是要亡我？”朱太子有些失落的道。

　　小李子显然还不知情，只是听到大太子这般妄自菲薄，不禁便再次解说起来：“大太子，如今您不是还好好活着吗？只要还活着，日后东山再起……”

　　小李子当真能说会道，好一番陈词解说安慰之后，朱太子才回过神来，随即便再次继续赶路，朝着西域而去。

　　“既然是夺魂崖，你怎么敢如此冲动！”张小风对之朱芷萱的回忆，感到相当的吃惊，故而有些生气道。

　　“要是去了西域李冥王那，我想要接近我大哥都没有机会了，更别说偷取那金珠了。为了救晴儿姐姐，我可是豁出去了。”朱芷萱见张小风如此激动，心中不禁感到一丝幸福之意，知道张小风表面生气，其实是在担心自己。

　　“可是，你掉入夺魂崖，怎么如今又到了虚魂界来了？”张小风拗不过朱芷萱，故而继续询问道。

　　朱芷萱跟冥姨会来到虚魂界，的确让张小风感到很惊讶，甚至有些难以相信。不说冥姨，就算是朱芷萱，其实力也就是冥将左右，而虚魂界最低的要求都要冥帝之上。

　　朱芷萱笑了笑，随即道：“嘻嘻！本宫是可是走运之人。当日坠下悬崖，我都不知那是夺魂崖。不过碰巧，在崖下我遇到了我二哥。”

　　当然，朱芷萱遇到其二哥，这其中也有之莫大的运气。冥间的皇室，在虚魂界也是一方之霸。尤其是冥朝的先祖，在虚魂界的地位也很高，甚至传闻在真魂界，势力也很大。因此身为皇室一族，特权也多。而当日，正好是朱芷萱的二哥朱浩下冥间，帮其父寻找一味草药，正好位置在夺魂崖下。正好见到下坠而来的朱芷萱，便顺便出手相救，没想这一救，却是自己的皇妹。

　　当朱芷萱见到失踪许久的朱浩时，简直有些难以相信，甚至觉得有些不可思议。

　　“二哥？”朱芷萱试探性的喊了一句，毕竟在朱芷萱的眼里，这失踪许久的二哥，就像早已死去一样。

　　“萱丫头，怎么会是你？”朱浩煞是惊讶的询问道。

　　“真的是二哥你啊？”朱芷萱没有回答朱浩的问题，如今确信对方乃是朱浩后，不禁用实在难以相信的眼神瞪着朱浩道。毕竟，往昔二哥似乎很瘦，而且体质也不是很好，可是如今眼前之人却高大魁梧，若非那熟悉的脸蛋，朱芷萱一时半会还真难以确信。


第1378章 煞是巧合（二）

　　“不是你二哥我，还会有谁喊你丫头啊？”朱浩反问道。

　　“你……你这个臭二哥，一失踪就这么久，当初我想你都想哭了。”朱芷萱连哭带骂的捶打起朱浩来。

　　“行，是二哥不好行了吧？都这么大个人了，还哭哭啼啼的，像什么样啊！”朱浩连忙道歉，放置朱芷萱因为激动而大哭。

　　“哼！道歉就行了？这么多年，我对你的思念和泪水，你该如何补偿我？”朱芷萱瞪了一眼朱浩后，便讨价道。

　　“你说你要二哥如何补偿你？”朱浩询问道。

　　“这……让我先想想！”朱芷萱也就是嘴里说说罢了，不过这一番折腾倒是让朱芷萱冷静过来，随即诧异的询问朱浩道：“二哥，你怎么会在这里？”

　　“萱丫头，此前这问题明明是二哥先问你的啊！”朱浩煞是无奈的望着朱芷萱道。

　　“你先回答我再说。”朱芷萱霸道的道。

　　自小就知道朱芷萱在众皇室兄妹之中，最是刁蛮。朱浩也习惯了朱芷萱的霸道，故而道：“我奉父皇之意，前来这里寻找一味草药。”

　　“什么？父皇？二哥，你是说你跟父皇在一起？那父皇在哪？”朱芷萱闻言，差点没被惊吓眩晕而去，随即激动的四处张望道。

　　“父皇……父皇不在这里！”朱浩犹豫了一下后，便回应道。

　　“不在这里？那是在哪？如今赶紧带我去找父皇，我都要想死他了。”朱芷萱闻言，顿时命令般的望着朱浩道。

　　“可是……”朱浩见自己说漏了嘴，此时也难以开口道。

　　“可是什么啊？老哥，你以前说话可是很直接，怎么现在吞吞吐吐的。”朱芷萱显然有些不解道。

　　朱浩看了看朱芷萱，如今见到离别许久的亲人，也当真高兴之极，只是自己所在的地方，并非冥间，如此又该如何想自己的妹妹解释，因此犹豫了好片刻，才决定将实情告知朱芷萱道：“萱丫头，其实你二哥我父皇并非失踪，而是去了虚魂界。”

　　“虚魂界？什么虚魂界啊？”朱芷萱哪里听说过虚魂界，故而诧异道。

　　“这个虚魂界，乃是冥间的圣地。假如实力达到了虚魂界的要求者，都会被招纳去虚魂界进修。咱们乃是皇族，向来都有特权。到父皇这一辈，虚魂界给予了两个名额。父皇见我体质不行，更是脆弱多病，可是天资甚好，为了我能继续好好活下去，便将第二个名额给了我，所以当初不辞而别就是为了去虚魂界。”朱浩详细的讲解道。

　　“你们太自私了，连我们都不告诉。”朱芷萱一听，再次有些悲伤起来。

　　“不需要告诉，如今父皇一走，便会传位给大哥。而时机一到，自然会传下名额给你们，到时候咱们皇族又会在虚魂界见面，只不过是我们早去一步罢了！”朱浩解释道。

　　“哼！父皇就是偏心，为何不带我一起去啊！如今你带我去见父皇，我要好好质问。”朱芷萱半哭泣的生气道。

　　“这……萱儿妹妹，别哭了行么？再说了，并非父皇偏心，连我们几兄弟都知道，父皇最是疼爱便是萱儿妹妹你。可是，当时你年纪还那么小，连虚魂界最基本的资格都达不到，你叫父皇如何带你去啊？”朱浩连连解释道。

　　“偏心，就是偏心……呜呜！”朱芷萱听不进解释，更是大哭起来。

　　“萱儿妹妹，你别哭了行不行？只要你不哭，二哥我什么都答应你好不好？”自己乃是朱芷萱的二哥，往昔的确很少照顾，如今为了讨好便道。

　　“想我不哭也行，只要你带我去见父皇。”朱芷萱一边哭泣一边道。

　　“这……”朱浩闻言，顿时为难道。毕竟虚魂界，可不是任何人都能随便去的地方。

　　“还说什么都答应我，看吧，如今你就是在骗我，你这个坏二哥，臭二哥……”朱芷萱见状，再次哭骂道。

　　看着哭得极是悲伤的朱芷萱，朱浩显然感到不忍，再说了，这么多年都没有照顾自己的妹妹，愧疚之下，便道：“好吧，二哥答应你，就带你去虚魂界见父皇。”

　　“真的？”朱芷萱一听，当真像吃了灵药一般，顿时止住哭泣道。

　　“你二哥我向来不说谎，这点你又不是不知道。不过，若是真去了虚魂界，你可别瞎闹。”朱浩提醒道。

　　“恩！我绝对不会瞎闹的！二哥，你真好！”朱芷萱连连点头道，虽然不知虚魂界是什么地方，但是心中显然极为好奇，而且还能见到自己的父皇，哪里会有不高兴的，恐怕连做梦都会想不到有这么一天。

　　“要去之前，你先将这个服下，二哥替你护法。”朱浩随即从怀中取出一枚淡灰色的丹药，递给朱芷萱道。

　　“这是什么？”朱芷萱拿捏着朱浩递来的丹药，煞是疑惑的询问道。

　　“萱丫头，千万要小心，可别弄坏了。这丹药名为洗魂丹，可是非常宝贵的东西。你二哥我贵为皇子，身上也就仅有一枚。若是没了的话，你也去不了虚魂界了。”朱浩见朱芷萱把玩着洗魂丹，眼珠子都吓得要掉出来。

　　“洗魂丹？洗魂丹是干嘛用的？”朱芷萱见朱浩说的如此紧张，便确信手里的丹药定然是珍贵之物，不过还是好奇道。

　　“这洗魂丹可以洗礼你的体制，进而达到虚魂界的要求，如此一来你才能去虚魂界。若是不符合虚魂界的最低要求，就算你去了虚魂界也会灰飞烟灭。”朱浩告知道。

　　“啊？”朱芷萱一听，便连忙将洗魂丹牢牢的握在手心之中，身怕掉了一般。不过，一想金珠之内，如今自己的姐姐赵晴还在其中，若是自己一去虚魂界，那对之赵晴岂不是不好？因此寻思了片刻之后，便询问朱浩道：“二哥，这洗魂丹你还有没有？”

　　“此前不说了么，我身上就仅此一枚。再说了，这洗魂丹在虚魂界都少有，就算用千金万金都买不到。”朱浩道。

　　朱芷萱闻言，觉得有些失望，不过一想连自己的二哥都有，那么自己的父皇肯定也有，去了虚魂界，到时再跟父皇要一枚给赵晴，因此便道：“哦！知道了。”

　　因此，就这样戏剧而又走运的情况下，朱芷萱带着金珠便去到了虚魂界。而当朱芷萱见到自己的父皇后，好生哭诉怨骂了一番后，软磨硬泡之下，也终于让自己的父皇帮自己要到了一枚洗魂丹，用以作为这么多年无故离别的歉意。

　　只是朱芷萱的父皇还以为朱芷萱要洗魂丹，是为了自己的其他儿子，却没想朱芷萱用来帮助赵晴洗魂。因此，冥间皇族这一辈的两个名额，便被朱芷萱和赵晴用去。等到下一代恐怕就是朱太子或者是三太子的儿子，才有洗魂丹了。

　　当然，洗魂丹极其珍贵，就像接引使柳默然所说，整个虚魂界都少有。不过其中也有例外，这例外就是皇室大家族，也只有皇室这样的大家族才有资格拥有不少的洗魂丹，只是就连皇族也需要一代代传承，而且每次也就是两个名额罢了，再多也没有。

　　至于前来虚灵峰会，是朱芷萱实在是闷得慌，在家待不住，知道自己的二哥要参加竞选，才非要跟着来观看热闹。却没想一来观看，却被那虚灵圣盘选中，成为了去虚灵宫的幸运儿。


第1379章 本源之心

　　一听到此，张小风才恍然，原来朱芷萱跟冥姨的经历，居然如此丰富。只是一想到那圣盘择选人，以朱芷萱的资质和实力，根本就难以达到要求，恐怕那枚金魂珠起了巨大的作用。至于冥姨，张小风又联系起始祖殿内的本源始祖，当初与之女娲有之一面之缘，如今冥姨乃是女娲的分身，选择冥姨前来虚灵宫，莫不是就是往昔结下的因果渊源。

　　当虚灵圣盘发生异变，如今依旧站在虚灵宫门口的太虚长老，心中更是激动起来。仿佛等待了千万岁月，终于等到了今日一样，口中也激动道：“哈哈哈！始祖回来了，始祖回来了！”

　　“始祖回来了？师傅，什么始祖回来了来？”见今日师傅的举止和表情都煞是奇怪，眼神之中更是尽显激动之色，待在太虚长老身边的落花烟不禁极是诧异道。

　　“烟儿，你有所不知，虚灵宫一直有个传说，当五魂珠聚，齐现始祖殿，那么就是始祖就回来了。”太虚长老激动的告知落花烟道。

　　“这……”落花烟显然有些没明白，而且周围看了看后，不禁诧异道：“可是如今那五魂珠现了，始祖呢？始祖在哪？”

　　“假如为师没有猜错的话，就是他！”太虚长老话毕，便直指着此时还一脸诧愕的盯着虚灵圣盘的张小风。

　　“啊？他？他怎么会是始祖？”落花烟顺着太虚长老的手势看去，所指之人，正是在平台上救了自己一命的那张小风。可是对方的实力，明显就比自己低，又如何会是虚灵宫最神圣的始祖？

　　当五魂珠进入了虚灵圣盘，圣盘的中心之处，顿时大放光芒。闪耀边片，一束五彩光芒随即射向了张小风而去，直直的没入张小风的心脏。

　　“呃……”

　　张小风显然有些不知所措，待看清自己如今的心脏，已经拥有了一颗五彩玲珑心。而从五彩玲珑心内，此时五行光束不断的在张小风体内流转，而外人看见张小风身上五彩光芒闪烁不停，甚至就连朱芷萱以及赵晴都看得有些发呆。

　　“张小风，多年不见，如今你已经完全成长起来了！”

　　一声飘渺的声音，回荡在整个虚灵宫中。

　　“咦？本源始祖？是你么？”张小风惊讶的回应道。

　　“恩！此乃我最后的一丝精魂，待精魂消失之后，五行本源始祖之位，就由你来接替了。”

　　“可是……”张小风本想询问什么，可是话一到嘴边，却又不知该询问什么来，好像这一切，从当初去达五行本源宫，就已经注定了。

　　“往昔我所说的东西，你未能明白，如今好好回想，你就全部都懂了。由你取代我，相信你会做的比老夫更好。”本源始祖话毕，便再无回音，仿佛当真消失在了天地之中。

　　仅是一句简单的话，仿佛让张小风懂得了万千，往昔一直认为自己可以创造一切，却无法制造生命的灵魂，如今来到冥界，才知道灵魂的真正含义，就算是自己，如今不就是在灵魂的进化当中么？而那一句放下，不就是指自己放下生命，寻求灵魂的奥义么？

　　“本源始祖，我懂了！”张小风深深的感慨了一句。只是这一句简单之语，其中包含了多少的艰辛和磨难，也只有张小风才能体会。

　　当然，张小风与之本源始祖的交谈，外人根本就不知道，而且整个虚灵宫，在张小风与之五行本源始祖谈话之际，仿佛时空停滞了一般。

　　“轰！”

　　只闻一声爆响，随即整个始祖殿瞬间爆碎起来。而废墟之中，一脸怒意的影圣，双眼不断的扫视周围，待看到张小风身上的异变后，影圣顿时激动道：“哈哈哈，传闻之中，虚灵宫乃是本源始祖的发源地，而虚灵宫内，更是藏着本源始祖的五行本源之心，原来这一切都不是传说，五行本源之心真的存在。”

　　随即，好像回神一般，影圣盯着张小风道：“好小子，看来你给我带来了莫大的运气，哈哈哈！”

　　“影圣，不是你的，你就算再如何勉强也得不到。”张小风如今也才知道，影圣为何也要前来虚灵宫，目的就是为了得到本源始祖的五行本源之心。只是自己才是本源始祖选择之人，外人又如何强求？

　　“笑话，本圣只要杀了你，五行本源之心，就是属于本圣的。”影圣此时双眼有些狰狞，好像看到了猎物一般，毕竟自己的任务就是将张小风斩杀掉，如今还能得到本源始祖的五行本源之心，当真是一箭双雕，何乐而不为。

　　话毕，周围顿时冒出一个巨大的气场，瞬间将整个虚灵宫都包裹起来。由于张小风反应得快，随即便将冥姨一起拉近了九龙鼎内。只是还是晚了一步，右侧的朱芷萱此刻还暴露在外，而张小风将朱芷萱也拉近九龙鼎，却迟了。

　　见到九龙鼎，影圣更是有些恼怒。随即便道：“张小风，你就是一介缩头乌龟，远古的真龙早已被屠杀尽，就剩下你这个窝囊废。”

　　“真龙？影圣，你所指的真龙，是不是真龙一族？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“不错，真龙一族胆敢造反，触怒了混沌使者，特意组织了屠龙帮，将逆龙屠杀尽。而你张小风，就是我最后一个目标。就算你潜藏万躲，算尽了天机，始终是逃不了被抹杀的命运。”影圣直接道。

　　“屠龙帮……屠龙帮……”三字流入张小风的耳海，仿佛激起了千层浪，以至于此刻张小风体内波涛汹涌，澎湃不已。早已被封闭的潜意识内，自己那远古的玄黄龙气，此刻好像被激发了出来。

　　“啊……”

　　九龙鼎内，此刻张小风几乎暴走一般，仰天长啸不已。好像一切的岁月记忆，此时点点滴滴的没入了张小风的脑海之中。有如沉睡了无数亿年一般，缓缓的觉醒。

　　“屠龙帮，原来，是你们斩杀了我的子民，我费尽一切心思去寻找杀手，没想就是你们这帮畜生。”张小风抓狂的对着影圣道。

　　“不服混沌使者的，都将死！而你，也不例外！”影圣话毕，强大的毁灭力，随即从身上涌出，化为一束毁灭性的利剑，直冲九龙鼎而去。

　　“咚！”

　　巨大的冲击下，使之九龙鼎爆响起来，而身处九龙鼎内的张小风，就算此刻又龙魂觉醒，可是实力尚低，根本就抵挡不来。由于九龙鼎与之自己心心相连，这一被毁灭性的攻击创伤下，连连吐血不止，整个人也变得苍白无力。

　　见一举未能毁掉九龙鼎，影圣也着实一惊。传闻九龙鼎乃是天地圣物，如今一见果真不同凡响。可是，假如攻不破九龙鼎，又何以斩杀张小风？

　　“张小风，躲在里面，像什么？还是真龙呢，本圣觉得，你就是一条虫，赖着龟壳偷生的烂虫。”影圣激将的大骂道。

　　“你可以取笑我，但是你不能侮辱我真龙一族。我张小风发誓，我一定会将你千刀万剐，为我真龙一族的子民报仇。”张小风闻声，心中那龙魂的尊严受到触动，煞是恼恨道。

　　“哈哈哈！本圣就侮辱了，你想杀我是吧？来啊？赶紧来啊？”影圣见张小风越是激动，心中就越是大爽。


第1380章 神斧显微

　　张小风可不是冲动如莽之人，就算心中再有仇恨，也深知如今不是影圣的对手，若是出去就是找死，苟且的活着，只是为何日后能更强大。因此，张小风此时唯有选择沉默，利用这最短的时间，想出办法逃生。

　　见张小风不再说话，影圣不禁有些无奈，激将法没用的话，只能考虑其他方法逼张小风出来。随即看了看四周，如今站九龙鼎旁边的，正好是朱芷萱。

　　“嘿嘿！”一抹邪笑不禁从影圣嘴角冒出，随即影圣便道：“张小风，就是个废物。如今你不出来是吧？那好……”

　　话毕，影圣抬手一挥，朱芷萱顿时被隔空抓到了影圣手中，随即释放了朱芷萱的自由，让朱芷萱能开口说话。

　　“放开我，赶紧放开我！”朱芷萱此时惊慌错乱，顿时大喊道。

　　“影圣，你想干什么？”一见影圣对朱芷萱出手，张小风其实就预感到了什么一般，不过依旧大喝的询问道。

　　“我想干什么？哈哈哈！张小风，传闻你非常的喜欢美女，这小妮子长得也还不错，倒是不知道你张小风是不是怜香惜玉之人？”影圣话毕，抓着朱芷萱的手中不禁涌出一股暴躁的力量。

　　“啊……”朱芷萱直感觉一股强大的雷电瞬间暴闪在自己身上，整个身心顿时有些麻木起来，而强大的雷击之力，直逼心神。惨叫之声，顿时连连发出。

　　“影圣，她只是个无辜之人，你这个畜生，还不快放开她。”张小风见状，顿时瞪大了赤红的双眼大喝道。

　　“畜生？哈哈哈，你们龙族才是畜生。张小风，你知道我想要的，就是你的命，既然心疼别人，那么你就乖乖的给本圣出来。”影圣闻言，不禁大笑道。

　　“张……张大哥，不要……不要听他的。”就算被雷电创伤，此时朱芷萱的意识还是清醒的，见到影圣的威胁，朱芷萱努力的说话道。

　　而能让朱芷萱发出声音，这也是影圣想要的目的，为的就是打击张小风。如今闻言，顿时道：“你看看，好一句亲密的张大哥，喊得有多亲切啊！连本圣都觉得有些于心不忍了。而张小风，你舍得你这么美丽的情妹妹，从此灰飞烟灭吗？”

　　“影圣，你有种就冲着老子来，伤害无辜之人，你还配当圣人吗？”张小风此时当真无奈，若是出去，那么就是自己死，可是不出去，那么无辜的朱芷萱，便将被影圣给杀死。

　　在张小风看来，圣人乃是天地之主，所做的一切都是为了苍生着想，而所谓圣人，必须达到自身的品德与宇宙的法则融为一体，智慧变通而没有固定的方式。对宇宙万物的起源和终结已经彻底参透。与天下的一切生灵，世间万象融洽无间，自然相处，把天道拓展入自己的性情，内心光明如日月，却如神明般在冥冥之中化育众生。

　　如今自己虽然只是准圣人之境，但是其中的奥义自己也已然参透一二。可是如今眼前的影圣，却彻底颠覆了自己对圣人的理解。

　　“哈哈哈！为了除掉你这最后的逆龙，本圣我会不择手段的。如今给你十秒钟考虑，否则你就跟你这情妹妹永远道别吧！”影圣不管张小风说什么，如今自己也是爽快之外，不想拖延时间浪费口舌。

　　“一……”

　　影圣开始倒数起来，而每一秒，都犹如巨大的攻击，冲撞着张小风的心神。使之此时张小风抓狂不已，牙根紧咬，双手握拳之下，连指甲都渗入了肉中，丝丝鲜血不断的涌出，模糊了拳头。

　　“二……”

　　影圣依旧气定悠闲的数道。

　　“影圣，影圣……”张小风几乎大吼道。

　　“呵呵！想清楚了？那为何还不出来？”影圣闻言，顿时冷笑道。

　　“张……张大哥，不……不要出来。萱儿我不值得……不值得你为我……”朱芷萱哪里听不出张小风心中有多痛苦，有多难选择，而对之张小风的爱，往昔埋藏的有多深，若是为了自己而送死，自己如何能接受的来。

　　“萱儿……我……”张小风闻言，整个都颤抖起来，多么的无奈，多么的无能为力。

　　“张大哥……其实你救过萱儿多次，萱儿的命，早就是你的了……萱儿不想成为你的负担，你的威胁……从遇到你那一刻开始，萱儿便发现自己喜欢上你了……之所以不敢表白，是因为萱儿根本就没有资格去爱你，如今因为……因为我反而害了张大哥你的话，萱儿宁愿去死……”朱芷萱仿佛也决定了什么一般，话毕，身上便开始散射灵魂之力起来。

　　“萱儿，不，不要……”张小风见状，哪里不明白此刻朱芷萱便想要自爆。往昔莫小倩的片段，再次出现在记忆之中，那段痛苦的场面，仿佛再次现临眼前。

　　“哼！想死？没那么容易！”影圣乃是圣人，何尝不知朱芷萱想要做什么。如今这朱芷萱乃是能迫使张小风出九龙鼎的棋子，有如何能浪费掉。

　　话毕，影圣手掌之中，涌出一股黑气，将朱芷萱整个人都屏蔽了起来，以至于此刻屏蔽内的朱芷萱，别说自爆，就连丝毫的动弹都做不到。

　　“够了，够了……影圣，你他妈不就是想要老子的命吗？好，老子就给你。”张小风不想再后悔，因此此生的后悔已经让自己偿够了痛苦的折磨。

　　话毕，张小风颤抖着身躯，缓缓的从九龙鼎内冒了出来。

　　“哈哈哈！好，很好！没想你这龙族的畜生，居然还这么有情有义。”话毕，影圣一举将朱芷萱扔到了一边，双手一个比划手势，一道极度黑暗的空间裂缝，便直击张小风而去。

　　不难想象，若是被这恐怖的黑暗空间裂缝攻击中，张小风也会因此而分裂成两瓣。

　　“嗷！”

　　面对攻击而来，张小风知道自己就算再散躲也没有任何用，对方毕竟是圣人，远在圣人界的恐怖存在。因此张小风仰天长啸，怒吼命运的不公。而强大的灵魂之力，包含着龙魂之气，也瞬间从张小风身上疯狂的涌出，将周围都闪射得极为刺眼。

　　然而，影圣那毁灭性的空间撕裂，待临近张小风前一分的那刻，却顿时停止了下来。

　　“恩？”

　　影圣见状，顿时一愣。并非自己停止攻击，而是此刻在张小风身前，好像有一道恐怖的东西抵挡了去。

　　随即，黑暗的空间撕裂中心，冒出了一点金色的光芒。而光芒随即越来越盛，仅是瞬间功夫，便化为了一道强大的金光层。

　　影圣定睛锁定那发光之源，待看清之后，影圣不禁惊愣住，双眼此刻也瞪得极大，极是不敢相信的道：“这……开天神斧？”

　　而长啸之后的张小风，此时双眼赤红无比，煞气直涌，双手一抬，便紧紧的抓在了金光之上，随之口中大喝道：“影圣，你给我去死！”

　　话毕，张小风紧抓着金光，便狠狠的冲着黑暗撕裂空间而去，而所过之处，暗黑的空间都被撕裂成两瓣。

　　“怎么可能，盘古圣人的神斧开天，怎么会在这小子身上？”影圣满是不敢相信的眼神惊愣的道。

　　而金光越发盛大，待来到影圣面前时，仿佛开天辟地，毁灭一切一般，将惊愣之中的影圣顿时惊醒。惊慌之下，影圣连忙祭出一层层的黑气，化为了天地至坚的气盾，想用以抵挡这开天神斧的攻击。


第1381章 近在眼前

　　然而，面对着神斧开天的惊人威力，影圣用以抵挡的气盾逐一的被砍破。无奈之下，影圣之后迅速的闪避。

　　毕竟是实力上的差距，如今张小风手中纵使有神斧开天，也硬是让影圣躲过了神斧开天的一击。

　　“畜生，来啊？跑什么？如今老子的命就在这里，你有种就来拿啊！”张小风紧握着神斧开天，瞪着一双狰狞的血瞳，对着影圣便怒喝道。

　　假如只是张小风，影圣丝毫不费吹会之力，便可抹杀掉。可是如今张小风手头居然有传闻之中的神斧开天，影圣不仅无法靠近张小风，更是被神斧开天那毁天灭地的气势给压制住。

　　“哼！张小风，你等着，本圣迟早会摘下你的龙头。”影圣也不是冲动之人，如今实在无法抵挡神斧开天，若是再打下去，恐怕还会给神斧开天给抹杀掉。

　　而话毕，影圣便连连后退，随即整个身形都消失在了虚灵宫。

　　“跑？孙子，你就想跑了？给老子留下命来！”张小风哪里肯就此罢休，早已激化了自己的龙性，随即拔腿便直追而去。

　　可就当张小风刚刚来到影圣消失的地方时，张小风却突然感觉双眼一黑，全身就像是散架了一样，极度的虚脱的趴到在了地上，而闪烁着金光的神斧开天，此时也消失得无影无踪。

　　而事情远没有这样就结束，刚刚创出虚灵宫的影圣，却没想被三人挡住了去。只见其中一人穿着一身金光闪烁的盔甲，一脸平定，却无形之中，给人一股极其威严的其实，此时也开口对着影圣道：“你乃阳间之圣，却坏了规矩，你知道该接受什么惩罚，跟我等回去。”

　　“三位圣魂，我乃奉圣祖之意击杀龙族才冒犯规矩前来，并非故意而为。”影圣一眼便看出，来的几人不是冥魂，而是真魂界的圣魂，相对于阳间来说，这三人就是冥间的圣人。

　　“假如你只针对那龙族之后，我等自是会看在圣祖的面子上，放你走。可是，你已经跨越了你的权利。胆敢对我皇族不禁，甚至想出手抹杀，你的行为已经可以判为死刑了。”另外一名身穿金袍之人，虽然没有像为首的那身穿盔甲之人那般威武，但是气质也像是高高在上的皇者。

　　“这……”影圣显然不知道，自己利用的那名女子朱芷萱，乃是冥界皇族之后，若是自己先前就清楚，定然不会做这么愚蠢的事情。冥界圣皇的实力，与之阳间圣祖相当，也最是庇护皇室，没想自己就得罪了这么一个皇族。因此连忙解释道：“我不知道她乃是皇室之后，若是自己你就是给我十个胆子，我也不会冒犯她的。再说了，如今她依旧相安无事……”

　　“哼！冒犯皇族就已然坏了规矩，而且你身上也连带两条性命，你是无法逃脱的。”一名像是护卫的真魂，手里也拿着一柄金色的长枪，指着影圣道。

　　深知自己无法挽回，影圣也就不再罗嗦，打是打不过，唯有选择跑。随即冷哼一声，便逃离而去。

　　“追！”为首的那身穿盔甲之人，顿时下令道。话毕，也率先追击影圣而去。身后两人见状，便也瞬间消失，紧追而去。

　　而话说回来，如今说影圣连带两条性命，其一便是在平台上击杀的那彪悍，至于另外一名，便是虚魂五煞的老三。也只能说那虚魂老三运起有些背，没想遇到了前来寻找张小风的影圣和炎帝。起先炎帝只不过是想询问下冥界的情况，而这老三却起了歹意，想从影圣和炎帝身上捞点什么，却没想遇到了恐怖的圣人。

　　利用完老三之后，其余四煞便想用珍贵的东西来换取老三的性命。只是那虚魂四煞被剑魔项子崖给杀掉了，迟迟未来换取老三之下，影圣也觉得这老三没用，因此便顺手抹杀掉，以免让虚魂界知道自己的身份。而当日张小风遇到影圣之时，三人之中，除了影圣和炎帝之外，那被禁锢的第三人正是虚魂老三。

　　如今影圣被三名真魂界派下的真魂圣追杀，暂且不会有人对张小风不利。而虚灵宫如今也恢复了正常，只是张小风一经倒地之后，却许久都未醒来。

　　如今张小风被太虚长老送到了房内，人此房也乃是虚灵宫最高贵的房间，如今留给张小风显然是太虚长老已然知道了张小风的身份。可是几经调养，仍旧昏迷不醒。

　　落花烟经常跟在太虚长老身边，表面上是经常讨教问题，而私底下却是经常趁机来看张小风。毕竟这张小风抬不可思议了，自己的师傅也声称对方为始祖，让自己实在难以相信，今日太虚长老再次前来查探张小风时，落花烟便再次询问道：“师傅，他真的是始祖吗？”

　　“烟儿，这问题你已经反复问过多次了，那天始祖殿显现的情景，你也是亲眼所见，他必然就是始祖在世。”太虚长老肯定道。

　　“可是，始祖的实力怎么会这么差？”落花烟满是不解的道。倒是他最后那一击，却着实的震撼人心。只是一击之后，人却倒了，昏迷到现在都还不醒。

　　“烟儿，话怎么能这么说？难道，你一生下来就能飞了？修为增长总要一个过程，没有人没学会走便会跑的。”太虚长老指点道。

　　“哦！”落花呀吐了吐舌头，表示自己受教道。不过想了想后，落花烟还是望着自己的师傅道：“师傅，那他什么时候能醒来？”

　　“恩？你问这问题作甚？还有，来虚灵宫这么多天了，你都还未告诉为师，你怎么会如此之快的破关。”太虚长老诧异道。

　　“呃……我就是无聊问一问罢了。至于我为何能那么快破关，那是因为我是天才啊！嘻嘻！”落花烟嬉笑道。

　　“烟儿，你什么时候变得如此调皮了？这可不像你往昔的性格。”太虚长老一眼便看出落花烟在撒谎，故而直接点破道。

　　“我……”落花烟被太虚长老这么一说，顿时有些不好意思起来。随即犹豫了片刻，又看了看太虚长老的表情，仿佛下了决心一般，便道：“师傅，实不相瞒。其实徒儿本来不可能突破瓶颈，就算再给予徒儿千百万年，恐怕也突破不了。不过，就在前段时间，出现了一个奇怪之人，他不仅指点我如何修炼五行，甚至传授我五行的所有原理，而且用其庞大的修为帮我巩固基础。”

　　说到此处，落花烟脸色不禁浮起一种幸福和喜悦的表情，脸也随即红了起来。毕竟整个过程，好比灵魂的接触，而且整个三个月时间，都是灵魂都交融，如此的境界，是任何东西都比不了的，而且也只有当事人才体会得到，有多么的深刻。

　　“呵呵呵！原来如此！”太虚长老闻言，顿时捋着白须微笑道。

　　“呃？师傅，什么原来如此啊？”落花烟见状，倒是诧异道。

　　“烟儿，你长大了，动春心了！难怪如今这脾气和往昔不一样了。”太虚长老毫不掩饰的点破道。

　　“师傅，你……哼！烟儿我才没有呢！不理你了！”落花烟一听，顿时羞怯的难以开口，随即站了起来，冷哼一声，便向着屋外走去。


第1382章 思维空间（一）

　　而当落花烟就当走出门口时，太虚长老却仿佛想到了什么一般，顿时道：“且慢！”

　　“你这坏师傅，还有什么想要数落烟儿的？”落花烟瞥了自己的师傅一眼后，一副满是不在意的表情道。

　　“烟儿，说正经的，此前你说那人帮你融贯五行属性？”太虚长老严肃的询问道。

　　“恩！”落花烟点了点头，简单的回应道。

　　“烟儿，你可知整个虚魂界，就只有你一人同时修炼五行属性？”太虚长老继续询问道。

　　“这……师傅往昔您不是说过吗？”落花烟生生的记得，往昔就是因为自己的资质极高，也是最适合同时修炼五行属性之人，因此才收自己为徒的。

　　“哈哈哈！烟儿，你想不想知道帮你那人是谁？”太虚长老顿时大笑起来道。

　　“咦？师傅，难道你知道是谁？应该不是师傅你吧？”落花烟一听，明显暗暗惊喜不已，可是表面上还是一副怀疑的眼神盯着太虚长老道。

　　“怎么可能是为师呢？为师也只不过是木属性的太虚之境，何德何能能精通五行？”太虚长老顿时摇头道。

　　“师傅，您就别卖关子了行不行？说吧，是谁？”落花烟本来心中就迫切想知道帮助自己之人，到底是谁，如今自己的师傅既然知道了，显然有些没耐心起来。

　　“远在天边，近在眼前。”太虚长老话毕，眼神便看向了平躺在床上的张小风。

　　“啊？师傅，您说是他？这……”落花烟显然意会，只是根本就难以相信而已。

　　“当他身上的木魂之源显现之时，为师就已经有些震惊了。再者，虚灵圣盘择选人时，曾在他身上足足停留了一秒，这足以证明他来历非同小可。到后来，虚灵宫内的一切，都证明着他就是始祖。而始祖便是精通五行所有属性，也是飘渺宇宙最为强大的本源始祖。”太虚长老分析道。

　　“可是，这不足以证明，就是他帮了烟儿啊！”落花烟还是不确信道。

　　“烟儿，这的确是不能证明，可是，难道你忘记了，在你最危险的时刻，是谁毫不犹豫，不顾一切的救你吗？”太虚长老提醒道。

　　“呃……”

　　落花烟闻言，随即便想起，当日在平台上，张小风突然出现在自己身前，毫不犹豫的帮助自己脱离危机。假如，当真是不相识，对方不可能会去救一介毫无瓜葛的陌生人。而能不顾生命的危机去保护自己，那么此人必然与之自己相识。

　　“难道……真的是他？”落花烟看着平躺的张小风，心中不禁开始相信自己师傅的话来。

　　“烟儿啊，假如真的是始祖的话，等始祖醒来，你应该要好好感谢，毕竟没有始祖的指点，恐怕你想成功突破瓶颈的话，实在有些不可能。”太虚长老道，而见落花烟此时一副痴愣的模样，随即便道：“好了，今日就看到此了，为师现在还要去看看那位小姑娘。”

　　只是太虚长老如今都出了屋门，落花烟依旧站在原地不动，双眼却一直盯着沉睡般的张小风。“唉！年轻人啊！”太虚长老摇了摇头，随即便朝着过道走去。如今太虚长老所要去看的小姑娘，便是朱芷萱，当日受影圣的禁锢，几乎动了自爆的念头，加上创伤，导致身体极为虚弱，经过这段期间的调养，也慢慢好转起来，只是想要恢复，还尚需一段时间。

　　如今张小风休息的房间内，就剩下落花烟。好生看了张小风许久的落花烟，此时也不禁缓缓的走近了床沿，随即蹲了下来，贴在了张小风身边。看着张小风那沉睡的模样，落花烟不禁自言自语道：“真的是你么？”

　　而越看，就越发的觉得眼前之人，就是当日与之自己灵魂交融之人。而落花烟此时伸出手，想去触碰一下张小风，想再次证明就是对方。可是手一抬，却发现自己的手在不停的颤抖。原本想去触碰张小风的脸颠，再三犹豫之下，还是选择了张小风的手臂。

　　“这……”

　　当落花烟那如玉般的玉指触碰张小风的手心时，当日那灵魂交融的感觉顿时涌上心头。而此时张小风的手心，更像是有之一股吸力，将自己的手指牢牢的吸住，一道五彩的光芒，便从交接出涌现了出来，而体内五魂此时也急速的运转。

　　没等落花烟反应如来，更加让落花烟震惊的是，此时自己好像突然消失了一般，随即自己便来到了一个陌生的空间之中。仔细看去，这空间到处是复杂的线条，而且这些线条极其的密集，更是杂乱无章，毫无规则。另外，这些线条并非是静止的，时而聚集在一起，时而散去。而聚集之时，便会突然变成一个实物，又或者是一个阵法，而散去之后，却聊无踪影。

　　“这……这什么地方啊？”落花烟满是问号的暗问自己道，不过随着乱转，落花烟突然发现，在一对杂线堆里，此时有一个人正抱头坐着。

　　“你……你是谁？”落花烟顿时出声询问道。

　　“恩？”

　　对方抬起头，随即看向了来人，眼神之中也流露出一股惊讶之色。而此时落花烟也看清了对方的模样，顿时惊讶起来。

　　对方此时也随即便站了起来，走向了落花烟而去。口中也好奇道：“咦，你怎么会在这里？”

　　“我……你……”落花烟此刻当真有些懵了，眼前之人，不就是躺在床上的张小风么？自己此前明明蹲在床边，怎么这会儿跑到这诡异之地来了，而且这张小风还好生生的跟自己说话，极度诧异之下，落花烟此刻也不知该说什么来。

　　“恩？怎么说话吞吞吐吐的？莫非你有口吃？”张小风更是诧异起来，此处乃是自己的思维空间，往昔只要是想不通时，自己都会让自己达到忘我之境，才能进来思考。此地也算是自己极度隐蔽的个人空间，没想外人还能进来，这倒是让张小风万分不解。就算有人能进来，在张小风看来，也理应是灵儿等人，又如何会是落花烟呢？

　　“我……我没有，不口吃。你……你怎么会在这？这里又是哪里？”落花烟闻言，仿佛镇定起来，顺而连连大问道。

　　张小风如今也算是第一次同落花烟说话，没想落花烟被冰封之时，显得极为冷漠，好像是一座冰山圣女一般，让人无法亵渎。见落花烟一直处于惊愣之态，张小风倒是先回应道：“别害怕，此处乃是我张小风的个人私有领地——思维空间。”

　　“啊？你的个人思维空间？我……我怎么跑到这里来啊？”落花烟闻言，不由得一愣，显然难以相信，有疑惑于自己好端端的怎么会跑到张小风的思维空间去的。

　　“我也是很好奇，此处往昔也只有我自己能来，倒是你怎么跑来的？”张小风倒是迷糊了。

　　“我……”落花烟努力的镇定自己的情绪，随即回想此前的经过，记得自己好像就是之点了一下张小风的手心，而后便来到了这里。顺而道：“你……是你带我来这里的！”

　　“恩？我带你来的？呵呵！我如今正在思考问题，又如何会带你来这里？”张小风一听，便觉得好笑起来。


第1383章 思维空间（二）

　　“这我怎么知道，我就是点了点你的手心，随即平台无辜的就来到了你这里。”落花烟解释道。

　　“这……”

　　张小风看了看落花烟，随即心中也沉思起来。暗想：自己莫非潜意识的希望有人能帮自己思考问题？另外，至今与之自己有之心灵交融者，就唯独落花烟一人，也正是那段交融之际，也令自己的实力大有突破，以至于潜意识已经接纳了眼前的女子落花烟？

　　见张小风沉思半天都没有开口说话，落花烟此时也觉得有些不自在，毕竟自己如今身处的地方，乃是张小风的个人思维空间，简单的说就是内心的灵魂最深处，另外一种意思就是对方已经将自己接纳了，而且还是灵魂。

　　而灵魂都能接受一个外人的时候，那足以证明这外人在对方的心里，恐怕地位很高。

　　“你……你是不是精通五行？”落花烟犹豫了许久，为了打破沉默，便率先出口道，虽然觉得这么问有些不够礼貌，也少了一分矜持。

　　“呵呵！略知一二。不过，你问这作甚？”张小风停止了思考，抬头微笑的望着落花烟道。

　　“在冰湖之底，是不是你……你帮我的？”不知为何，越是要知道时，落花烟却觉得越是难为情起来，此时话音刚落，感觉自己的整个脸都发烫。

　　“呵呵！那你觉得是不是呢？”张小风一听，也觉得这话问的有些尴尬，毕竟当日自己的举动，也算是有些趁人之危，而且在对方没有答应的情况下，进入对方的灵魂之中。

　　张小风那微笑的表情，其实已经足够证明，帮助自己之人便是他了。落花烟此时更是有些羞怯的道：“多谢前……你！”

　　本来想喊前辈的，但是眼前的张小风甚是年轻，前辈二字根本就喊不出口，另外心里似乎也不愿意喊前辈，如此一来好像什么距离被生生的拉远了。

　　“不必感谢，其实我帮你的同时，也帮了我自己呢！”张小风摆手道。

　　“可是，若是没有你，我……我恐怕也突破不了，你的大恩大德，我……我……”落花烟见张小风居然如此的和善，也这么好说话，当初一直有种鄙视，现在觉得自己好惭愧。

　　“我可是说真的，没有遇你的话，我恐怕也达不到现在的境界。若真要感谢，其实我也还要感激你呢！”张小风一早就知道，若是谈及冰湖之底的事，必然会很尴尬，如今这般不就验证了自己的预测。

　　再说了，有些事情只能用心去明白，去理解就行了，若当真开口言明，反倒是越说越不清了。因此张小风顿了顿后，便转移话题道：“咱们不提那了，如今我欢迎你，要知道你可是第一个来到我思维空间之人哦！”

　　“嘻嘻！我是不是该说一句，我感到很荣幸呢？”落花烟倒是笑了起来道。

　　“的确应该感到很荣幸，连我自己都想不到我这里还能来人。”张小风点头道。

　　本来还对张小风的印象感到不错，如今这么一句话，倒是有些大打折扣，毕竟哪有人会如此的自傲。

　　只是落花烟虽然与之张小风有之灵魂交融，但是显然还不了解张小风，若当真了解张小风的一生，就明白能来到这里，当真荣幸之极。而日后，落花烟也的确明白，自己能进入张小风的思维空间，真的很荣幸。因为在这里，能看到张小风所有的谜团和对宇宙奥义的分析。

　　“没想，你真的好自大啊！”

　　“哈哈哈！在美女面前，在下能丢面子吗？”张小风一听，倒是大笑起来。

　　“哼！”落花烟小声的哼了一声，随即便看向了周围，看着杂乱无章的线条不禁好奇的道：“这些线条是什么东西啊？怎么这么乱啊！”

　　“这个啊，乃是我的思维线，你看到越乱，就越是证明我的烦恼有多大。”张小风解释道。

　　“可是，人的内心里面，真的有这样的地方吗？为何我从来都不知道我内心有这样的地方？”落花烟满是不解的道。

　　“这个问题恐怕我回答不了你，我就是思考问题才会来这里的。”张小风如实的道。

　　“那……你在思考什么呢？”落花烟转而询问道。

　　“究竟什么才是人！”张小风毫不犹豫的回应道，如今自己思考的问题，就是生命的奥义。在阳间自己拥有的五行本源之体，而在冥界，自己又获得了五行本源之心，要知道，五行便是构成生命乃至万物之本，如今自己的状态，究竟是什么样的存在。

　　“难道你自己不是人么？”落花烟好像听到了一个天大的笑话一般，煞是不解的询问张小风道。

　　“落花烟小姐，你可知道这天地宇宙之中，还有一个地方，名为阳间？”张小风反问道。

　　“知道啊，我师傅曾经跟我说过，可是这跟你的问题有关系吗？”落花烟诧异道。

　　“很好！既然你知道阳间，那么我现在问你，阳间之中的人是人，还是冥界之中的人是人？”张小风继续询问道。

　　“当然是冥界之人是人啊！”落花烟毫不犹豫的回应道。

　　“实不相瞒，我不是冥界之人，我来自阳间！那么你觉得我是人，还是不是人呢？”张小风追问道。

　　“这……”

　　落花烟被张小风这么一问，顿时惊愣住。毕竟自己似乎从来就不知道阳间之人是为何样，如今眼前的张小风，不就是跟自己一样的存在吗？

　　好生沉默了半天，落花烟还是回答不出来，便转而询问张小风道：“那么，你是如何看待这个问题的？”

　　“呵呵，我若是知道的话，我就不会这么烦恼的思考这个问题了。”张小风无奈的笑道。毕竟自己觉得自己在阳间是人，在冥界自己也是自己，根本就没什么改变，如此一来，是不是可以说明，其实阳间之人其实跟冥界之人根本就没有差别呢？

　　可是说没有差别这也不可能，毕竟阳间以实体存在，而冥界以冥魂存在，表面上就已经有很大的差距了。因此，才使得张小风一直就想不明白，反复的思考之下，便将自己捆锁住了。

　　“可是，是不是人，真的就很重要么？”落花烟不知为何，对之张小风的疑惑，突然感到有些酸楚起来，随即询问道。至于心中为何感到酸楚，就连落花烟自己都不知为何。

　　“对之外人来说，这或许不重要，可是对之我张小风来说，我觉得若是能弄明白这个问题，那么我必然会突破现有的境界。”张小风遇到影圣后，颇受打击，更是激起了心中的千层浪，如今神斧开天一出现，张小风预感自己的修为境界，似乎也得到了一个契机，即将突破。难得的机会，张小风又如何不把握。

　　见张小风说的如此严肃，落花烟虽然有些不懂，也不理解，但是也看得出张小风对之这问题看得很重要。不知为何，心里也想帮助张小风，因此想了想后，便以自己的见解道：“在我看来，我身处的冥界，我看到的便是人，而你来自另外一个世界，你所看到的也是你自己的观点，当做是人。所以不同的角度，理解的就不一样。”

　　“可是，不管在哪个角度，两个世界的人都有共同点，而我就是最好的一个例子，倒是现在我都分不清我究竟是什么样的存在了。”张小风反驳道。


第1384章 唯我真圣

　　“那……那你当做自己不是人看看好了。”落花烟不知张小风为何如此固执，毫无厘头的说了一句道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却顿时愣住。而此时落花烟也见周围的白线条急速的穿梭起来，整个场面虽然有些乱，但是如此的情景自己还真是感到惊奇不已，煞是壮观。心想：“这难道就是人思考的时候，思维的动向吗？真有意思。”

　　能看到别人思考的思维线，当真是一件难得的事情。如今落花烟也明白，这些杂乱无章，毫无规则的线条运转的速度越快，就表面张小风思考的速度有多快。而动荡越大，就表面张小风开始在整理出思绪了，能以实体的线看出一个人的思维，这当真神奇。

　　因此，落花烟此刻也期待，这些线条最终被张小风整理之后，究竟会变成什么，是否就是一直苦思不解的答案。

　　只见杂乱无章，横纵交错，毫无规则的线条到处飞溅，落花烟看得都要眼花了。而这些线条在高速的运转之后，突然开始不断的集中起来，形成了一个白色的圆圈。而圆圈中心，突然露出了一个黑洞，随即黑洞越来越来，似乎想要吞没白圆一样。

　　不过，就当黑洞所占的比例跟白圆一样时，却停止了吞噬，随即两者互相追逐，又好像相互吞噬，终于在形成了一个太极之后，两者才平衡起来。

　　看着有暗黑和白光组成的图像，落花烟突然惊讶的喊了一句：“太极！这太极就是最终的答案！”

　　“不对，应该叫无极而太极！”张小风此时也从太极图中，显现了出来。望着落花烟顿时微笑的道。

　　“你……”

　　落花烟看着此刻的张小风，双眼时而发光，时而又像是空洞，而双眼变动之时，整个人也同时的时而实，时而虚。而虚实交错之中，没有改变的是那张始终微笑的笑容。

　　这一刻落花烟看得直是又像着迷，又感到莫大的敬畏，好像眼前的张小风，乃是至高无上的存在，世间任何一切都比不上。惊愣之下，落花烟便继续道：“你……你成功了？”

　　“如今只是思维境界突破，还差一道程序呢！美丽的落花烟小姐，多谢你的指点。”张小风话音刚落，便消失在了落花烟眼前。

　　而落花烟正是有些不解时，却发现眼前出现了一道极是刺眼七彩光芒，刚用手捂着双眼时，却发现自己回到了屋子之中，此时自己依旧蹲在床沿边上。而唯一异常的是，如今张小风已经不在了，却有一鼎散发着金光的鼎步入眼帘。

　　“喂……喂！”落花烟诧异的站了起来，仔细的看着整个屋子，都没有张小风的身影，不禁喊道，可是又不知张小风的名字叫什么，只能喂喂的喊。

　　可是，纵使落花烟如何喊叫，都再无人回应。而喊声之大，以至于隔了好几间屋子之外的太虚长老都听到了。诧异之下，便连忙赶来。

　　“烟儿，怎么了？”太虚长老见落花烟一脸着急的模样，不禁诧异的询问道。顺而双眼也查探屋内，同样也发现张小风不见了，唯独那鼎甚是让人感到恐怖的九龙鼎，立在床上。继而询问道：“始祖呢？”

　　“我也不知道他去哪了……只是突然他就不见了，倒是冒出了这么一个金鼎。”落花烟不知该如何解释，故而含糊道。

　　“这……”太虚长老闻言，煞是诧异，故而查探起眼前的金鼎来。而看着金鼎上盘踞着九条龙纹，以及金鼎那恐怖的气势，太虚长老寻思片刻之后，顿时惊叹道：“这……这莫不是传闻之中的太古魔龙鼎？”

　　“太古魔龙鼎？师傅，什么太古龙鼎？”落花烟闻言，不禁好奇起来。

　　太虚长老顿了顿，放佛是整理记忆一般，片刻后才道：“上古冥界，传闻天际落下一鼎龙鼎。冥界之主以为是得道的某个冥魂，却发现这龙鼎内没有灵魂。可纵使没有灵魂，其威力却恐怖之极，甚至能威胁到冥主。因此那龙鼎被禁锢起来，也被封为了太古魔龙鼎。可是，有一天，这太古魔龙鼎突然再次发威，不仅破除了所有封印的禁制，而且还消失在了冥界，再也没有出现过。”

　　“这……这不会真的就是传闻之中的那太古魔龙鼎吧？”落花烟好像听到了一个极其遥远的神话故事一般，却没想传闻中的太古魔龙鼎，如今就在自己眼前。

　　太虚长老此时也不断的打量金鼎，毕竟传闻就是传闻，自己也没有亲自看到过，继而心中又想道：“假如老夫没有猜错的话，那如今这太古魔龙鼎再次出现在冥界，又意味着什么？”

　　其实，这一切远不止在太古，而且应该追溯到远古天地洪荒时期。当玄黄龙挑战混沌使者之后，惨败而归，留得一副龙驱，却转化为了九龙鼎。而九龙鼎如何蕴育出了真龙君这样的生命体，便是来源于冥界。

　　当九龙鼎出现在冥界之后，就是为了寻找灵魂的本源。由于来自混沌，九龙鼎就算仅是一副龙驱，也含有恐怖的威力，因此到了冥界，才被称喊为太古魔龙鼎。不过，当九龙鼎寻找到了灵魂本源之后，便离开了冥界，回到了阳间，在历经灵魂滋生之后，才有了真龙君。

　　可以直接的说，不管是真龙君还是转世后的张小风，其实灵魂都是来自冥界。而这一个问题，如今张小风也能给予解释。茫茫宇宙，其实就是一个太极。这太极无所谓有，也无所谓无。而无中生有，有也转化为无。在循环之中，生命得到了延续，而变异的物种，却是受到了环境的影响。可是宇宙始终是一个本体，也可说是一个圆，所有的一切都遵循着一个太极而在不断的发展和毁灭。

　　简单的说，阳间之人死后，可以在冥界重生。而冥界之人又可以轮回到阳间，始终以一个平衡的太极循环不止。除非将对方彻底的毁灭，才又可以打破这个平衡点。只是毁灭之后，宇宙出于平衡，又会自动的滋生新的东西来代替，可以是花，也可以是草，甚至一切。

　　张小风思考的问题，其实就是生命的奥义，当领悟明白之后，如今九龙鼎内仿佛发生了开天辟地的变化。原本的诸多的空间，如今开始不断的融合，以有生命之地，比如百花谷，圣峰以及冰湖等等，开始沦为了一边。而另外的却是被暗黑的虚空占领，随着变迁，九龙鼎内再无层次感，而是一个独立的平行平面。若是有外人能看到的话，会发现九龙鼎内，就是一张太极图。

　　而太极图上，阳鱼的阴眼上，此时坐着张小风阳间的龙体。而阴鱼面上的阳眼，却是张小风的灵魂之体。两者都同是一个人，却是平行于同一个太极界面。

　　外人或许会觉得奇怪，一个人怎么能平白无故的变成两个人。只是当理解何谓无极而太极后，便会知道，其实并非是两个人，而是一个人的无极形态和太极形态。而简单的说，就好像一个人的左脑跟右脑一样，左脑控制思维，右脑却是控制动作，对立的就好像阳间的实和冥界的虚，同时存在却并不让人感到奇怪和不适。


第1385章 圆满回体

　　经过一系列的太极循环，当空间终于平稳下来后，阳眼跟阴眼消失，而太极图中心之处，却出现了一颗半白半黑的珠子，随着珠子的急速旋转，白与黑迅速交错，以至于人根本就分不清究竟什么时候是白，什么时候是黑，意为无白也无黑。可是又明显的存在，也就意为有白有黑。

　　就当珠子高速迅转之时，外界也发生了罕见的天兆。冥界的天际之中，也出现了一层黑白交错的气晕，好像也随着九龙鼎内的珠子，而不断的相互叠加交错，循环不止。随着气晕的增大，仿佛冥界的整个天空便化为了一个极大的太极图。

　　天变之下，整个冥界也时而照亮，时而暗黑，以至于所有人都感到诧异的同时，恐慌之意也油然而生。不仅如此，远在阳间的圣人界，和虚魂界之上的真魂界，仿佛也受到了莫大的影响。诸多神话传闻之中极少出现的人物，也陆续的观看了这场几乎让所有人都觉得异常的天兆。

　　小小的天兆，都会预示着什么重大的事情或者异宝现世。如今这几乎泛盖了阳间和冥界的巨型天兆，有史以来就从未出现过，那么会是发生什么重大的变故？

　　当天际的气晕不再循环，形成一张稳定的太极图后，强大的威压顿时遍盖阳间和冥界，所有人都不由自主的想下跪顶礼膜拜，与此同时，两道黑白的光雷，瞬间从天际射下，直击虚魂界虚灵宫而去。

　　“师傅，老天这是怎么了？天变了吗？”落花烟此刻心中也是感到一股难以言明的恐慌，煞是恐惧的询问太虚长老道。

　　而太虚长老纵使身为落花烟的师傅，此时心中的感触也不比落花烟差。正当太虚长老百思不得其解时，床上的九龙鼎却突然颤抖了一下，随即化为了一束金光，冲破了房梁，直向天际而去。

　　也正好到半空时，与下落的黑白光雷正好撞个正着。出乎所有人的意料，两者相聚之时，没有想象中的爆响发出。可是外人不知的是，此刻九龙鼎内却是爆响如雷。两束黑白光雷此刻正好击打在了高速旋转的那黑白珠子上，余力更是笼罩着整个九龙鼎内的太极空间。

　　“轰！”

　　黑白珠子仿佛是承受不了黑白光雷的打击，在坚持不久之后，终于爆碎了开来。而一道虚实交错的身影，此时却诡异的悬浮在了空间之中，脚下便是九龙鼎的太极空间。

　　“哈哈哈！无极而太极，九道神龙诀第八道太极诀，终于被老子突破了！”虚实交错的身影静待片刻后，逐渐的变得清晰起来，露出了张小风那极度兴奋的神情，随即仰天放声大笑起来道。

　　话音刚落，张小风仿佛觉得好不足以发泄内心的激动，便两手高举，大呼一声道：“天地虚无，唯我真圣！”

　　张小风一句天地虚无，唯我真圣，并非诳语。阳间之圣，是乃阳圣。而冥界之圣，乃魂圣，而张小风却是含有阳间之体以及冥界之魂的融合者，可谓是真正的完美圣人，故而道曰真圣。

　　如今张小风静静的悬浮在九龙鼎的暗空之中，往昔无法真正的掌控九龙鼎，而此刻九龙鼎却像是完全的掌握在了的手中。紧闭双眼，好生的感受实力突破给自己带来的喜悦之情后，张小风心念一动，女娲便出现在了自己身边。

　　“风……风儿？”女娲一见张小风，顿时觉得有些不可思议，好像与之往昔彻底的变了一个人一样。尤其是真龙君的气息，好像也从张小风的身上彻底的显露出来。

　　张小风伸手牵着女娲的玉手，随即拉到了自己的怀里，双眼默默的看着女娲，温柔的道：“女娲，我成圣了，我终于成圣了！”

　　“风儿……”女娲不知为何，看到张小风如今的变化，双眼却默默的流下泪水来。

　　“我的女娲，我成圣了，你应该高兴才对，为何要哭啊？”张小风轻轻的将女娲眼角的泪水擦拭掉，继而诧异的询问道。

　　“不，我是高兴。风儿，当初你为了我而放弃了成圣的机会，过了这么久，你终于成圣了，为了我耽误了你这么久的时间……”女娲闪动着大眼，难以掩饰心中的喜悦道。

　　“若不是你，我玄黄龙早已消失在这天地了。你默默的为我付出了这么多，我就算再历经千世万世，我也觉得值得。”张小风境界以突破，龙体回归，所有的记忆都融为了一体。知道了前世今生，深知女娲为了自己付出的有多大，为了拯救自己甚至以生命作为代价。

　　“风儿！”女娲不知该再说什么，唯有紧紧的抱紧张小风，贴在张小风的怀里。若是往昔还有些隔阂，无法彻底的接受如今的张小风，不过如今这隔阂却瞬间消失了去。

　　“除了我成圣这一大好消息之外，还有另外一个好消息。”张小风抚摸着女娲那柔顺的秀发，顺而道。

　　“莫不是找到了冥姨了？”女娲是何等的聪慧，一猜便猜中道。

　　“聪明！”张小风简单的赞美了一句，随即心念一动，赵晴便也出现在了张小风身边。

　　不过，赵靖看到此刻张小风怀中居然搂着一名女子，心神仿佛被什么触动了一下，不禁愣愣的站在原地不知所措来。

　　女娲见状，顿时脱离了张小风的怀抱，随即来到赵晴面前，好生的打量赵晴来。而原本心中有些吃醋的赵晴，一看到女娲之后，那股醋意好像瞬间消失了去，而且眼前之人给人一股极为熟悉的感觉，有那么一刻，赵晴甚至仿佛看到了另外一个自己一样。

　　“是不是感觉很奇怪？”女娲好像知道赵晴的心思一般，直接道。

　　“恩！”赵晴点了点头，表示的确如此，而且也迫切的希望眼前之人，能给予自己一个答案。

　　“因为你便是我，我便是你！”女娲微笑的解释道。

　　“这……”赵晴闻言，显然一愣，随即看向了张小风，希望张小风也能给自己一个解释。

　　“女娲为了救我，甘愿冒洪荒十二星宿宿命的诅咒，转化为了十二介分身，助我重生。而冥姨，你便是女娲的最后一介分身。当我受天谴下落九幽十八层地狱，是冥姨你帮助我寻回了灵魂，这并非是巧合，而是早已注定的缘分，所以你其实真实的身份便是女娲。”张小风简单的解释道。

　　“难怪，我见到你，就好像看到了自己一样。可是，我不是有自己独立的思维吗？”赵晴还是有些难以相信道。

　　“缺少了其他分身，所以你不记得自己的身份。一旦咱们融合，你就知道了一切。”女娲继而补充的解释道。

　　“啊？融合？融合之后，我会不会忘记……”赵晴话毕，便看向了张小风。假如自己真的只是一介分身的话，一旦融合后，自己还会有自己的记忆吗？毕竟心中有多么的爱恋张小风。

　　“从小到大，人之记忆，就像一幅幅画面，一旦融合之后，你我其实不分你我，毕竟咱们是同一个人，记忆自是融合在一起，并不会错乱或者遗忘，一切都是自然的一体。”女娲耐心的解释道。


第1386章 生命之泉

　　“我真的是女娲吗？”赵晴的境界没有那么高，显然还是没能领悟其中的奥义道。

　　张小风轻轻的拉过赵晴的手，随即满是自信的微笑道：“冥姨，一会你就知道了！而如今我送给你最好的礼物，就是让你回到原来的自己。算不算是重礼呢？”

　　“算，如何不算。仅是你能来冥界找我，这已经就是最好的礼物了，甚过了一切。而且既然是你说的，我信，什么都信！”赵晴煞是感动的回应道。

　　“恩！”张小风也不再多说，心念一动，六道轮回盘便出现在了眼前。心神控制之下，六道轮回盘顿时转动起来。

　　“冥姨，准备好了吗？”张小风询问道。

　　“其实，我的名字不叫冥姨，冥姨的身份只不过是我在九幽十八层地狱内的称呼罢了。而我真正的名字，是叫赵晴。记住了吗？”赵晴因为难以相信自己就是女娲，可是对之张小风之话，是那般的信任，因此融合之前，还是带着一种潜意识的怀疑。

　　“哈哈哈！我来冥界不久，其实就已经知道你的身份了，当初若不是有人搞破坏的话，你现在已经别人的妻子了，可知我心里有多不爽吗？”张小风大笑道。

　　“哪里，其实若不是有人搞破坏，花轿若是一到三太子府，我便会选择终结自己，因为我的心，早已经是属于你的了。”赵晴见张小风提起往事，如今又要融合，不禁急忙澄清道。

　　“嘿嘿！我知道，因为你不是别人，而是只属于我张小风一人的女娲。”张小风极是自大的说道。

　　而话音刚落，六道轮回盘激射出两道光束，将女娲和赵晴联系在了一起。如今十二分身都找回，女娲将彻底的重生，因此这一刻张小风也不禁有些紧张起来。

　　而被光束连接，赵晴好像感应到了什么一般，随即看向了与之自己连接在一起的女娲。而女娲也不约而同的做着相同的动作，而两人的心境慢慢的靠近，最终融合为了一人。而六道轮回盘在完成女娲最后的融合后，终于失去了所有的能量，顿时化为了一座废祭坛。

　　而融合后的女娲，此时身上被一层淡蓝色的光晕包裹着，模糊之中，张小风看到女娲不断的变化，十二名对之自己一生都有重大影响的女子，不断的闪现在光晕之中。

　　“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。而万物轮回，最后又变成无。女娲从整体到分化，最终又重新回到了起点。”这就是往昔真龙君对之天道的理解，也正是利用了这个天道来复活女娲。而此天道也涉及了圣理，可想当初真龙君是完全有资格能够成圣，一脚早已踏在了圣土的边缘。而如今张小风对之道的理解远胜真龙君，能更清楚的阐释复活女娲的原理。

　　另外，这人之所以完美，在于什么都不缺。而若是哪怕少了一个指头，都不是完美的人。何况是女娲，足足少了一个分身，那么对自己整体的影响，可想有多大。如今圆满回体，张小风也有些期待女娲的实力会有何等的变化。

　　当光晕之中开始稳定后，女娲的身形不再模糊，而从光晕之中，却缓缓的散发出一股股气息来。

　　“圣者之气……”张小风感应之下，这气息与之自己身上的气息极为相似，不禁惊呼道。没想女娲完整复活之后，居然能顺利的回到圣人的实力。

　　只是张小风却突然双手前伸，左右手中激射出黑白两束光芒，随即将包裹女娲的光晕笼罩起来。下一刻，黑白光芒转化为了一座座实质般的太极八卦阵，彻底的将光晕禁锢在了里面。而做完这一切，张小风顿时大喘了一口气，直直暗呼道：“我靠，好险！”

　　原来，女娲转化为圣，继而散发出圣者之气，只是重新成圣，必然引来圣人劫，以女娲如今的实力，如何能渡得了圣人劫？因此，女娲要渡圣人劫，起码还要等恢复圣人元气。

　　而一想自己每次境界突破，外界都会受到极大的影响，而且随之实力的增大，外界的影响就更大。

　　因此，张小风如今也没有时间赶回百花谷向众女吹嘘自己成圣，却是闪出了九龙鼎。如今天际的太极气晕早已消失，天地再次恢复。不过，此前的天兆是散去了，可是影响还是消散。正如此刻远处的虚灵宫大院，所有的虚魂者都齐齐的抬头张望天际，眼神中无一不流露出惊慌之色，显然深受天兆的影响。

　　张小风无奈的摇了摇头，随即便向着远处云端悬浮的虚灵宫而去。

　　如今已然达到了真圣之境，张小风再也不受冥界或者阳间的约束，以空间大挪移之术，瞬间便回到了虚灵宫之内。而太虚长老早已寻找张小风多时，见张小风回来，顿时恭敬的迎接张小风，口中也道：“始祖，你回来了！”

　　“呃……始祖？”张小风闻言，不由得一愣！

　　对之太虚长老的称呼，张小风此时当真感到诧异，甚至还左右看了看，发现太虚长老的确是在喊自己。故而干咳两声便道：“咳咳！太虚长老，我是张小风，不是什么始祖。”

　　“呵呵！有些东西你瞒不过老夫，如今先别站着，进去再说吧！”太虚长老却并不以为意的微笑道。

　　张小风只能无奈的摇了摇头，暗想莫非本源始祖传位给自己，这老头知道了？不过这也不是什么不能公开的事情，因此张小风便也跟在了太虚长老之后，朝着虚灵宫内走去。

　　刚走几步，落花烟也跑了出来，看到张小风后便急切的询问道：“你刚到哪里去了啊？找了半天都没有找到你的人影。”

　　“烟儿，怎么说话的？没大没小的，注意点礼道。”太虚长老见落花烟居然如此的质问张小风，不禁觉得大不礼貌，故而呵斥道。

　　“师傅……”落花烟一听，表示自己很委屈。

　　“呵呵！没事，先进去吧！”张小风微笑的摆了摆手，随即便率先朝着内屋而去。

　　虚灵宫一共分为三大院，主院的始祖殿已然被影圣毁去，如今太虚长老领着张小风前去的，便是虚灵宫的侧院，而一进侧院，张小风不禁一愣。眼前有之一座小湖，湖中心更是立着一块散发着金光的石雕。而查探而去，却发现那根本就不是石雕，至于材质自己显然也从未见过。

　　“太虚长老，这是？”张小风指着眼前的小湖道。

　　“此乃虚灵宫的生命之泉！”太虚长老介绍道。

　　“生命之泉？什么是生命之泉？”张小风诧异道，而元素查探之下，感觉这泉水煞是奇特，其中更是暗含着莫名的力量。

　　“始祖，你应该知道轮回吧，而这生命之泉，便是轮回之源。虚魂者一经喝下，便会受到生命的召唤，继而去达轮回殿，接受命运的轮回。”太虚长老解释道。

　　“太虚长老，您的意思是，只要喝了一口生命之泉，便会决定了人的命运？”张小风有些惊讶道。

　　“恩！这也是虚灵宫为何被称之为圣殿的根本原因，诸多的虚魂者苦修之后，都希望能达到不死不灭的境界，更是想超越虚魂，去达真魂界。可是每个人都有自己的机缘，并非强求得来，因此加入不合格的话，喝下生命之泉后，会被轮回，可能去阳间，也可能继续重生于冥界。”太虚长老回应道。


第1387章 灵儿异常（一）

　　“如此神奇？那么，要怎么才知道是否合格和不合格呢？”一提到此，张小风不禁想起了项子崖，当时自己的师母，就是因为不合格，才落得魂飞湮灭，也让项子崖痛苦不堪的活了下半辈子。再说了，一座生命之泉，就能彻底的决定一个人的命运吗？

　　“若是以前的话，始祖殿会自动的出示是否合格，不过如今始祖殿已然被毁，圣盘也不知下落，老夫也不知会如何了。不过，始祖，既然你回来了，想必圣盘应该在你身上。”太虚长老无奈的回应道。

　　“咳咳！”虚灵圣盘如今的确是在张小风身上，可是一个人的命运，难道就让一个圣盘来决定吗？不过转而一想，张小风又觉得不对，如今圣盘其实已经失去了能量，其中的五魂也融为了五魂之心给了自己，如此一来，决定人之命运者，岂不是落在了自己的身上？

　　“可是，太虚长老，我不觉得我有这样的能力，去决定一个人的命运啊！”张小风如实的说道。

　　“先不急，且听老夫详细说来！其实生命之泉，虚灵圣盘以及轮回殿三者是联系在一起的。从饮入生命之泉，到虚灵圣盘的判决，才会决定是否去达轮回殿。缺少其中之一，都无法完成。而虚灵圣盘之中，参杂了世间一切的因果，以因果法则为基准，然后对应五行，来决定一个人的命运。”太虚长老告知张小风道。

　　“这……”张小风随即从九龙鼎内，取出虚灵圣盘，查探之下，张小风差点没吓一跳。

　　只见虚灵圣盘除了五魂团，内部像是一个莫大的世界，这世界之中，无不是记载了千千万万，密密麻麻的文字，而这些文字也不是一丝不变的，仿佛随着时间的推移，也在不断的改变，而且时不时相互的组合，像宇宙循环一样，永不止息。

　　“假如想参透这虚灵圣盘，老子恐怕一辈子也参悟不完。”张小风由心的暗叹道。而回到眼前，张小风也觉得自己不适合去做一个命运的主宰者，毕竟自己的目的很简单，就是好好的守护身边之人，逍遥天地。

　　因此，张小风没有丝毫犹豫，随即便给虚灵圣盘注入了五魂之气，让五魂团再次闪亮起来。随即将虚灵圣盘递给太虚长老道：“如今我也刚受到本源始祖的传承，的确可以称之为新本源始祖。但是这虚灵圣盘，还是由你们来保管吧！”

　　“这……”太虚长老显然有些惊讶，继而道：“始祖，既然你已经继位，为何不留在虚灵宫呢？”

　　“这个嘛，你也知道，我并非只属于冥界，在阳间还有诸多的事情等着我前去办理呢！所以，往昔虚灵宫如何安排的，你们就照着办就是了。”张小风推脱道。

　　“可是……”太虚长老本想还说什么，却被张小风打断了去。

　　“太虚长老，此前你一度提起轮回殿，这轮回殿是怎么回事？又是在哪呢？”张小风转移话题道。

　　“其实，连老夫我自己都不清楚这轮回殿在哪。只知道轮回殿乃是天地之间最为神秘的地方，也只有被召唤去之人，恐怕才知道轮回殿究竟是怎么一回事。”太虚长老如实相告道。

　　“哦！”张小风简单回应一声后，却陷入了深思之中。往昔自己跨越轮回，似乎也没有记忆去什么轮回殿。而在九幽十八层地狱内，地藏王去却能打开轮回之门，如今这生命之泉有与之轮回殿有联系，因此张小风再次查探生命之泉来，也暗暗揣测那股未知的力量究竟是什么力量。

　　“莫非是轮回之力？”张小风脑海突然迸出这么一个念头来，毕竟天地之间诸多的本源之力自己都已然了解，而这未知的力量与之轮回有关，应该就是轮回之力了。而好奇之下，张小风当真想去一下宇宙之中，最为神秘的轮回殿看看。

　　当然，这也就是张小风一时好奇罢了，若当真去了轮回殿，一个搞不好自己被轮回了可就不得了。毕竟能见到轮回殿者，莫不是去轮回的。另外，当初的六道轮回盘，乃是真龙君从佛界得来，张小风此刻也可以判断，这轮回之力定然跟佛门有关系。

　　不过再想深入下去，张小风便毫无头绪，因此张小风也顿时断开了这个思考。

　　“始祖……”

　　太虚长老见张小风深思许久都未曾说话，连连喊了几句都没有反应。

　　“呃……太虚长老，有何事？”张小风显然是思考的太深入，忘却了身边的一切。

　　“咱们也别站着，进屋说话吧！”太虚长老被张小风突然的回应，吓了一跳，倒是不知该说什么了。

　　而落花烟此时一直没有说话，是因为落花烟看到张小风身上，一直有一道影子在游离。如今张小风回神过来，落花烟也不禁出口询问道：“张……始祖，你身上怎么有股影子在游动啊？难不成是我看错了？”

　　“呃？有么？”张小风一听，便查探起来，随即恍然大悟，原来是小米魂兽。因此张小风便哈哈大笑道：“呵呵，这没有什么好奇怪的。”话毕又自言自语般的道：“小米，出来吧，知道你都憋坏了！”

　　小米魂兽得到了张小风的许可，顿时从张小风身上飘了出来，随即瞪着颗硕大的眼睛，到处看着。

　　“这……”

　　太虚长老定睛一看，顿时惊讶起来。然后望向了张小风道：“始祖，这莫不是圣魂兽？”

　　“呃……太虚长老，我这小米是魂兽这点我可以肯定，不过圣魂兽却有点不明白了。”张小风如实的说道。

　　“不会错，老夫绝对没有看错。如今它只是幼生期，一旦长大，实力相当恐怖，能掌控人之灵魂精神，主宰灵魂的恐怖圣魂兽。”太虚长老好生的观看了小米之后，顿时肯定道。

　　张小风在幽冥魂谷确实遇见过成熟的魂兽，而且险些还被对方给抹杀掉，确实是非常恐怖的存在。若是将成长的魂兽丢在阳间，那定然是阳间所有人的噩运。只是张小风却不知小米还是属于圣魂兽的行列，这倒是让张小风有些感到高兴不已。

　　“嘻嘻，它好可爱啊！要不，你送给我好不好？”落花烟第一眼便喜欢上了小米，如今看似开玩笑，却当真想要小米。

　　“烟儿，此乃始祖的东西，你怎么可以乱要？”太虚长老闻言，差点没被呛到，随即呵斥道。毕竟在太虚长老看来，如今张小风的身份乃是虚灵宫的始祖，俺辈分来看，落花烟的身份显然低乎其微，根本就没有开口说话的资格。

　　而小米一听到太虚长老居然称呼自己为东西，顿时有些恼怒的对着太虚长老不满的鸣叫起来。随即一举飞到了落花烟身边，到处围转起来，似乎也很喜欢落花烟。

　　“可是，我就是喜欢它嘛！你看，他对我多好，真的太可爱了！”落花烟与之小米一边嬉闹一边回应道，仿佛根本就不给自己的师傅面子一样。

　　在冥界之中，几乎所有人的交流，都是用灵魂，其中也包括了人与兽甚至是法宝。而说到灵魂交流，有时可以不用语言，简单的接触甚是动作，都足以表达的清晰。这一点在张小风看来，冥界仿佛还多了一分真诚感，倒是阳间还有面具可以伪装。


第1388章 灵儿异常（二）

　　落花烟一眼便喜欢上了小米魂兽，张小风突然心中有那一刻激动了下。小米魂兽自是不会离开自己，假如落花烟当真喜欢的话，是不是以后也可以让其留在自己身边？因此张小风心中不禁暗想道：“嘿嘿，有小米就是不一样，美女都可以吸引过来。”

　　不过表面上，张小风却极是大度，百般正经的道：“你当真喜欢小米的话，我可以送给你。但是小米自小就跟着我闯南走北的，恐怕它不肯离开我啊。”

　　落花烟一听前半部分张小风说能送给自己，心中简直就乐开了花。可是听到后面，却又顿时像跌落了谷底一样。继而抱着还在到处游荡的小米魂兽道：“你主人说的，是不是真的啊！”

　　“恩！恩！”小米点了点头，口中也发出声音道。

　　“那怎么办啊？”落花烟不禁有些着急道，打心眼里，看到这小家伙就喜欢上了。

　　“烟儿，别胡闹了。”太虚长老直感觉脸上无光，教出这么一个胡闹的徒弟。

　　“呵呵！”张小风表面尴尬的一笑，心里却在想，若是落花烟真舍不得小米，到时候自是跟着自己一起走。虽然张小风不知心中为何这么想，但是总感觉不能失去落花烟。

　　兴许，就是灵魂交融带来的后遗症。毕竟深入灵魂的东西，怎能遗忘，怎能轻易舍去。若是说上次张小风不辞而别，张小风当真可以当做是逃避，毕竟自己也后悔过。如今再遇落花烟，张小风有何不懂得珍惜的道理，有些事情就是说不清，道不明，冥冥之中仿佛就是牵着红线，躲也躲不掉。

　　只是正当张小风心中遐想翩翩时，心中却突然出现了一股不祥的预感。用高达圣人的圣识查探周围，却没有发现任何威胁的存在。就当诧异之时，那种预感又匆匆来袭，这次张小风倒是清楚的注意到了，正是来源于九龙鼎。

　　“发生了什么事情？”张小风此时一边缓缓的朝着前方的屋子走去，一边查探九龙鼎内的情况。

　　可是扫视整个九龙鼎，都没有发现任何异常。可是感觉明显很强烈，为何自己就查探不了？

　　正当张小风百思不得其解时，百花谷内，一名站着的女子却引起了张小风的注意。只见此人双眼有些湿润，一直默默的盯着百花谷那蔚蓝的天空。一身碧衣长裙，在微风之中，连连摆动。乌黑的秀发，散逸在肩膀，双手相扣，好像是在祈祷着什么一般。

　　“怎么回事？”张小风越来越感觉有些不对劲，这也是自己达到圣人之后，第一次出现如此强烈的恐惧。可是，能威胁到圣人的存在，那将会是什么样的存在？

　　太虚长老此时似乎也看得出张小风有心事，而且走路都像是迈着沉重的步伐一样，举步为难。可就当太虚长老想要询问时，张小风却突然消失不见，继而一鼎金鼎出现在了太虚长老眼前。

　　“咦？他怎么又不见了？”落花烟此时手里捧着小米，见张小风不见后，又出现了九龙鼎，故而诧异道。

　　“兴许是有事情要去办理了吧！”太虚长老也含糊的回应道。

　　落花烟显然有些不信，故而询问小米道：“小米，小米，快告诉姐姐，你主人到哪去了？”

　　小米圆滑如蛇的身躯上，突然延伸出一只小手爪，随即指向了九龙鼎，意思是张小风进九龙鼎去了。

　　“你说你主人进里面去了？”落花烟显然看懂了小米的意思，只是看着空荡的一个空鼎，张小风又是进到哪里去了？

　　“恩，恩！”小米连连点头道。

　　“那他进去干嘛呀？”有了小米之后，落花烟好像能通过小米知道张小风的一切，因此丝毫不浪费机会的询问道。

　　小米摇了摇头，随即传音给落花烟道：“主人好像不高兴！”

　　“不高兴？”落花烟闻言，显然极是不解。从认识张小风到现在，那家伙狂妄的很，怎么还会有不高兴的时候？故而询问道：“为什么不高兴呀？难道是我惹他生气了吗？”

　　小米表示自己不清楚，故而传音道：“不知道！”

　　而进入九龙鼎内的张小风，此时却迈着沉重的心情，落在了女子身边，煞是不解的望着对方。

　　“夫君，你回来了！”女子回头，煞是温柔的望着张小风道。随即身形一闪，便落在了张小风的怀里，双手也紧紧的拥抱住张小风。

　　“灵儿，你怎么了？”张小风不知为何，如今看到眼前的灵儿，就好像是彻底的变了一个人一样，而且从灵儿眼神之中流露出的悲伤之感，让张小风着实难以理解。

　　“没有怎么啊？如今看到夫君回来，心里好高兴呢！”灵儿脑袋紧贴着张小风的怀抱，紧闭着双眼，仿佛在享受张小风那温暖的怀抱一样。

　　“不，灵儿，别骗我，告诉我到底怎么了？”张小风显然难以相信，可是灵儿跟随了自己那么久，自己没有丝毫理由去怀疑。然而那压抑的沉痛感却直逼心怀。因此，张小风双手扶着灵儿的双肩，让自己能看到灵儿的脸蛋，毕竟只有眼睛不会骗人。

　　可是如今灵儿的双眼，早已彻底的模糊，完全被眼泪笼罩，难以掩饰的悲伤，尽显无疑。而灵儿看到张小风后，伸出的双手，轻轻的将脸上的泪水擦拭而去，随即嘴角仿佛强忍着挤出了一丝微笑，望着张小风道：“夫君，灵儿如何会骗你呢？如今是看到夫君终于成圣了，心里感到很高兴。”

　　“不是，灵儿，我不是怀疑，而是……”张小风说着说着，却又突然停顿起来，心里也不由得一颤。一种极其苦涩的心痛，不断的涌现。因为张小风显然知道了此刻灵儿在撒谎，毕竟自己刚刚成圣，根本就没有来得及回百花谷告知众女，而灵儿又是如何知道的呢？

　　张小风确信除了女娲，根本就不会有第二个人知道自己已经成圣的事实。

　　“夫君，灵儿向来很少求你，不过我现在求你什么也不要说，什么也不要问了好不好？”灵儿似乎察觉到了什么，眼泪更是止不住的往下滴，随即再次扑向了张小风怀中道。

　　张小风此刻当真想问一句“为什么”，可是既然灵儿都如此相求了，张小风又如何开得了口？而怀中的灵儿，此刻哭泣之时，也伴随着颤抖，张小风相信灵儿肯定发生了什么事情，不然今日怎么会变得如此的异常。

　　回想往昔，灵儿几乎一直陪伴在自己身边，不管有什么心事，有什么秘密，都不会隐瞒。而至始至终，灵儿都是张小风心中最珍贵，最爱的女子，往昔的那心有灵犀，此刻张小风却一点都感应不到灵儿心中的思绪。

　　悲，弥漫着张小风整个心神；痛，充斥着张小风的整个灵魂。

　　沉默许久的灵儿，终于再次开口起来，而开口就是莫名的询问道：“夫君，你爱灵儿我么？”

　　“灵儿，你是怎么了？我张小风可以对天发誓，灵儿你是我张小风最爱的女子。”张小风当真诧异道。毕竟，好端端的，灵儿怎会问这么简单的问题，难道这么多年来，自己的一切都证明不了对灵儿的爱么？

　　“若有一天，灵儿求你一件事情，你会不会答应灵儿？”灵儿闻言，幸福之感充满全身，不过随即却有些严肃起来，睁大了双眼望着张小风道。


第1389章 万念俱灰

　　“灵儿，你告诉我，你到底是怎么了？为何我感觉你今日甚是反常？”张小风再也抑制不住心中的疑惑，顿时询问道。

　　“不是说好你不问我的吗？如今灵儿只求你一件事。”灵儿仿佛带着点冷漠的语气道。

　　“你我乃是夫妻，你也是我张小风心中最爱的女子，别说求字，你纵使要什么，我都会答应你。我张小风向来不说假话，只要开了口的，都能做到，这一点相信灵儿你比任何人都清楚。”张小风肯定道。

　　“恩！灵儿知道！”灵儿点了点头，随即却踮起了脚尖，抬头就是轻轻的吻了张小风一口。

　　然而，就当张小风也想紧拥灵儿时，却发现灵儿的身体正在消失，也仅是瞬间工夫，灵儿便彻底的消失在了张小风的眼前。

　　“灵儿，灵儿……”张小风见状，顿时有些发慌，整个人不禁变得有些发狂，到处大声的喊着灵儿，甚至整个百花谷都响起了张小风的吼声。

　　原本还在静修的众女，听到张小风的喊声之后，也不禁强行退出了闭关状态，继而都出来，煞是不解的相互看着。

　　“风君是怎么了？怎么到处喊灵儿啊！”碧月听着百花谷不断的回荡的声音，煞是疑惑道。

　　“可是，灵儿妹妹呢？”白羽相信灵儿听到喊声，往昔肯定会比任何人都早出现，又怎么会让张小风喊得如此的撕心裂肺。

　　而继而出现的花妖王，看着众女疑惑的眼神，却有些伤心的道：“灵儿姐姐，她……她走了！”

　　“这……”碧月、白羽以及九天玄女一听，顿时惊愣住。

　　在碧月等人不断询问之下，花妖王才止住了哭泣，随即望着众姐姐们道：“前阵子，灵儿姐姐又是闭关第一个醒来，在花海默默的站了许久。我当时也出于无聊，便找灵儿姐姐去聊天。”

　　“灵儿姐姐，你怎么每天都出来啊，这样对你的修为境界，可是有影响的！”

　　“呵呵！花妹妹，不碍事的！”灵儿微笑的道。

　　“唉！灵儿姐姐你肯定又是想大哥哥了，这大哥哥也是，最近不知怎么了，很少回来。可让灵儿姐姐你等苦了，等他回来真要教训他一顿。”花妖王不禁打心里暗骂张小风道，故而比起手势，一副要打张小风的模样道。

　　“那是因为你大哥哥最近很忙，而且都差不多到关键时刻了。”灵儿替张小风解释道。

　　“哼！再怎么忙，也总不至于冷落了灵儿姐姐你吧，要是换做是我，我巴不得天天都陪着你们。”

　　“呵呵！花妹妹，有很多事情，你是无法理解你大哥哥的。他作为一个男人，身上肩负着许多的负担和压力，他越是忙，其实就越是在努力的前进。假如天天在百花谷陪着我们，那么你大哥哥如何能进步？咱们是在百花谷过得快乐自由，可是你有没有想过，你大哥哥在外面会遇到多少的挫折和磨难？”灵儿自是最了解张小风，因此便解释道。

　　“可是，大哥哥都不让我们去帮忙。”不过，话一出，花妖王自己都觉得自己说的话很幼稚，以如今张小风的实力，自己能帮得上什么忙？

　　“花妹妹，不要这么说，你只要知道，你大哥哥所做的一切，都是为了咱们好。他越是忙，久越是对咱们有利。”灵儿辩解道。

　　“唉！灵儿姐姐，你就是一心向着大哥哥，什么都替大哥哥着想。也难怪大哥哥常常夸你，我现在总算是知道，为何大哥哥这么喜欢你了。”花妖王叹了叹，随即道。

　　“所以，假如我不在了，你们就要好好的照顾好夫君，多为夫君分解压力，尽可能的帮助他。”灵儿话毕，随即再次抬起头，看向了百花谷的天际。

　　“那是必须的，大哥哥是个好人，我们都会好好的……”花妖王话说到此处，却不由得一愣。仿佛察觉到了什么一般，随即看向了此刻身边的灵儿，不禁诧异道：“灵儿姐姐，你刚才说什么？”

　　“花妹妹，姐姐现在求你答应我一件事。”灵儿沉默了许久，便转回头，看向了花妖王，一脸凝重的道。

　　“恩？”花妖王明显感觉灵儿此刻变得极为严肃，故而极是诧异的询问道：“灵儿姐姐，是什么事情啊？咱们可是姐妹，干嘛要说求啊？”

　　“那花妹妹你是答应不答应呢？”灵儿继续询问道。

　　“答应，灵儿姐姐，我怎么会不答应呢？”

　　“恩！花妹妹，你可以答应了哦！我相信你不会失言的！”灵儿点了点头，随即顿了顿后，便道：“过几天，我就要离开这里了，可是花妹妹，你谁也不能告诉，就算是你大哥哥回来了，你也不能提前说。”

　　“啊……”花妖王一听，顿时惊愕道。好半天才缓过神来，继而连忙询问道：“为什么呀？灵儿姐姐，你为什么要离开啊？”

　　“不要问我为什么，你只要答应我不告诉任何人就好了。”灵儿严肃的道。

　　“可是，大哥哥若是知道你走了，肯定……肯定会很伤心的，毕竟……毕竟……”花妖王显然有些不敢隐瞒。

　　花妖王的话，似乎有触及灵儿的心灵，此时灵儿没有再开口，眼泪却是滑落了下来，滴落在了花草上。

　　就这样，灵儿默默的站在花海上，一直盯着百花谷那蔚蓝的天空，风景越是美丽，越是反衬着人有多悲伤。

　　而碧月听到此处，不禁有些生气道：“花妹妹，如此之大的事情，你怎么就能够答应灵儿妹妹呢？”

　　“我……我……”花妖王像是做错事的孩子一样，不知该如何辩解来。毕竟当初灵儿是那般的恳求自己不要告诉别人，自己既然答应了，又如何能失信于灵儿呢？

　　白羽跟玄女一听，也直是摇头。对之灵儿莫名的离去，除了感到极其的诧异之外，也着实的难以理解，这么多年的姐妹，灵儿早已如今亲姐妹一般，如今离去都感到万分的不舍。也难怪此刻张小风喊得那么悲痛。

　　“灵儿，灵儿呢？你们有没有看到灵儿去哪了？”众女还在悲伤之际，张小风顿时出现在了众女眼前，一脸着急的询问道。

　　众女闻言，都是摇了摇头，眼泪却是止不住的都滴落了下来。花妖王见张小风来了，顿时跑到了张小风面前，继而跪了下来，哭泣的道：“大哥哥，对不对，对不起……”

　　“恩？”张小风见状，不禁一愣，随即连忙将跪在自己脚下的花妖王搀扶了起来，继而询问道：“花妹妹，快起来，你这是干什么？”

　　“大哥哥，你惩罚我吧，都是我不好，我错了……”花妖王不断的哭泣道。

　　“这……”张小风见花妖王哭得说不全话来，因此便看向了碧月等人，诧异的询问道。

　　碧月见张小风看来的眼神，也不知该如何回答才好，毕竟就算对花妖王的隐瞒有所不满，但是如今事实都已经成为了事实，在埋怨又如何？

　　见众女都不说话，张小风唯有安慰花妖王道：“花妹妹，先别哭，到底发生什么事情了？”

　　“大哥哥，我求你原谅我，其实我早就知道灵儿姐姐要走了，可是灵儿姐姐要我别告诉任何人，我……我才没有预先告诉你，如今灵儿姐姐走了，都是我不好……”花妖王如实的相告道。


第1390章 祸不单行

　　“你……”

　　张小风闻言，双眼顿时大睁，瞳孔也变得血红，煞是狰狞。而搀扶花妖王的手臂，顿时露出了青筋，一股股恐怖的力量，随即蔓延了出来。

　　“风君……”

　　“风郎……”

　　“张小风……”

　　碧月、白羽以及玄女见状，顿时出口喊道。张小风如此激动之态，莫不是会对花妖王出手。

　　“灵儿去哪了，告诉我灵儿去哪了？”张小风一听到众女的喊声，仿佛也稳定了情绪，继而极是大声的质问花妖王道。

　　“呜呜！大哥哥，我不知道，灵儿姐姐没有告诉我……若是大哥哥你生气，您就杀了我泄恨吧，我真的错了……”花妖王深知自己对不起张小风，此刻就算被张小风杀了，也不会有丝毫的怨言。

　　然而，张小风却并没有出手，而是一举推开了花妖王，随即对着百花谷的天际，就是疯狂的大吼道：“嗷！”

　　强大的魔煞之气，直冲天际而却，声音的爆响，震撼着整个九龙鼎。不知持续了多久，张小风终于累了一般，原地倒坐了下来。双眼空洞，再无光彩，仿佛万念俱灰一样。

　　“风君……”碧月见状，此前虽然被张小风的举动给吓住，可是见到张小风此刻的模样，心中煞是觉得不忍，因此不管张小风是否还处于激动状态，连忙跑到了张小风身边，依偎着张小风喊道。

　　白羽也随即赶了过来，毕竟张小风是自己唯一深爱之人，自己又如何能看到如此悲伤欲绝的张小风，于心何忍。因此口中也温柔的道：“风郎，没事吧？若是不高兴，尽可以……”

　　白羽话还未说尽，张小风口里却呆呆的冒出一句道：“灵儿走了，灵儿走了，为什么，为什么？”

　　“或许，是出去办点事情，不久就会回来呢？”九天玄女看到张小风如此之态，也是感到有些不忍，故而安慰道。

　　“我是何等的了解灵儿，倘若真如你想的这么简单，那灵儿就不是灵儿了。”张小风闻言，气头又冒了出来。

　　“呃……”玄女被张小风这么一说，顿时不知该说什么了。张小风说好的时候，比什么都好，可是冲动起来，却像是一头猛狮，任谁也拉不住。

　　“大哥哥，对不起，真对不起，是我害你丢了灵儿姐姐的，都是我的错……”花妖王趴到了张小风身边，苦苦的道歉道。

　　“花姐姐，你也别这么自责，毕竟你是答应灵儿姐姐的，灵儿若是真心想走，你就算是提前告诉张大哥也没用，她还是会走的。”馨彤不知何时，也冒了出来，见花妖王此刻哭得不成样子，便安慰道。随即又看向了张小风道：“亏花姐姐一直的说你有多好，你却如此的待她，此前甚至还想出手，你还算是个好哥哥吗？灵儿姐姐明明就是在你身边走的，你没能够留得住她，难道还能怪花姐姐没有提前告诉你？就算告诉你了又如何？是你自己没用，留不住人。”

　　张小风一听，原本变得空洞的双眼，此时煞是血红的光芒再次闪射出来。澎湃的圣者之力，不断的从张小风身上激发而出，整个百花谷好像都涌现一股磅礴的杀意。

　　“馨彤妹妹，你不能这么说大哥哥，大哥哥是好人，你不要误会大哥哥啊！”花妖王跟随了张小风这么久，哪里不知张小风的为人，因此此前就甘愿死在张小风手上，来换回自己的过错。如今馨彤刚来不久，根本就不了解张小风，说出这番话来，如何不激怒张小风？所以，转而又便连忙向着张小风道：“大哥哥，莫要怪彤妹妹，要怪就都怪我，都是我的错！”

　　灵儿就如此的莫名离去，让张小风几乎难以接受，馨彤不了解张小风，如今甚至出口指责，触及逆鳞之下，让张小风彻底的发狂起来。

　　整个百花谷都充斥着无尽的杀意，张小风睁着血红的双眼，脸色极为狰狞的站了起来，双眼直直的锁定着此时依偎在花妖王身边的馨彤。

　　恐怖，寂灭。

　　有史以来，张小风从未再众女面前变得如此的让人觉得可怕，尤其还是众女深爱的男人，恐惧更是充满了无奈。

　　他是伟大的神君，也是恐怖的魔鬼。

　　然而，往往不好的事情，一经发生后，都不是只发生一件，是为祸不单行。就当张小风距离馨彤不到一米之遥时，张小风心中又冒出一股不祥的预感来。

　　“大哥……”

　　张小风暗暗的说了一句，顺而转头看向了天际，随即丝毫没有犹豫，便消失在了百花谷中。

　　见张小风莫名的离去，花妖王不禁一愣，随即便煞是悲伤的道：“大哥哥，别走，你是不是不想要我了？我错了，我真的知道错了……”

　　“花妹妹，不要这么自责，这不能都怪你！”馨彤安慰道。

　　“馨彤，此前你为何要这么说风君？你了解风君的为人么？”碧月跟随在张小风身边这么久，哪里不理解张小风的一切，如今张小风还好是走了，不然碧月相信张小风定然会将馨彤给抹杀掉，毕竟此前那气势，真的好吓人。

　　“难道我说错了吗？灵儿明明是自己走的，他却要怪别人，这不是明摆着拿别人出气吗？”馨彤辩解道。

　　“啪！”

　　一声脆响，馨彤的脸上便出现了一个巴掌印。碧月冷漠的站在馨彤面前，随即道：“你没有资格说他，根本一点资格都没有。”

　　“你……”

　　馨彤摸了摸自己被打得发烫的脸颠，随即双眼泛出火焰，杀意顿时涌现，直直盯着碧月。

　　“你想杀我么？”碧月一直都是为善的一个人，如今面对馨彤如此的歪解张小风，又如何能忍受。许久未曾发过脾气的碧月，如今也再也按耐不住。

　　“彤妹妹，住手。”花妖王显然感到了那股杀意，随即出口呵斥道。

　　深知馨彤的实力，在众人面前最高，怕碧月出事，白羽也赶忙挡在了碧月身前，而玄女此时也做好了应对的准备。

　　“哈哈哈！你们……你们真的好无知，真的好愚昧！”见众人都维护碧月，连花妖王此时也不例外，馨彤顿时觉得好笑道。

　　而话毕，脑海却出现一道身音来：“馨彤，念在你帮我一次，我便带你来百花谷，但是请你记住你曾经答应过我的事。若是换做往昔，谁敢动我身边之人，哪怕只是歹念，我张小风都会让其生不如死，尝试天地最大的惩罚。念在是你，我这次可以原谅你，再有下次，我会毫不犹豫的让你魂飞湮灭，而我张小风向来说话算话，不信你敢动一个手指头看看。”

　　此前张小风那恐怖的气势，其实早已深入馨彤的心灵。正是心中有些感到不满，才破口而出心中的不爽。如今张小风的声音，更是冷酷无比，馨彤分明感到由心的恐惧，再也不敢动弹。

　　“碧月妹妹，回院子吧！”白羽拉了拉碧月的衣袖，知道碧月也是因为生气才出手的。这么多年在一起，碧月是如何的一个人，白羽又怎会不清楚。

　　碧月也没有继续闹下去，看了看白羽之后，便与之白羽一起往院子走去。而玄女拉了拉还跪趴在地上的花妖王，口中也说道：“花妹妹，起来吧！”


第1391章 舍魂重生（一）

　　“不……大哥哥若是不原谅我，我就一直不起来。”花妖王还是耿耿于怀道。

　　“灵儿妹子对之张小风来说有多重要，我们都清楚，如今张小风也是一时无法接受才如此。换做是你，我相信张小风也会这样在乎的。”玄女解释道。

　　“大哥哥……他会吗？你也看到了，大哥哥很生我的气。”花妖王委屈的道。

　　“你跟随张小风比我还要久，你难道还不知道你大哥哥有多好，连我这个后来之人，都清楚何况是你。”玄女继续安慰道。

　　花妖王想一想后，便有些释然，随即在玄女的搀扶下，便站了起来。可是心中还是觉得是自己做错了，随即道：“玄女姐姐，大哥哥会原谅我吗？”

　　“会的，肯定会的！”玄女连声应道。继而又看向了此刻安坐在地，丝毫没有动弹的馨彤，玄女摇了摇头后，便道：“馨彤，你在不了解一个人的时候，不要乱说话。尤其是张小风，他的确是一个好人，相信这天底下，没有人会比他更好，更优秀。也别怪碧月，这段期间，你也知道碧月妹子的性格也很直率，但是她确实是一个善良的女子，这也是碧月为何是张小风的第二介妻子。”

　　话毕，玄女便与之花妖王一起走向了百花谷深处而去。

　　“你们……你们都欺负我！”馨彤见众人都离去，留下自己一个，当真感觉委屈道。毕竟自己觉得自己根本就没有做错什么。

　　可是谁又说的清呢？如此的教训，只能说是自己看人的角度太肤浅了，毕竟站在自己的角度自己肯定觉得自己是对的，可是站在外人的角度来看，自己却是错得离谱。所以，不管做什么事情，都要多去不同的角度看看，那样才会知道对与错。

　　而话说回来，张小风如今急切的离开百花谷后，却是径直的来到了邪魔君的血府之中。只见邪魔君一脸苍白，再不是往昔那一脸血色。而全身也不时的发抖，而手里却直是紧拽着崆峒印。

　　“大哥，你……你怎么了？”诧异之下，张小风连忙挪移到邪魔君身边，看着如此异常的邪魔君不禁担忧询问道。

　　邪魔君闻声，便努力的睁开了双眼，看到张小风后不禁强挤一丝微笑道：“呵呵，老弟，你可算来了。”

　　张小风趁邪魔君说话之际，也查探邪魔君的身体状况来，而当看到噬魂珠后，一直担忧的事情，也终于发生了。

　　只见噬魂珠如今已经达到了饱满，也就是能量已然达到了极致。但是噬魂珠的性质，就是不断的吞噬能量，以至于此刻一直处于膨胀的状态。可是噬魂珠毕竟是一个有限的空间，又如何能承载外界不断吸收的能量？就好比一个气球，你可以不断往里面吹起，可是当气球达到了饱满状态，继续吹气进去的话，气球的最终结果，就是爆炸。

　　噬魂珠如今就是处于这样的状态，而邪魔君与之噬魂珠是一体的存在，噬魂珠的每每膨胀，都让邪魔君痛不欲生。往昔就猜测总有这么一天出现，张小风也担心邪魔君会到那么一天，却没想这一天来得如此之快。

　　“大哥，怎么办？”张小风此时倒是有些不知所措来。

　　“呵呵！还不是你小子害的。原本我在静修，谁知道突然闯进来一股莫名的力量，而噬魂珠对此力量一点都不反感，反而疯狂的吸收起来。本来我还暗爽了一番，毕竟突然冒出这么多的力量，定然会让我的修为增长极快，却没想这么一吸，就满了！”邪魔君仿佛也知道自己有这么一天，因此诉说也像是在开玩笑一样。

　　“圣者之力，应该是圣者之力。”张小风知道自己一经成圣，让整个九龙鼎内都发生了变化。而邪魔君的实力，本来就冲到了神尊，可是噬魂珠却根本无法再超越，它只有那么的量，也就注定了邪魔君的最终实力，只能达到神尊之末。

　　有了极快增长修为的法宝，可是老天就是那么公平，给了一个无法超越的极限。

　　“兄弟，说实话，大哥我其实真的好嫉妒你！一来实力增长之快，快得让我羡慕。二来，你乃是一介正常人，不像大哥我，说到底连是人还不是人都不知道。我没有后悔选择噬魂珠，但是我心中实在是遗憾，以后不能跟兄弟你一起去逍遥天地了。”邪魔君强忍着噬魂珠因为膨胀带来的痛苦说道。

　　“不，大哥，不要担心，肯定有办法解决的！”张小风见邪魔君说的如此悲伤，顿时安慰道。

　　“呵呵！兄弟，你实力比大哥我高，境界更是深不可测，恐怕早已知道你大哥我有之这么一天吧。可是都过了这么久，你不也还是没有想出办法来么？所以还是别安慰我了，如今恐怕是这个崆峒印，也救不了我了。”邪魔君微笑道。

　　“不急，肯定有办法的，大哥，不要放弃。”灵儿无故离去，张小风此前本来就已经够打击了，如今邪魔君也面临死亡的威胁，张小风当真有些难以承受。这么多年来，自己也就这么一个值得深信的大哥，比之亲人还亲，如今又如何能失去。

　　“老子怎么能不急？要不，你跟我换换，看看现在这感觉有多难受。”邪魔君显然是直爽之人，就算面对即将要毁灭，还是那么坦然。

　　张小风闻言，双手之中渡出一道太极之气，随即将噬魂珠给笼罩起来，尽量的维持噬魂珠如今的状态，不再与外界联系，从而断绝了吸收能量。

　　邪魔君此时是感到轻松起来，但是邪魔君知道，这只是治标不能治本。若是一直如此，就像是永远禁锢一样，没有了任何自由。而仿佛也考虑多时，邪魔君淡淡的看着张小风微微一笑道：“兄弟，要不，你送大哥一程吧！”

　　张小风怎么听不出邪魔君的意思，可是送邪魔君一程，不就等于要自己亲手杀死自己的兄弟么？张小风就算再狠心，相信自己也下不了这个手。

　　而随即张小风想起虚灵宫的生命之泉，加之不久前自己得到的血魂精，自己如今是没有办法，但是不代表虚灵宫的太虚长老没有，因此张小风便望着邪魔君道：“大哥，走！”

　　“恩？去哪？”邪魔君见张小风着急的模样，倒是一愣。

　　只是如今也容不得邪魔君答应不答应，下一刻邪魔君便发现自己已然出现在一座院子之中。看了看周围，感觉这房子建的煞是不错。尤其是此时张小风身前，还站着一名美女。不看不知道，一看邪魔君眼珠子差点都掉出来了。

　　“呃……你回来了！”落花烟原本一直守候在九龙鼎边，如今见张小风回来后，起身后居然站着一名跟张小风几乎长得一模一样的人，顿时吓了一跳。

　　“嘿嘿！老弟，你可真有能耐，又给我找了一名弟媳了！”邪魔君凑近张小风的耳髻，小声的说道。

　　可是如今在冥界，大家皆以灵魂示人，哪怕是极小声的说话，外人都能听得到。而邪魔君的确是故意如此而为，因此落花烟一听，脸上顿时浮起一丝红晕。

　　“太虚长老如今何处？”对之邪魔君的话，张小风当做没有听到一般，转而询问落花烟来。


第1392章 舍魂重生（二）

　　“这个……师傅就在前殿，见你许久没有出来，师傅便去那里等你了。”落花烟指了指前面的大屋道。

　　“走吧！”如今张小风心事重重，只能一件一件的处理，邪魔君现在性命关天，张小风不可能袖手旁观，坐视不管。因此也没有介绍邪魔君的身份，便扯着邪魔君朝着前殿而去。

　　“喂……”

　　落花烟显然感到很诧异，为何会有两个张小风同时出现，想要询问，此时张小风已然跟邪魔君突然消失在了自己的眼前，相信已经进入了前殿之中了。对之张小风使用的传送之术，落花烟甚是感到好奇，故而拉起还在怀中睡觉的小米魂兽道：“小米，小米快醒醒。”

　　小米懒散的钻了出来，眨了眨眼睛后，煞是疑惑的望着落花烟。

　　“小米，你是不是有一个跟你主人很像的主人？”落花烟询问道。

　　小米被落花烟如此一问，便更是疑惑了，故而呜呜的对着落花烟鸣叫。落花烟也觉得自己有语病，继而道：“唉，不问，咱们先进去看看。”

　　话毕，一把拉住小米的尾巴，便朝着前殿奔去。

　　一进前殿，此时张小风高坐在正堂，而那个与之张小风一模一样的人便坐在客椅上。太虚长老此时在大堂之中左右踱步，好像是在思考着什么一般。落花烟也没有打招呼，随即抱着小米魂兽，悄悄的坐在了一张椅子上，想知道究竟是发生了什么事情。

　　“始祖，请恕老夫直言，依你所说，按照虚灵宫的判决，这位朋友已经可以算是废了。就算是安排轮回，也有可能被轮回殿进行毁灭而重造。”太虚长老显然已经得知邪魔君的情况，想了想后，便直言道。

　　太虚长老如此说，张小风也没有感到反对。如今邪魔君的情况，跟项子崖差不多，项子崖废弃之后沦为废剑，邪魔君如今称之为废噬魂珠，也不为过。可是，张小风显然不希望邪魔君从此消失于天地之中，故而道：“太虚长老，还有没其他办法？”

　　而谈话之际，火魂长老此时也赶忙而来。当然，火魂长老也是被太虚急招来议事。

　　“火长老，你来看看吧！”太虚长老指了指邪魔君道。

　　“恩！”火魂老祖没有多说，继而祭出虚灵圣盘，对着邪魔君便照射起来。

　　张小风见虚灵圣盘散发出五彩之光，随即笼罩住邪魔君，也仅是片刻，光芒便收回。火魂老祖随即默默的注视着虚灵圣盘，张小风此刻也是有些着急，毕竟这虚灵圣盘之中，几乎记载了所有人的命数。

　　片刻之后，火魂长老终于停止了运转虚灵圣盘，而随即看着太虚长老的眼神，却是摇了摇头道：“尽数！”

　　“尽数？此尽数的意思，莫不是生命终结？”张小风闻言，顿时疑惑道。

　　火魂老祖没有开口，却是点了点头。

　　“呵呵！兄弟，老哥我命数已尽，你就不要再执着了。”邪魔君一听，原本还觉得自己有希望活下去，可是现在终于知道了结果后，心顿时凉了一半。不过，也不希望张小风为自己难过，因此勉强的挤出一丝微笑道。

　　“不，肯定会有办法的。大哥，相信我，我一定能帮你。”张小风不想失去邪魔君这个大哥，故而坚持道。暗想，当初真龙君都能偷天换命，让几乎不可能活下去的女娲，都能重生，为何邪魔君就不能呢？

　　而想到偷天换命之术，张小风却开始寻找真龙君的记忆。可是详细的看了一遍后，张小风发现最为重要的东西，自己如今已经没有了，那就是六道轮回盘。而那六道轮回盘，往昔也是真龙君用来偷机的轮回转世。

　　“始祖，有一个方法，或许能试试。”太虚长老深思许久，突然想到了一个方法，便出口道。

　　“恩？什么方法，快快说来！”张小风一听，顿时询问道。

　　“但凡命数已尽者，天地难容也。不过，传闻阳间有人死后，却又复活，精神气虽然不变，但是命数却是改变了。”太虚长老细说道。

　　“呃……太虚长老，你所说的，莫不是借尸还魂？”当然，这也是从阴曹地府判断而来，毕竟常有鬼魂去附体重生的传说。

　　“非也！借尸还魂者，证明那人的命数还未尽。如今你这位朋友命数已经，就算借尸还魂，也重生不了。”太虚长老否决道。

　　“那……”张小风显然还未明白太虚长老的意思。

　　“舍魂重生！”太虚长老也不卖关系，继而直接道。

　　“舍魂重生？此话怎讲？”张小风显然有些不解道。

　　“轮回之说，既是灵魂死后，继而去达六道轮回，来生投胎重生。对之虚魂者来说，往往都会携带一丝传承记忆，因此不管沦为六道那一道，都含有了灵魂的命数。而普通冥人，却没有这样的资格，轮回之后，便再无记忆可言。命数已尽者，却没有了轮回的资格。所以，想有资格的话，必须上交他的命数去接受轮回判决。如今所要做的就是，避开轮回。”太虚长老告知道。

　　张小风闻言，寻思片刻之后，便道：“你的意思是，用一个空壳去交差？”

　　“不错，灵魂分有三魂七魄，三魂为本，七魄为辅。阳间之人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。因此，拿命魂交差，却留天地二魂以及七魄，去阳间寻找仅剩命魂之人还阳，以此达到偷天换命之效，可是以后重生之后，却没有了命数，也即是说可能突然死去，只有修道，超脱六道轮回才能主宰自己的命运。”太虚长老点头道。

　　张小风思考了片刻，心想这的确是一个好方法。继而看向了邪魔君，想征求邪魔君的意见。

　　“哈哈！就这么办，如今能再生为人，实乃我的愿望也。至于没有稳妥的命运，老弟，相信你会替我想办法吧？”邪魔君早就希望自己有朝一日能变成一个正常人，如今重生之后，虽然没有了实力，但是能做一个正常人，还是可以从头再来。

　　邪魔君如此一提，张小风反而倒是想到了一个人，那就是芊芊。倘若在凡间找到了一个宿体，由芊芊来照顾邪魔君自是最好不过，毕竟张小风知道，芊芊一直喜欢着邪魔君。看来今生无法实现的姻缘，在来世可以圆满。

　　“没问题，你乃是我大哥，我怎么不会替你安排好呢？一切都包在我身上了！”张小风拍着胸口道。

　　“爽快，这才是我的好兄弟！”邪魔君也大感高兴道。

　　“始祖，这其中还有个关键……”正当张小风与之邪魔君畅谈之际，太虚长老却插言道。

　　“呃……”见太虚长老说的极是慎重的样子，张小风不禁一愣，难不成还有问题不成？故而急忙询问道：“还有什么问题？”

　　“始祖，您来冥界不久，或许对之灵魂还有些不了解。这三魂七魄一旦脱离了命魂，若是没有承载之体，也会自行消亡。关键就是需要一个承载之体，能保护二魂七魄。”太虚长老告知张小风道。

　　“承载体？这承载体有什么要求么？”如今既然有办法，那么张小风必然不会错失，需要什么承载体，张小风显然会尽量去找。

　　“需要一件能凝聚魂魄不散，又能维持魂魄所需能量的东西。以阳间凡人为例，好比母体的胚胎，提供一切所需又能保护。”


第1393章 灭域之祸

　　“既能提供所需，又能保护不散？”张小风心中暗暗的默念道，顺而查探记忆，看看是否见过这样的东西。而片刻之后，张小风顿时惊喜道：“太虚长老，你看此物是否可以作为承载体？”

　　太虚长老见张小风取出一个古朴的盒子来，而当打开之后，盒子之内，装着一个散发着血红光芒，形状有如心状的晶石。而随即太虚长老顿时惊讶起来，口中也极是震惊的道：“这……这是血魂精？”

　　张小风一看太虚长老见到血魂精，反应如此之大，心想对方肯定知道这虚魂精的来历，继而询问道：“太虚长老，这的确是血魂精，不过有什么问题么？”

　　“始祖，你可知这血魂精煞是珍贵，而且往昔还引发过一场大难。”太虚长老顿了顿，随即便告知张小风道：“往昔虚魂界分为五大域，各为赤焚谷，白煞崖，黑渊海、青木林以及黄土坡。而黄土坡如今已然在虚魂界除名，其真正原因，就是因为这血魂精。”

　　张小风一听，倒是一愣，没想这血魂精来历可真不小。太虚长老踱了几步，继而道：“当黄土坡传出得到血魂精后，诸多虚魂者都想亲眼一看，因此也引来了觊觎，最后整个虚魂界都引发了大动荡，为了争夺血魂精，掀起了腥风血雨，最终导致黄土坡的毁灭。从此，在黄土坡修炼的土魂者也相继流落到其他门宗之中，而土魂之术也再不是黄土坡的唯一。可是所有虚魂者挣来争去，最后血魂精却失踪了。”

　　“呵呵！太虚长老，这血魂精其实也并非我得来，而是我在虚魂界拜的一师傅赠与我的。”张小风见太虚长老看着自己，相信是想询问自己如何得来，故而如实相告道。

　　“啊……你还有师傅啊！”一直在旁静听的落花烟闻言，不禁插嘴道。从张小风一出现，落花烟便感到如今的张小风实力变化之大，而张小风如今实力如此之高，那么其师傅的实力，岂不是更厉害了？

　　“恩！他就是项子崖。”张小风没有想要隐瞒的回应道。

　　“项子崖？”

　　太虚长老闻言，不禁一愣，随即与之火魂老祖两人脸色，都有些遗憾的表情露出。

　　“师傅，这项子崖是不是有一个外号，叫剑魔？”落花烟似乎听起过这个名字，故而询问道。

　　“恩！”太虚长老点了点头，继而看向了张小风道：“始祖，如今你师傅可尚在？”

　　“不久之前，已然仙逝了！”提起项子崖，张小风就莫名的感到有些悲伤起来。

　　“唉！始祖，或许你师傅项子崖也同你提起过虚灵宫。可是，一切皆是命中注定，我等……”太虚长老说道此处，却不知该再说什么了。

　　“呵呵！太虚长老，提起我师傅，我并非是在问罪的。往昔我不知虚灵宫是什么样子，心中是有些误会，可是来此之后，我才明白，所以长老您不需如此。”张小风显然是事情分明之人，故而坦然道。

　　太虚长老顿了顿，还是告知张小风一切道：“早前青魂派出了一名资质上佳的女子，名为柳燕。当来到虚灵宫之后，依照圣盘的指示，对方并不合格，无法去达真魂界。而你师傅项子崖剑术高超，实乃虚魂界成就最高之人，虚灵圣盘也指示合格，已经可以去真魂界了。可遗憾的是，你师傅项子崖为了柳燕却放弃了这个机会，曾几次来虚灵宫，想帮柳燕改命。可是天意难违，因此你师傅也触怒了真魂界。兴许后面的一切，始祖你也知道了。可惜了这么好的一个项子崖！”

　　张小风显然不想再提起这些，毕竟事情既然过去了，也便无法再重演。如今自己心头事情颇多，也不想再让自己的情绪出问题，因此便将话题转移了开来道：“过去了的，咱们就不再提起，倒是这血魂精的真正来历是什么？”

　　“虚魂界有一处密藏之地，名为藏魔窟。提起这藏魔窟，连我虚灵宫都不知其来历，只知道万年才偶尔会在虚魂界出现一次。而就在一次出现之时，一名土魂者进入之后，得到了血魂精，深知血魂精是何等的宝贵，而来源地藏魔窟也就成为了一座密藏。因此，陆续的有虚魂者前去寻找宝物，可惜这藏魔窟并非简单之地，里面煞是危险，诸多虚魂者进入之后，便再也没有出来过。可是为了得到宝物，还是有些疯狂的虚魂者甘愿去冒险。”太虚长老告知张小风道。

　　“呃……藏魔窟？那距离上一次开启之日，现在过去多久了？”张小风听到这名字，好像蛮有意思，而且心神之中有之一股好奇向往的感觉，因此才询问道。

　　“往年虚灵峰会之后，便差不多是藏魔窟的开启之日，莫非始祖你也想去看看？”太虚长老听出了张小风的意思道。

　　“如今只要先处理好我大哥的事情，我便觉得应该回阳间去了。不过走之前，我倒是想去看看这藏魔窟究竟是什么样子的。”张小风直言道。

　　“啊？你要离开冥界？”落花烟一听，顿时激动的站了起来。

　　“呃……是啊！有问题吗？”张小风倒是被落花烟如此的反应吓了一跳。

　　落花烟不知自己为何如此的冲动，可是就是听到张小风要离开了，心里莫名的有些失落起来。口里却是道：“没，没有！就是听到你要走了，我舍不得小米。”

　　“哦！”张小风如今没有时间去考虑其他，转继便道：“太虚长老，如今事不宜迟，先榜我大哥取魂吧！”

　　“小子，你这么急干什么？如今老子又还没到死的地步，这皇帝不急却急死太监了？”邪魔君见张小风如此着急的为自己做后事，不禁纳闷的传音道。

　　“大哥，我……我这不是为你早点安排好吗？”张小风回应道。

　　“哼！你不用蛮我了，看你一直魂不守舍的，是不是发生了什么事情了？”邪魔君白了张小风一眼，随即询问道。

　　张小风看了看邪魔君，眼神之中止不住的充斥一股悲伤之意，继而传音道：“就在大哥你出事之前，灵儿……灵儿她走了。”

　　“什么？”邪魔君闻言，顿时惊讶的站了起来，甚至忘记的传音。毕竟邪魔君知道灵儿对之张小风来说有多么的重要，而往昔也看得出张小风最是疼爱灵儿，如今灵儿走了，张小风还能如此淡定的为自己着想，这份兄弟之情，怎能让邪魔君再淡定起来。

　　如此的举动，显然是吓了众人一跳。对之众人的疑惑，邪魔君也没有解释，却是道：“几位长老，赶紧帮我舍魂。”

　　而私底下却询问张小风道：“老弟，你怎么搞的，连你媳妇都弄丢了？”

　　“我如何知道？刚刚成圣，我本来还高兴不已，却没想一经成圣之后，灵儿却消失了。若是能挽回的话，我宁愿不成圣。”张小风诉苦道。

　　“那……灵儿有没有说去哪里了？”邪魔君继续询问道。

　　“若是知道，我现在还能待在这里？不过如今大哥你事情要紧，越是耽搁了时间对你越是不利。”张小风强行隐忍自己心中的情绪，转而道。


第1394章 崆峒宝印

　　“唉！大哥我也不知道该怎么说，但是灵儿是一个好姑娘，以后大哥我不在你身边，你也好自为之。”邪魔君也不想再多说，知道张小风是为了自己才耽搁去寻找灵儿的时间。

　　待众人来到了生命之泉边时，太虚长老便望着邪魔君道：“如今你饮下一口生命之泉，三魂七魄便会受到轮回殿的指引。而我等在你三魂七魄相继出现之时，便会将你天地二魂以及七魄吸走，命魂带着噬魂珠将去轮回殿接受轮回。”

　　邪魔君走到生命之泉边，捧着一口泉水，在临时喝下之际，邪魔君却是再次回头看向了张小风。

　　“小风，你我认识到现在，已然过去无数年。如今我即将转生，以后便不能在你身边了。兄弟你……你要多照顾好自己，凡事都留个心眼。再说了，你一直都是个心软的家伙，这也将成为你致命的弱点，以后遇到什么事情，该下狠心就下狠心……别他妈的一直当自己是个好人，要知道好人都没有好报的。”邪魔君吩咐道。

　　“大哥……”张小风此刻当真不知该说什么，毕竟邪魔君就当真如自己的亲生大哥一样，从修真界到仙界以及神界冥界，一直都陪伴着自己闯荡。如今终于要离别了，当真有些不舍。

　　“嚓！此前你还那么着急的要我去转生，现在怎么这么一副模样，看得连老子都有些心酸了。”邪魔君话毕，便转过脑袋，一口便将手里捧着的生命之泉喝了下去。可是口里是喝下了生命之泉，眼角却滴落了一滴血泪。

　　想想邪魔君是何等的自傲之人，打从混迹修道界，就从来没有流过泪，如今却在于无法控制自己的情绪。

　　当生命之泉融入了邪魔君的体内，噬魂珠顿时开始散发着浓浓的金光。随即邪魔君便消失在了众人的眼前，唯独留下冒着金光的噬魂珠。

　　太虚长老与之火魂老祖见状，便相互对视一眼，随即太虚长老取出血魂精，扔向了噬魂珠旁。而就在噬魂珠大放光芒之后，金光却突然被噬魂珠吸噬掉，强大的煞是随即迷茫生命之泉周围。

　　火魂老祖早已取出虚灵圣盘，见到如今的变故之后，便默念了一句口诀，圣盘顿时也大放光芒，随即自动的飘到了噬魂珠之上，盖住了噬魂珠。

　　张小风仔细的看着如今眼前的一切，只见那虚灵圣盘好像涌出了一股强大的吸扯之力，此前那金光没入噬魂珠后，此刻却再次被虚灵圣盘给吸了出来。而同时，虚灵圣盘又将光芒传入了旁边的血魂精内。

　　待光芒消失之后，虚灵圣盘顿时急速旋转起来，想必就是在寻找邪魔君的命数。待吸入命魂之后，火魂老祖顿时强行之主了虚灵圣盘，而太虚长老也随即将血魂精吸到了手中。在太虚长老将血魂精封印之后，火魂老祖才释放了虚灵圣盘，让虚灵圣盘继续转动起来。

　　只是太虚长老此刻好像极为吃力，血魂精好像也要从其手中挣脱出来。张小风查探之下，又是那一股莫名强大的力量在作怪。而若是血魂精内邪魔君的二魂七魄被轮回之力吸取而去的话，那么邪魔君必将再无生存的余地。

　　“崆峒印！”张小风脑海之中，不禁浮现了三字。随即也没有多想，祭出邪魔君最后的遗物，便投掷到了血魂精上。而崆峒印一出，血魂精顿时被吸入了崆峒印之内。

　　仿佛断隔了一般，那股轮回之力顿时收回，而天际却出现一个漩涡，噬魂珠随即被漩涡之中射出的一束莫名出现的光芒给吸了进去。

　　一切说快不快，说慢不慢，倒是看得有些让人惊讶不已。张小风如今也是头一回看到一个轮回的过程，居然还有这么多程序。

　　而天地之间的神秘力量，无处不在。不是感觉不到，而是领悟不到。就算有时候你感觉到了，也无法去理解，也无法明白。

　　待漩涡消失，整个虚灵宫再次恢复平静。而太虚长老此时额头上冒着冷汗，身体也明显有些虚弱起来。不过，脸上还是带着笑容，缓缓的走到张小风身边道：“始祖，幸好有此法宝相助，否则后果当真难以设想啊！”

　　“呵呵！为了我大哥的事情，真的麻烦你们了！”张小风也连忙感激道。

　　“始祖，你本就是虚灵宫的主宫，您的吩咐我们理应照办。倒是这舍魂躲避轮回，老夫也是头一回。不过，这法宝煞是神奇，居然能一举挡住轮回之力，到底是何物？”太虚长老也有些后怕，倒是很好奇手中拿握的玉状印。

　　“此法宝名为崆峒印，乃是我在阳间一道人赠与我的。而此法宝与之我大哥甚是有缘一般，此前若非这法宝自己显灵。我还真不知该怎么帮助才好呢！”张小风没有隐瞒的相告道。

　　“看来，假如老夫没有猜错的话，这法宝或许有重造新命数的能力也不一定。”毕竟躲避轮回乃是极为逆天之术，往昔也从未出现过那样的例子，如今一举能成功，除了血魂精之外，这崆峒印定然起了必不可少的作用。

　　张小风拿过太虚长老递来的崆峒印，如今自己大哥的二魂七魄，就在其中。以后所要做的，便是去阳间寻找一名七魄已散，却是先天就没有天地二魂，仅剩命魂的半死不活之人转生了。只是张小风突然一想，凡间当真有这样的人存在吗？毕竟天魂就像是元神一样，而地魂却是意识，没有天魂可以理解，毕竟有些凡人穷极一身都不知道自己有元神存在，可是意识却不能少，不然又怎知知觉？

　　倘若真有这么一个，那么对方肯定是个半死不活的植物人。如今邪魔君转生之后，倒是给予了他一个重生的机会。

　　如今邪魔君的事情可以暂且告一段落，张小风便转而思考起藏魔窟来。之所以如此，张小风心中显然也是有所目的，让一件新事情尽量的吸引自己，否则若是还一直沉溺于灵儿的事情，张小风相信自己会崩溃。

　　“太虚长老，如今我所有的事情已然办完，兴许去一趟藏魔窟后，便要离开冥界了。这里你告诉下我藏魔窟的位置吧！”张小风好生收起崆峒印后，便道。

　　“始祖，您好不容易才回来虚灵宫，难道不多待些日子？”太虚长老显然有些不舍道。

　　“呵呵！我如今是得到本源始祖的认可，可是我觉得我的能力，还远远达不到本源始祖的境界，也只有在茫茫宇宙不断的学习和积累经验，才有可能真正的胜任。”张小风淡然微笑的解释道。

　　“恩！始祖既然已经决定，老夫也不会阻拦。至于藏魔窟，位置就在接引之地，当你见到两座圣魂兽雕像时，它们所面对的方向，就是藏魔窟。”太虚长老点了点头道。

　　“接引之地？”张小风一听，顿时想起了那柳默然来。可是，这藏魔窟怎么会出现在那地方？

　　“藏魔窟乃是一个神秘的洞窟，也只有在开放之时，才会出现。而历来就是在接引之地出现，由于藏魔窟神秘之极，危险难测，其中有没有什么恐怖的存在，都是未知数。往昔我们几个也曾经去看过，但是只进入了一段距离，便退了出来。或许，虚魂界的前辈将圣魂兽立在那里，就是为了镇压藏魔窟吧！”太虚长老告知张小风道。


第1395章 许下承诺

　　“原来如此！”张小风如今倒是释然，难怪自己觉得为何在接引地，还立着两个异兽雕像，却原来是有目的的。

　　随即张小风便道：“那么，在下就先告辞了，以后若是有机会的话，我再回来！”

　　话毕，张小风便想离去。而落花烟却是突然冒出道：“等等！”

　　“恩？”张小风闻言，便停了下来，好奇的转头看着落花烟。

　　落花烟看了看张小风，随即却转向了太虚长老，恳求一般的道：“师傅，我也想去看看藏魔窟，可以吗？”

　　“呵呵！若是始祖肯答应的话，为师也不会阻拦你去！”太虚长老闻言，却是看向了张小风。

　　落花烟一听，顿时惊讶之极。原以为自己如此唐突的询问，自己的师傅必然不会答应，却没想结果这么直接。随即便道：“师傅，他肯定是答应了。”

　　话毕，落花烟便看向了张小风，用眼神传达自己的话道：“你会同意的对吧！”

　　“哈哈哈！如今你抱着我的小米不放，我又舍不得我的小米，看来就只好带你一同去看看了！”张小风见状，顿时大笑道。

　　“烟儿，你这丫头，就是古灵精怪！既然始祖答应了，那你就跟着始祖去吧，记住，跟着始祖多学习，切记不可胡闹！”太虚长老见事已如此，便提醒落花烟道。

　　“遵命，师傅！我一定一定会牢牢记住您的话的！”落花烟此刻心中欢喜之极，话毕便朝着张小风走去。

　　“呵呵！太虚长老，那我等先走了！”张小风有些尴尬的一笑，原本就是去看看藏魔窟，太虚长老的意思，怎么好像是将落花烟托付给了自己一般。因此为了避免尴尬，张小风话毕，身上冒出一阵华彩光芒，一经笼罩住落花烟后，便消失在了虚灵宫大院。

　　“呵呵！年轻人啊！”待张小风与之落花烟消失之后，太虚长老便捋着自己的白须笑道。

　　如今落花烟身处张小风释放的华彩光芒之内，煞是惊讶不已。止不住的询问张小风道：“你这是什么法术，居然如此的好看。”

　　“呵呵，你不也是五行虚魂者吗？难道祭不出五彩之光？”张小风反问道。

　　“可是，我就只有五彩而已，你看你，多了三道我没有的。”落花烟分辨着颜色道。

　　“那你想不想以后自己也有啊？”张小风不知为何，与之落花烟聊天，就好像在吃一味安慰剂一样，沉痛的心扉也不断的在修复。

　　“想啊，要是我也能有这么多色彩，那肯定能制造最美丽的东西。”落花烟点头道。

　　“那你愿不愿意以后都跟着我？跟着我我就教你！”张小风突然询问道。

　　“你……你都那个……那个，我了，我……你若是不教我……”落花烟回想当日冰湖之底与之张小风灵魂交融，脸色顿时变得有些涨红起来。

　　“烟儿！”

　　张小风突然改口称喊道。

　　“恩？”落花烟闻言，顿时颤抖了一下，心中虽然诧异于张小风为何如此称喊自己，毕竟往昔只有自己的师傅才会喊自己喊得那么亲切。如今从张小风口里发出来，却好像是世间最好听的声音一般。

　　“有些事情，你我其实不必开口，灵魂早已知晓答案了。”张小风随即道。

　　“那……那你还要突然离去，连名字都不给我留下。如今若不是我追着来，你是不是也不会带我走？”见张小风如此所说后，落花烟双眼顿时通红，眼泪不知不觉的落了下来。

　　“不是我不想开口，也不是不想珍惜，而是……而是有些事情，我真的难以取舍……再加上如今……如今……”张小风一说到此，情绪便变得激动起来。

　　见张小风突然异常，落花烟也是为之一愣，而从张小风的眼里，明显的看到了一股莫大的悲伤之意。也就在下一刻，张小风的眼里甚至滴下了泪水来。

　　“喂，你怎么了？一个大男人的，怎么还掉眼泪？”落花烟虽然口里这么鄙视，但是灵魂却仿佛感受到了张小风心中的无奈和悲伤。暗想，是有多大的痛苦，让眼前这么一个自傲的男人，居然掉泪了。

　　就算再如何分神，看到落花烟提起感情之事，张小风便想起灵儿。而一想灵儿就如此离去，甚至连为何要离去都不告诉自己，这如何让张小风接受得来。哪怕当真要走，也留下一个理由，因此张小风跪在了光团之中，大声的咆哮道：“为什么你要走？为什么，为什么啊？”

　　看着张小风如此悲伤欲绝的状态，落花烟也不知该如何做才好。众外人面前张小风不敢表现出来，可是或许早已将落花烟当做自己人，当处理完自己大哥邪魔君的事情，便止不住心中的情绪。

　　“谁走了，到底是谁走了？”落花烟挽着张小风的手臂，仿佛张小风的情绪，感染了自己一般，望着如此强大的男人，如今却像一个孩子一般的哭泣，落花烟也忍不住想安慰起来。

　　“灵儿，灵儿她走了，什么原因都没有留下，就这么离我而去。你告诉，这到底是为什么？”张小风情绪依旧很激动，见落花烟在自己身边，不禁双手紧抓落花烟的肩膀，大声的询问道。

　　看着张小风的双眼从乌黑逐渐的变成了血红之色，落花烟感到恐惧之际，却也想好好抚慰眼前的张小风。因此，默默的看着张小风片刻，落花烟便努力挣脱了张小风的双手，没有倒退，却是顺势扑向了张小风。

　　待双手环扣张小风的脖子，落花烟也将精致无比，倾国倾城的脸蛋，凑近了张小风脸前。轻轻合上双眼后，便毫不犹豫的吻上了张小风的嘴唇。

　　情绪依旧暴躁的张小风见状，显然有些一愣。而这一愣之下，似乎也让自己恢复了丝许理智。赤红的双瞳，此时也逐渐的消散，慢慢的恢复成正常。而鼻子呼吸之下，落花烟那充满了芳香的灵魂之气，直扑心海，静幽的八彩光团内，张小风甚至能听到落花烟那若有若无的心跳声。

　　虚魂界有史以来的第一位五行虚魂者，成功之后是逐渐的像一个正常的阳间之人转化，因此落花烟身上，所谓阳间之人该有的特性都有。而且如今乃是灵魂与物质的存在，如此的贴切，让张小风不禁有些迷失。

　　有之一介如此完美无限，甚至美得无法再形容的女子在自己眼前，相信天底下，任何一个男人不会无动于衷，除非他不是男人，就算是瞎子也不行，毕竟瞎子眼睛可以看不到，但是鼻子呢？心灵呢？

　　灵魂深深的一吻，就像一味世间最良效的药剂一般，慢慢的抚平张小风心中的烦躁和不安，急躁和癫狂。又如最为清净的甘泉，轻轻的流淌在张小风的全身，消除了一切的烦恼。

　　兴许这就是落花烟一时的冲动，但是冲动带来的，却是给了张小风莫大的帮助。就算是有失女子的矜持，但是此时落花烟也感觉得到，张小风逐渐的平静起来。

　　而当落花烟觉得环抱的张小风没有情绪波动时，才小心翼翼的，缓缓的微微睁开双眼，想看一看被自己吻住的张小风，此刻是否真如自己所想，真的平静下来。


第1396章 甘愿代替（一）

　　可是当落花烟睁眼一看，此时张小风也张大了双眼盯着自己。而眼神之中，充满着疑惑、喜悦。如此的眼神，倒是让落花烟有些不知所措起来，甚至忘却了，如今自己那诱人的小嘴，正紧紧的贴着张小风的嘴唇。

　　尴尬、不知所措，洋溢着整个空间。

　　就当落花烟觉得自己的行为有些过头，甚至觉得自己这样做很贱时，女子本能的反应，便是将急速的离开，停止这荒唐的举动。可是，就当嘴唇分离的那一刻，原本有些痴呆的张小风，此时却向前，一股更大的力量，反冲而来。

　　落花烟甚至还未反应过来，此时张小风已然伸出右手，也环扣了自己的后颈，一个翻腾，便将自己压在了身下。

　　“恩？”

　　兴许是张小风的重量下压，让落花烟不由自主的轻哼了一声，只是原本就觉得难为情的落花烟，此时望着鼻子相互贴着张小风，脸颠更是红得像个熟透了的苹果。两眼一直没有紧闭，甚至睁得大大的，就像是两颗乌黑的大珍珠，又如夜空之中的繁星，不断的闪烁着璀璨的光芒。

　　如今张小风的双眼已然恢复平常，往昔那深邃无比，有如深井般的双眼，让落花烟一时沉陷了下去。尤其是张小风紧贴着自己的鼻子，鼻孔之中不断的传来从未见过的呼吸声，停入耳海，就像是一股催化剂一样，以至于此刻落花烟有些迷醉，甚至灵魂深处，还有些莫名的期待。

　　可是，保持这样的姿势如今已然过去有半响之余，张小风却并没有再采取下一步。仅是不断的看着，距离自己不到十厘米远的落花烟的眼睛。

　　“谢谢你！”

　　终于，张小风打破了这一刻的宁静，温柔的说道。

　　可是，此话在落花烟心里，却觉得有些委屈，原本还疑惑的心，此刻突然像被泼了冷水一般，以至于不知哪里冒出来一股恼羞之意。心中也不知为何暗骂道：“你这个家伙，为什么说这样的话。”

　　诸多复杂的情绪一涌现，落花烟甚至双眼有些模糊起来，眼泪随即便滑落，在脸颠于耳髻之间，留下一道泪痕。

　　张小风似乎看懂了落花烟的心思，继而伸出左手，轻轻的将落花烟眼角的泪痕拭去。口中也缓缓道：“不是我绝情，也不是我冷漠。而是，我不能就这样的占有你。但是，你是我的，从这一刻起，你永远都是属于我张小风的。”

　　“什么才是从这一刻，哼！你这个坏家伙，我才不是你的，我就是我自己的！”落花烟闻言，负责的思绪突然全无，被一股幸福的感觉充斥起来。可是听到张小风那霸道的语气，落花烟出于矜持之下，顿时娇声反驳道。

　　“我张小风向来不会轻易承诺，因为一个承诺将会决定一生，而且生生世世，直到永远。我将用我的一切，甚至包括生命来呵护你。从逃避，到真心的接纳，这需要一个过程。相信你也不会接受，一个刚见面之人，就敢于许下终生。因为，你不了解我，出于负责，我也有必要考虑。当然，你或许会觉得我说的不对，但是站在男人的角度，这就是责任，一生的责任。”张小风缓缓的解释道。

　　对于张小风所说的一切，落花烟当真无言以对，甚至觉得眼前的张小风，背负着强大无比的责任感。假如灵魂能够接纳，那么如今就是深入灵魂的承诺。

　　“你……你都这样了，还……还要考虑，莫不是欺负我……”可是对于张小风还要考虑，落花烟当真觉得委屈，眼泪再次不争气的下落起来。

　　“不是欺负，而是责任和了解。你知道我张小风是个什么样的人吗？是好？是坏？除此之外，你又知道我有多少妻室？你能接纳现在的我，不代表你能接受我的一切。”张小风解释道。

　　落花烟闻言，觉得张小风说得的确有道理。可是，当日冰湖之底，落花烟心中其实就已然有所决定，就是不管对方是谁，自己都将付出一切来作为报答。

　　“也就是说，我从现在起，就算是拒绝也拒绝不了你了？”落花烟煞是好奇的问了一句。

　　“恩，可以这么说。”张小风点头道。

　　“你……你未免也太霸道了。哼！我不要是你的，我不要！”落花烟心中觉得煞是甜蜜，可是嘴里却是言不由衷的反对道。

　　“可惜！迟了！”张小风话毕，便将头下压，主动地的深吻了下去。

　　“恩！”落花烟本能的有些反抗，不断的挣扎起来。可是说实话，心中真的只为期待这一刻。如今面对张小风强有力的深吻，落花烟觉得自己的反抗是徒然，甚至没有丝毫的作用。洋溢在心中的幸福感，彻底的瓦解了矜持。

　　当思绪从疑惑变成复杂，到现在落花烟心神却是一片平静。待张小风离开了嘴边时，落花烟煞是冷静的道：“不管你发生了什么，你有什么背景，还是一时的冲动。我落花烟从此，都是属于你的！不需要承诺，也不需要你的一切。”

　　话语刚落，张小风便伸出左手，轻轻的捂住了落花烟的小嘴，继而道：“别对我下承诺，这样会让我感觉压力很大的！”

　　“你就可以，为何不让我也说？”落花烟推开张小风的左手，煞是不解的反问道。

　　“因为，我不希望你承诺，那样我感觉会让你很累。属于我张小风的女人，我希望会是天地之中，最为幸福的女人，不会有丝毫的烦恼。”张小风解释道。

　　“莫不是不相信我？”落花烟有些诧异道。

　　“呵呵！我怎么会不信呢？”张小风微笑道。

　　“我就是觉得你不信，因为你发狂的神态，出卖了你！”落花烟努力的坐了起来，盯着张小风的眼睛道。

　　“呃……为何这么说？”张小风倒是好奇起来。

　　“因为，你发狂的时候，一直在追问老天为什么，想必一介对你来说，很重要的人离你而去了，而曾经那女子或许也说过同我一样的话，所以你不敢再轻易相信任何人的对不对？”落花烟直接道。

　　张小风闻言，一提起灵儿，情绪再次有些激动，身上磅礴的魔煞之气，再次爆涌。落花烟见状，深知自己说到了张小风的痛楚，继而再次紧紧的拥住张小风道：“不要，我不要你这样。不管别人如何，总之我落花烟此生就算是死，也不会离开你一步，我会永远的陪伴在你左右。”

　　安慰一个人，有很多方式。让一个人冷静，也同样会有很多的办法。而能让一个人内心深处的灵魂都得到抚平，却需要同样的灵魂的慰藉。

　　“她走了，她的确是走了，可是你要知道，她或许有什么苦衷才离你而去的呢？不要再抱怨，也不要在想那么多。如今你还要好好的活着，身边同样还有许多需要你来珍惜的人。你若是崩溃了，会有多少人因为你而崩溃，你不能倒，你要坚强起来。”见张小风逐渐的冷静下来，落花烟轻轻的搂住张小风的脑袋，紧紧的贴在自己的怀里，声声的安慰道。

　　张小风静静的听着落花烟所说的每一句话，每一个字。半响，张小风也觉得自己现在这样真的一点用都没有。灵儿是走了，可是心里也同样如落花烟一样，觉得肯定是有原因。也如落花烟所说，自己不能倒，不能再暴躁下去。


第1397章 甘愿代替（二）

　　“呵呵！难道灵儿一走，老天就派你来我身边吗？”张小风突然傻笑一声，随即挣脱开落花烟的怀抱，看着落花烟道。

　　“你应是要将我想象成她的代替品，我也不反对，也不会有丝毫的介意。”落花烟低头望着张小风的双眼道。

　　“傻丫头，我张小风是何等之人，又怎会分不清楚。”张小风话毕，一个闪身，便已然站了起来，而落花烟反倒是被自己抱了起来。

　　“只要你能好好的，能开心快乐，我是真的不介意啊！”落花烟觉得张小风好像不信，便再次道。

　　“哈哈哈！”张小风闻言，没有再说话，却是大笑起来。

　　成圣原本是一件好事，毕竟有多少人想成圣也成不了。达到圣人之境，也是所有修真者穷其一生，最终的梦想。可是如今张小风一经成圣，本来是让自己极度兴奋的事情，却遇到了如此之大的伤楚，当真是快乐与痛苦并存着。如此大起大落的，张小风倒是感觉自己能战胜世间的一切，却躲不过情劫。

　　此时也想起大哥邪魔君的一句话，自己就是心太软，相信情劫，将会是自己最大的障碍，也是自己致命的弱点。

　　不过，就算躲不过情劫又如何？自己本来就是性情中人，难道还要让自己变得无情吗？当真那样的话，自己还是一个正常的人吗？

　　见张小风大笑之后，半天都没有说话，被张小风抱着的落花烟本来不想打扰张小风，但是出于好奇，不禁询问道：“你在想什么呢？”

　　“呃……你觉得我在想什么呢？”张小风被落花烟突然如此一问，顿时终止了思考道。

　　“你实力如此之强大，就算我有读心术，也读不出来啊！”落花烟娇声道。

　　“嘿嘿！你猜……”张小风邪笑一声，随即将头低了下来，慢慢的向着落花烟的脸蛋凑近而去。

　　“你……你这个坏家伙，原以为你又遇到什么想不通的事情，原来你是在想……”落花烟见张小风紧贴而来的脸，就猜到了张小风想干什么。

　　“嘿嘿！我想干嘛？说说看？”张小风此时脸已经贴近了落花烟，高挺的鼻子再次触碰着落花烟的小鼻梁道。

　　“我……我不说……”落花烟被张小风这么一问，整张脸再次通红起来。而由于贴近，张小风强大的气息覆盖之下，落花烟感觉一阵眩晕，因此双眼也不禁羞怯的闭了起来。

　　可是，落花烟心里觉得该发生的事情，半天都没有发生。甚至耳海传来张小风的大笑声道：“哈哈哈！我的烟儿小姐，该下来了哦！”

　　“恩？”

　　落花烟闻言，不禁一愣。随即下一刻，自己感觉双脚着地，而眼前却是两个巨大的雕像面对着自己。

　　“这……”落花烟显然有些惊讶，看着煞是陌生之地，极为不解道。而转头看向张小风时，去却看到张小风脸上洋溢着一股坏笑，如今才有些回神过来，转而恼羞的瞪着张小风道：“你……你欺负我！”

　　“我……我有欺负你么？嘿嘿！就算要欺负，也不会是现在。”张小风一副冤枉的模样道。

　　“你……你这个坏家伙，原以为你有多么的正直，却没想都坏到骨子里了！”落花烟恼羞之下，便举起小拳头，一举打向了张小风的胸膛而去。

　　张小风知道落花烟并非是真打，待拳头来到胸膛前，也没有丝毫的闪躲。倒是伸手一挥，落花烟顺势扑到了自己的怀里。

　　“放肆！”

　　张小风与之落花烟嬉闹之际，忘却了此地乃是虚魂界圣神的接引之地。忘形之下，顿时遭来一声呵斥声。

　　“要你管！”对之声音的来源，落花烟倒是恼怒的大喝回应道。

　　“呃……”

　　声音的源头闻声，不禁一愣。随即在两座雕塑之巅，冒出一介人影来。看了看张小风又仔细的盯着落花烟看了好半会，才仿佛回神道：“哼！此乃虚魂界接引之地，怎能容你们两个……光天化日之下，随意嬉闹，你们未免也太放肆了？”

　　“哈哈哈！原来是柳兄啊！多日不见，别来无恙啊！”张小风抬头望去，此人不正是当日接引自己的那柳默然吗？

　　“咦？”

　　柳默然闻言，不禁一愣。随即再次打量张小风起来。只是感觉张小风的实力极是强大，自己的记忆之中，好像没有认识这样的人。可是当看清张小风的模样后，柳默然顿时跳了下来，随即站到了张小风身前，瞪大了双眼左右查探道：“你……”

　　“我是张小风啊！难不成柳兄你不记得了么？”张小风看对方好像看怪物一样的盯着自己，不禁疑惑道。

　　“怎么可能，怎么可能？”对之张小风的询问，柳默然却是大呼道。

　　“怎么不可能？”张小风不解道。

　　“不可能就是不可能！算算看，你来虚魂界才多久时间，怎么实力，实力就比我柳默然还要强大了？”柳默然是在看不出张小风的虚实，给自己的感觉也是高深莫测，与之当日所见的张小风简直判若两人。可是才过去多少时间，一个人的实力怎么可能突破的这么快？

　　“风哥哥，这人是不是脑子有问题？”落花烟见状，便挽着张小风手臂，小声的询问道。

　　“呵呵！可能有点吧！”张小风无奈的回应道。

　　“恩？美丽的小姐，请你说话注意点，我脑子怎能有问题？哼，不要以为我对漂亮的姑娘，就会手软。”柳默然显然听到了落花烟的话，顿时抬起的脑袋，挺直而又严肃的正经道。心里又是着实震惊，这虚魂界何时有这么一个漂亮的姑娘，口里说的正直，可是当看到落花烟那美奂绝伦的容颜时，又是痴愣起来。

　　“你这人怎么说话的？我可是太虚……”落花烟闻言，倒是有些来气，将此前张小风的欺负，想发泄到眼前的柳默然身上。

　　“唉！”张小风却一举阻止了去。心中显然也清楚，落花烟如此美丽的女子，任何谁看了都没有免疫力。可是暴露自己的身份，这显然是最愚昧的做法。

　　因此，张小风便转移开询问道。“柳兄，藏魔窟在哪？”

　　“恩？藏魔窟？你们不会也是冲着藏魔窟来的吧？”柳默然闻言，倒是清醒回神过来，故而惊讶的望着张小风道。

　　“不，就是顺道过来看看而已！”张小风摆手道。

　　“藏魔窟可是很危险的地方，你们去作甚？是随便可以去看看的吗？”柳默然转而道，而说话的时候，眼神却是看着落花烟，好像这番话是有意提醒落花烟一样。

　　“问你在哪，你直说就是了，还这么多废话干吗？”落花烟显然见对方看着自己的模样觉得恶心，心中也冒出一股怒气来。

　　“姑娘，别以为你是虚魂界我见到的第二个，哦不，是最漂亮的女子，我就不会生气，我可是好心提醒你们，藏魔窟可不是能随便去的，一个不小心就要送命啊！”柳默然看着落花烟，就算是生气都那么的漂亮，说到最后，连自己都觉得自己不知道在说什么。

　　“唉！”张小风叹息了一声，随即一拉落花烟的小手，便朝着两大雕塑所对的方向走去。

　　“哎，你们要做什么？”见张小风朝着对面的山壁走去，柳默然才明白，张小风显然已经知道了藏魔窟的位置，故而道：“喂，别去啊，真的很危险。”


第1398章 虚魂圣兽

　　张小风却不再搭理，待走到了一面不知有多高的山壁面前，回头也看了看自己所站的位置，如今眼前的山壁，正是太虚长老所说的藏魔窟的位置。可是神识查探了下，眼前就是一座山壁，周围根本就没有什么藏魔窟，甚至连个山洞都没有。

　　“风哥哥，师傅说藏魔窟的位置就在这里，可是我怎么连个山洞都没有看到啊？”落花烟显然也记得太虚长老所说的话，此时也是同张小风一般，到处查探起来，可诧异之下，自己也没有丝毫的发现。

　　张小风此时也不知该如何回答，倒是身后追来的柳默然却道：“你们来早了，藏魔窟还要一年之后，才会出现。”

　　“一年？”张小风闻言，不禁诧异道。

　　“恩，恩！一年！”柳默然话毕，还用手指头比划了一下，好像深怕张小风听不懂一样。

　　看着柳默然的表情和举止，落花烟却是有些不信，继而传音给张小风道：“风哥哥，这家伙怪里怪气的，你觉得他说的话能当真？”

　　“太虚长老说藏魔窟也是在最近才开启，说不准时间，搞不好还真要一年之后才开启。”张小风心中显然也有所怀疑，可是自己对之藏魔窟一点都不了解，故而也就不好做判断道。

　　“但是，也有可能是这家伙为了阻止别人进去，才糊弄一个时间来欺骗也不一定啊！”落花烟继续道。

　　“哦？烟儿，你确信他在撒谎？”张小风一听，倒是好奇起来。

　　“嘻嘻！相信我落花烟的直觉，肯定不会错！”落花烟嘻嘻的点头道。

　　柳默然看着张小风与之落花烟两人看来看去的，显然是私下在讨论着什么，故而犹豫了一下，便再次道：“两位，若是真的为了藏魔窟而来，那就明年的这个时候再来吧！此处乃是虚魂界的圣地，外人是不可以待得太久的。”

　　“藏魔窟在虚魂界，显然是不小的事情，按理说如今藏魔窟即将开启，前来之人必然不少，为何我看不到其他人来呢？莫不是都听你之言，都走了？”落花烟却率先询问道。

　　“呃……是，不是！他们其实都知道明年才开启，所以明年才会来。”柳默然有些不知该如何回答，含糊的道。

　　“看你长得一副正直的模样，却是会撒谎，唉！真的看错人了。”落花烟有些叹息的道。

　　“呃……怎么会呢？我柳默然天生耿直，向来都……都不会轻易撒谎……”柳默然一听，顿时变得道貌岸然起来，可是说起话来，却有些言不由衷。

　　张小风见状，当真觉得无语。也着实的佩服落花烟的机智，有句话道：“英雄难过美人关。”眼前的柳默然怎么就顶不住气，被落花烟三言两语，就套出了真话。

　　“那么说，你就是在撒谎了咯？哼！骗子，大骗子！”落花烟一副大怒之态道。

　　“美丽的姑娘，这你也不能怪我啊！我可是为了你们好，毕竟藏魔窟太危险了。再说了，这不叫欺骗，是叫善意的告诫。”柳默然连忙解释道。

　　“那藏魔窟什么时候会开启？”张小风见状，趁热打铁的询问道。

　　“三日之后，哦不……我靠，我怎么了我？”柳默然顿时开口直说道，而话一出，柳默然却顿时发现自己居然说了真话。

　　“嘻嘻！风哥哥，我厉害吧！”落花烟一听，顿时嬉笑的望着张小风道。

　　“唉！这美人计，你以后还是少用为妙。不然，可是会惹来很大的麻烦的。”张小风叹了一声，随即告诫道。

　　“哦！那风哥哥，你怎么就不会中计呢？”落花烟煞是好奇的询问道。心想，难不成自己不够漂亮？

　　“呵呵！我张小风是什么人，会轻易中计么？”张小风无语道。

　　“为什么，为什么嘛？快告诉我！”张小风越是这么说，落花烟就越是觉得好奇。

　　“等去过藏魔窟之后，我就告诉你怎么样？”张小风见落花烟如此矫情，故而无奈道。

　　“我现在就想知道！”落花烟娇声道。

　　“不行！”张小风拒绝道。

　　“就要，就要嘛！”

　　看着张小风与之落花烟如此打情骂俏一般，柳默然看得当真嫉妒的很，心想自己怎么就遇不到这样美丽的女子。可是一想，这里乃是虚魂界的圣地，怎么可以让一对情侣破坏气氛，故而将嫉妒之意，转化为了力量，随即大喝道：“你们两个，未免也太目中无人了？要知道，这里可是虚魂界……”

　　“的圣地对吧？呵呵”张小风见柳默然插嘴，倒是给了自己一个转移话题的机会，因为柳默然还未说完，张小风便接言道。

　　“对，对对！”柳默然连连点头道。

　　“烟儿，听到了么，这里是圣地，不能胡闹的！”张小风不管柳默然如何点头，转而看着矫情的落花烟道。

　　“我哪里有胡闹啊？再说了，这里都是由师傅管的，我是唯一的弟子，权利当然大咯！”落花烟不以为意的道。

　　“轰！”

　　似乎落花烟的话，当真触怒了圣地一般，安静的接引之地，突然传来一声巨大的声响。

　　对之这突来的异响，落花烟不禁被吓一跳，连忙躲进了张小风的怀中，双眼也警惕的看着周围来。

　　其实，这异响不止吓到了落花烟，连一直守在这接引之地的柳默然闻声，也是吓了一跳。

　　张小风顺着声响的来源看去，只见这声响是由那两尊大雕塑所发。而声音刚落不久，张小风发现那两尊圣魂兽仿佛活过来一般，一股强大的圣者之气，缓缓的从两尊雕像上散发出来。

　　“哎呀，不好了，这藏魔窟好像要提前开启了。”回过神来的柳默然见到石雕的异常，顿时知道了什么一般，随即大喝道。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　两声巨大的咆哮之声，突然从两尊雕塑的口里发出。响声响如晴天霹雳。震耳欲聋，相信如此庞大的声响，必然会引起虚魂界的轰动，仿佛是再告诉整个虚魂界一样。随即石雕的颜色逐渐的变得逼真起来，片刻之余，两只异兽便活生生的矗立在了张小风等三人之前。

　　只是这两只异兽好像并非冲着张小风等人而来，双眼也一直盯着前方的山壁，好像根本就无视其他一切一样。

　　“虚灵圣兽，它们……它们活过来了！”落花烟惊讶的望着两只庞大的异兽道。

　　而话音刚落，张小风也发现自己的背后，也出现了一股异常的波动。转头查探之下，发现原本空无一物的山壁脚下，此时冒出了一个漩涡。而两只虚魂圣兽四眼也直直的盯着漩涡不放，好像漩涡若是有什么异常，两只虚灵圣兽，会毫不犹豫的扑过去毁灭。

　　而一个藏魔窟，居然让两只实力高达圣魂兽的虚灵圣兽来看守，可见这藏魔窟必然不简单。

　　不过，张小风此刻又觉得很奇怪，假如这藏魔窟当真危险之极，身为虚魂界的镇山圣兽，为何不会阻止外人进去呢？

　　“柳兄，你在这呆了不少时间，对之这藏魔窟应该有不少的了解吧？”张小风诧异之下，便询问柳默然道。

　　“呵呵！你这话可就说对了，任谁也没有比我更了解藏魔窟的！”柳默然一副骄傲的表情道。


第1399章 芷萱心意

　　“那，柳兄，可否跟我说说看？”张小风继而询问道。

　　“吼！”

　　一只圣魂兽顿时大吼了一声。

　　“呃……”柳默然闻言，却是停顿下来，随即看向了两只虚灵圣兽，有些不好意思的望着张小风道：“圣魂兽不准我说！”

　　张小风见状，当真不知这柳默然说的是真话还是假话。如今对之两只一直无视自己的圣魂兽，张小风也感到有些疑惑，继而想亲自问问两只虚魂圣兽。

　　“他们叫什么？”张小风直指两只圣兽询问柳默然道。

　　“虎头圣兽和鹰嘴圣兽。”柳默然见张小风一点都不害怕两只圣魂兽，这点着实让柳默然觉得佩服，故而告知张小风道。

　　张小风闻言，随即便一举飞上了半空，盯着两只虚魂圣兽片刻，便道：“在下张小风，见过两位圣魂兽。”

　　可是，张小风却觉得自己说的话，两只圣兽根本就没有听进去，而且眼睛都没有看向自己一眼，还是紧紧盯着那漩涡不放，这倒是让张小风觉得有些不爽，好歹自己现在也是圣人了，怎么也要给自己点面子。

　　“你们没有听到我说话吗？”张小风一怒之下，身上顿时祭出八彩光芒，强大而又令人的恐怖圣者之气，顿时从张小风身上散发而出。

　　而当圣者之气一涌现，两只虚灵圣兽仿佛才看到了张小风一样，而眼神之中也充满了诧异之色，齐齐的看向了张小风。

　　“参见圣魂者！”随即，两只异兽齐齐恭敬的喊道。

　　“呃……”张小风倒是被这两只异兽搞糊涂了，难不成此前两只异兽一直感应不到自己的气息？细想之下，自己如今乃是达到了九道神龙诀第八道太极诀，自己便也变得虚虚实实，莫非在冥界，自己能自动的达到‘无’的状态，外人也察觉不到自己的存在？

　　“你们两个在此作甚？”既然现在能与自己说话，张小风也就不去想太多，转而询问道。

　　“遵照冥主之意，在此守护藏魔窟。”两只虚魂圣兽再次齐齐回应道。

　　“那这藏魔窟，究竟是怎么回事？为何需要你们两个在此守护？”张小风继续询问道。

　　两只异兽对看一眼后，眼神之中明显露出一股无奈之色，继而回应张小风道：“并非我等不告诉圣魂者您，而是不能说。”

　　“为何不能说？”张小风诧异道。

　　“冥主传下来的旨意。”虎头圣兽魂告知张小风道。

　　“这……”张小风发现自己问了半天，连个答案都没有，当真问了跟没问一样。

　　而此刻漩涡也好像停止了下来，一个暗黑的洞窟，顿时出现在了山壁下。而洞窟一出，一道道极是恐怖的声音，便从里面发出。而两只虚魂圣兽闻声，两眼再次紧紧锁定洞窟而去。

　　张小风听到这恐怖的声音后，心神却顿时一颤，好像心灵深处，什么东西被狠狠的触动了一样。

　　藏魔窟内，传来阵阵幽风，令人感觉恐怖而又阴深的气息，也逐渐的向着洞外蔓延。然而张小风明显的感到一愣，这阴风之中，似乎夹在着熟悉的气息。

　　如今两只虚魂圣兽既然不说，柳默然也在那装傻，张小风唯有亲自去看一看，方可解开心中的谜团，毕竟自己从未来过藏魔窟，为何对里面的气息会莫名的感到熟悉。

　　“烟儿，走，咱们进去看看！”张小风一个闪身，便落在了落花烟身旁，注视藏魔窟洞窟片刻之后，张小风便决定道。

　　“可是，风哥哥，这藏魔窟好像很恐怖啊！”落花烟显然也被藏魔窟内传来的声响吓了一跳，故而道。

　　“有我在呢！不怕！”张小风拍了拍自己的胸口，极是自信的道。

　　“恩！”落花烟看着张小风那自信的眼神，便觉得自己也充满了力量一般，顿时点头道。

　　张小风微笑着看了落花烟一眼，随即便牵着落花烟的小手，朝着藏魔窟而去。

　　“哎！别去啊，藏魔窟真的很危险啊！”柳默然见状，顿时大喊道。只是如今仅是眨眼功夫，张小风与之落花烟便已然消失在了洞内。

　　“唉！”柳默然看了看两只无动于衷的虚灵圣兽，随即低头叹了口气道：“多么美丽的姑娘啊，怎么就这么想不开，往藏魔窟内送死呢？”

　　只是柳默然刚叹息完，本想找地方休息去，却没想几道人影顿时落在了藏魔窟外。

　　“呃……”柳默然睁眼看去，来人是四名老头以及一名年轻的姑娘。四名老头柳默然显然认识，便是虚魂界虚灵宫的使者以及太虚长老。而另外那名女子，柳默然却有过一面之缘。也正是柳默然口里时时提起当初见到的那名异常美丽的姑娘——朱芷萱。

　　“今日是怎么回事？虚魂界所有美女都来了？”柳默然黯然惊讶道。

　　“默然！”

　　太虚长老见柳默然还在原地发愣，顿时呵斥了一声道。

　　“呃……青魂派柳默然，见过虚灵宫太虚长老！”柳默然被一声呵斥，顿时惊醒回神一般，继而连忙跑到了太虚长老身前作揖道。

　　“你可见一男一女来此？”太虚长老随即询问道。

　　“一男一女？太虚长老，那男子是否与我一般高，而那名女子却生得极是美丽？”柳默然心想，莫不是问此前进藏魔窟的男女？

　　“他们现在在何处？”在太虚长老身边的朱芷萱见柳默然描述的两人，正是张小风和落花烟，故而激动的插嘴询问道。

　　“进……进藏魔窟了！”如今乃是柳默然第二次见到朱芷萱，距离上回虽然过去了许久，但是朱芷萱那倾国倾城的容颜，却一直深刻在柳默然的脑海之中。因此美人问话，柳默然不禁有些痴愣住。

　　“藏魔窟在哪？”朱芷萱再次询问道。

　　“那……那边！”柳默然话毕，便抬手指了指山壁下的那山洞。

　　朱芷萱顺着柳默然的指示看去，果真有一座暗黑的洞窟。虽然心里有些害怕，但是仿佛下定了什么决心一般，狠狠咬牙之后，便朝着藏魔窟跑去。

　　“唉，小姑娘，切莫冲动！”火魂老祖话毕，便将朱芷萱给拉住。

　　“几位长老，你们别阻止我，我要去寻张公子。”朱芷萱见自己被拉住，顿时回头道。

　　“芷萱姑娘，你乃皇室之后，拥有皇室灵脉，身份自是高贵，我等显然不敢阻拦。可是，这藏魔窟乃我虚魂界禁地，洞内危险难测，若是出了什么事情，我等几个老头当真担当不起啊。”一名太虚使者提醒道。

　　“可是，张公子不也进去了吗？他若是有什么危险，我……”朱芷萱顿了顿后，便道：“几位长老，求你们别再阻拦，让我进去寻他。”

　　“唉！芷萱姑娘，你这又是何苦呢？始祖既然舍你而去，就必然有始祖的理由和用心。你纵使去寻他，又有何用？”一直沉默的太虚长老，此时也发话道。

　　太虚长老一番话，顿时让情绪还有些冲动的朱芷萱，顿时冷静了下来。而静静的待了片刻，朱芷萱却道：“他不要我，但是不代表我就不要他。别人能为了他苦苦守等千万年，那是因为他们注定有缘。我朱芷萱什么都没有，就只能去追求，哪怕没有结果，我也心甘情愿。”


第1400章 变态屠戮

　　“可是，你毕竟乃是冥界皇室之后啊，就算始祖答应了，皇族认可吗？”站在太虚长老身后的太虚长老道，身为太虚使者，自是清楚冥界的皇族，是冥界的根本，会同意朱芷萱这么放任的行为吗？

　　“我不管，我决定的事情，我就不会放弃。”朱芷萱执着道。

　　“唉！几名长老，都别说了，咱们护送芷萱姑娘一程吧！”太虚长老觉得，此事还是由始祖张小风来定夺，相信朱芷萱若是不见到张小风，是不会死心的，因此便道。

　　“可是，太虚长老，万一有什么得失，咱们如何向皇室交代？”左侧的太虚使者询问道。

　　“万一出什么事情，一切皆由老夫来担当。走吧！”太虚长老身份最大，几名太虚长老心中就算有些不同意，但是也按照太虚长老所说，火魂长老也随即解开了对朱芷萱的禁锢。

　　“谢谢太虚长老！”朱芷萱闻言，煞是高兴的道。

　　话毕，在几名太虚长老的拥护下，朱芷萱便朝着藏魔窟而去。

　　“怪了，怪了！这老天是怎么了？怎么所有的美女，都跟着那样的家伙跑啊？难道我柳默然不够他帅气吗？”还站在原地发愣的柳默然见朱芷萱，已然同几名太虚长老进入了藏魔窟，顿时诧异道。

　　毕竟从此前朱芷萱的话语，柳默然听得出朱芷萱显然是喜欢上了那小子了。可是自己长得又不差，为何偏偏就没有美女喜欢自己呢？这着实的让柳默然羡慕嫉妒恨不已的同时，也百思不得其解。直感叹两朵美丽的鲜花，插在了牛粪上。似乎只有这样感叹，才会让柳默然心里舒服些。

　　话说回来，如今张小风带着落花烟，已然进入了藏魔窟内。这洞窟之内，唯有一条暗黑的通道，而整个通道成圆形，周围皆是土质的石岩。而整体看来，张小风不禁暗想，这通道莫不是什么蚯蚓或者是什么异兽打的。

　　“哈切！”

　　张小风走着走着，突然感觉鼻子一呛，不禁打了个喷嚏来。

　　“啊……风哥哥，怎么了？”原本洞内就一直传来一阵阵可怕的幽声，让落花烟全身都感觉有些发麻。如今张小风的一个喷嚏，顿时吓了落花烟一跳，反应之下，连忙紧紧的挽住了张小风左臂，瞪大双眼警惕周围的同时也顺而连忙询问道。

　　“呃……呵呵！打了个喷嚏而已，莫不是吓到我的烟儿了吧？”张小风伸手拭了拭鼻子，随即解释道，而心中却是暗想，莫不是有谁在骂自己？

　　“被你说对了，我还真被你吓一跳。”落花烟轻轻的捏了下张小风的手腕，表示自己的不满道。

　　“哎呀呀，烟儿，你可捏疼我了啊！饶命，下回我不敢了！”为了缓解落花烟心中的害怕，张小风便开起玩笑来。如今别说落花烟的力量，就算是再大上千万倍，张小风也不可能觉得真疼。

　　“哼！看你下回还敢不敢！”落花烟一副高高在上的气势道。

　　“哈切！”

　　落花烟刚刚说完，身边的张小风冷不防的，鼻子再次感觉一呛，随即也再次打了个喷嚏来。

　　“哟呵，风哥哥，才刚惩罚完你，你就忘形了？”落花烟见状，还以为张小风是故意要跟自己折腾，因此便再次的紧捏张小风的手腕来。

　　只是张小风这次却没有解释，双眼更是瞪大的盯着前方。

　　看着张小风诧异的表情，以及此刻全身好像警备的状态，落花烟似乎也察觉了有些不对劲，因此也不再打扰张小风，小心的查探周围来。

　　“烟儿，冥界之人应当没有嗅觉吧？”静待片刻，张小风突然莫名的询问了一句。

　　“对啊！一切皆以灵魂的感触，不过，风哥哥，你问这个问题作甚？”落花烟显然不解道。

　　“阳间凡人之体与之灵魂不同，拥有五官。而五官之中的鼻子一旦受到外物的刺激，会相应的做出反应，诸如此前我打喷嚏，就是受到了异物的刺激。”张小风简单的告知道。

　　“啊……风哥哥，那会是什么恐怖的东西，才能刺激到你的鼻子了？”落花烟闻言，不禁一愣，暗想这藏魔窟危险之极，此刻也不禁更加害怕起来，挽着张小风手臂的力度，也加大了不少。毕竟张小风如今的实力，已然是圣人，能刺激到张小风这等圣人的存在，想想便必然不简单。

　　“呵呵！烟儿莫怕，不一定非要极为厉害的东西，才会刺激到鼻子。像凡间，有些小如灰尘或许花粉，都有可能会。”张小风安慰落花烟道。

　　不过张小风口里说的如今简单，但是心里却不这么想。的确，如今以自己圣人之体，能影响刺激自己的东西，当真是少有。所以张小风觉得这洞窟深处，必然不简单。也暗暗的加大了警惕的力度，稍有什么变故，张小风会毫不犹豫的先保护落花烟。

　　当然，张小风所说的气味刺激，这里也要排除绝色女子散发的芳香，张小风承认自己肯定会过敏。假如失去了感觉，张小风才会觉得是件无比可怕的事情。

　　随着逐步的像洞窟深处走去，张小风发现那股呛鼻的气味越来越重，如今不仅鼻子感到有些不适，连心神仿佛都受到感染一般，有些想呕。如此离奇的际遇，让张小风当真百思不得其解，试问天底下，会有什么东西会让自己觉得恶心想呕？

　　倒是落花烟一点都没有感觉，不过如今气息味变得浓重，落花烟仿佛也感到了一丝怪异的气息正朝着自己扑来。

　　“有异兽过来了！”张小风神识显然庞大，远远就感觉到有异物在靠近过来。

　　“啊……什么异兽？”落花烟闻言，不禁一愣，随即反应之下，手中便祭出了一块圆盾。

　　张小风睁眼看去，只见这圆盾煞是精致，尤其是盾面上的花纹，更是精密且复杂，以五行的分布，在圆盾上各有一个点，散发着五种不同的颜色。而盾不大，刚好只够抵挡一个人头，好奇之下，张小风不禁询问道：“烟儿，此法宝叫什么啊？”

　　“五魂盾，乃是我师傅太虚长老给我的！”落花烟解释道，只是如今张小风一脸悠闲之态，好像一点都没有防备的感觉，因此落花烟便提醒道：“不是说有异兽过来了么？你怎么一点防备都没有啊？”

　　“嘿嘿！你怎么就知道我没有做好防御呢？”张小风倒是嬉笑道。

　　而话音刚落，暗黑的洞窟内，便突然的冒出一只长着个骷髅头，有如虎大一般的异兽出来。只见这异兽全身呈暗绿色，可是全身都是疙瘩，到处凹凸不平，眨眼一看，仿佛是一块块石头。而靠近之际，落花烟分明的看到这异兽的脸，有些像人。只是这异兽没有隆起的鼻子，而是深凹进去，两只眼睛也深陷眼眶之中，而眼眶之内，闪烁着两颗善法者幽绿光芒的眼珠。而嘴巴颇大，足足占据了半边脸，锋利的牙齿极长，张嘴之下，血红的舌头像是一条游蛇，夹着黏黏的唾液，不断的往嘴边滴落，煞是恶心。

　　而看到四肢，明显有些别扭，好像是长着人的手和腿，只是手臂跟腿一样长，而且手掌跟脚掌都是一样，爪前那锋利的爪牙格外显然，好像被其一抓，就算再硬厚的东西，都会瞬间撕破。


第1401章 战神凯歌（一）

　　本能的反应之下，落花烟顺手便将手中的圆盾挡在了身前，而圆盾仿佛受到了主人的影响一般，顿时变大起来，随即不断的放大，直至将自己和张小风一起都被盖住。

　　“啊……这是食尸魂兽！”落花烟此时躲在张小风的怀中，煞是觉得恐慌道。

　　“咳咳！我美丽的烟儿，你这样将你我都挡住了，我该如何去击杀它啊？”张小风此时当真无语，这法宝是不错，可是如今这样将两人都挡住了去，倒是有些碍手碍脚。

　　“这食尸魂兽异常恐怖，而且实力直追圣魂兽，专门以尸体和灵魂作为食物，乃是虚魂者的克星啊！”落花烟连忙解释道。

　　“呵呵！是么？那你收起圆盾看看！”张小风如今乃是圣人，实力自是不容小看。此前远远便已经查探，这名为食尸魂兽的实力比之自己来说，还差得远。若是当真做个比较的话，假如自己是凡人，那么食尸魂兽在自己眼前只不过像一条恶狗而已。只要手里有相对厉害的法宝，打一条狗算不得什么。

　　“呃……”落花烟闻言，显然不会怀疑张小风，故而小心的将圆盾收回了一角。

　　而圆盾刚收回一丝的缝隙，落花烟便见张小风便消失不见，随即周围顿时涌出一股庞大的气势，而一束刺眼的光芒闪射，便听到一声惨叫。

　　“嗷……”

　　惨叫之声刚落，落花烟随即便听到噗通一声大响，随即自己的眼前便散落了两具尸体。而确切的说，应该是一具尸体，由于被横切成了两块，掉落在地便成了两具。

　　“你……你干什么？恶不恶心啊！”原本异兽的模样就让人感到恶心，此刻落花烟发现张小风一举击杀掉那食尸魂兽后，此刻还蹲在了尸体便，而且此时还伸出了一只手，去触碰尸体。随即沾起一滴异兽的液体，凑到了鼻子便闻了起来，如此之举，煞是让落花烟无语了。

　　“咦，不是这味道……”张小风闻了一遍后，顿时疑惑的自言自语道。

　　“什么不是这味道？难不成你还吃不成？”落花烟收起了圆盾，随即赶忙将张小风拉起来，觉得离这恶心的尸体越远越好。

　　张小风此时双眼望着洞窟深处，心中不断的寻思道：“不是食尸魂兽散发的气息，那又会是什么东西？”

　　“嘶嘶！”

　　落花烟此时取出了一块面巾，想擦拭掉张小风手指头上的粘液，可是还未触及，张小风的手指头上顿时冒出了一股火焰，这火焰呈现深紫之色，瞬间便将张小风手指头上的异兽焚化掉。

　　落花烟此时当真觉得自己的行为，是有些多此一举，可就是在这举动之间，张小风的身形再次消失，随即眼前冒出一团巨大的火焰。

　　“轰！”

　　一声爆响之下，一直不明的异兽便顿时给火焰焚化掉，甚至连渣子都不剩。

　　“这……这洞窟不止一只食尸魂兽啊！”落花烟没想自己稍微没有警惕，便有异兽前来攻击，心想若非有张小风在，自己肯定会被偷袭道。

　　“烟儿，走，咱们在向前看看。”张小风回头拉着落花烟，便朝着深处走去。

　　“风哥哥，这藏魔窟煞是诡异，要不咱们就不要再进去了。”落花烟提议道，毕竟连自己的师傅都说藏魔窟危险难测，洞窟深处或许有什么强大的异兽存在也不一定。

　　“呵呵！别怕，一切都有我在。”张小风自信道。

　　随着像洞内走去，张小风陆续的又秒杀了几只食尸魂兽。不过，越是往深处走，出现的食尸魂兽就越是强大，而且体型也增减的增大，相信落花烟所说的的确没错，这洞窟深处必然存在强大的异兽。

　　张小风之所以如此自信，是源于自己掌握了九道神龙诀第八道太极诀，就算遇到强敌，打不过张小风也有自信利用昆仑镜瞬间逃离。而早在洞窟之外，张小风就布置好了昆仑镜，一旦有危险，会瞬间传送出去。

　　只是如今身处虚魂界，张小风相信不会出现对圣人都有威胁的存在。倒是那股令自己发呕的意味，却随着深入而加重。

　　“恩？”

　　原本一直盯着前方的张小风，此刻突然停止了下来，双眼此时瞪得极大，明显是看到了什么，而颤抖的身躯，却让挽着张小风手臂的落花烟吓了一跳。

　　“风哥哥，怎……怎么了？”落花烟诧异的询问道。

　　而话音刚落，却感到一股巨大的力拉扯着自己，随即整个人好像飞起来了一般。而片刻之后，落花烟才感到自己的双脚再次着地，本想责怪张小风怎么如此的唐突时，看着眼前的景象之后，落花烟顿时发出了极其响亮的惊叫声来。

　　只见如今自己站在了一座极大的空旷之地，而周围到处都是巨大的骨头以及无数残骸。而这些骨头，分明是某种庞大异兽的骨头，而且这洞内极其之大，一眼都望不到边，到处都是阴森森的白骨。而此刻落花烟与之张小风，就是站在了一只早已没有肉身的白骨堆上。

　　由于落花烟的尖叫，仿佛引起了关注一般，在白骨之中，不断的冒出一只只食尸魂兽来。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮之声，此时响起在了整个大洞窟之内，而此声音并非异兽发出，而是此刻站在落花烟身边的张小风。

　　只见张小风全身不断的暴涨魔煞之气，两只手此刻也变成了魔爪一般，不断的凝聚魔气。而狰狞的那张脸，此刻因为暴涨的魔气而变得有些扭曲，尤其是那双眼，此刻不断的散发着赤红的光芒。

　　“吼！畜生，你们这帮畜生，我要将你们通通都杀光。”张小风再次大吼一声，随即以肉眼难以分辨的极快速度，瞬间就冲着离得最近的一头食尸魂兽冲去。

　　“这……”

　　落花烟此刻当真被张小风的举动给吓到了，此前若是张小风还算是个人，那么此刻的张小风就像是一头凶猛残暴的异兽，甚至比之异兽还有恐怖的存在。面对着无数涌出的食尸魂兽，张小风见到就张着魔爪厮杀，有被一举穿心的，有被双手生生撕裂成两瓣的，甚至有些被张小风一脚就踢得粉碎的……

　　不断的上演着屠戮，残杀，嗜血，疯狂。

　　食尸魂兽原本是虚魂者的克星，乃是恐怖的一种以尸体和灵魂为食的异兽。如今遇到了张小风，却像是遇到了死神一般，一旦离张小风近，就被张小风毫不留守的瞬间抹杀掉。

　　阴森森的白骨之中，如今到处都是食尸魂兽的尸首，整个洞窟，仿佛成了一个阿修罗地狱一般。

　　到底是为何，让张小风变得如此的残暴，又是为何让张小风变得如此的变态？如今的张小风，仿佛不再是人，而是一只屠宰的机器，除了屠杀之外，再无任何人性。

　　“风哥哥，风哥哥……不要这样子，我好怕！”落花烟此时难以形容自己的心情，看到张小风如此的变态，心神当真受到了莫大的打击。

　　当肉眼能所见的一大片范围内的所有食尸魂兽，皆被张小风残暴的屠戮杀尽之后，落花烟再也不忍看到张小风如今这非人的样子，随即强忍着畏惧之意，飞到了张小风背后，便是紧紧的从张小风背后搂住了张小风，口中也哭泣道：“风哥哥，够了，不要再这样子了，我好怕，好担心你！”


第1402章 战神凯歌（二）

　　“烟儿，快放手，我要将这帮畜生都杀掉。”张小风如此虽然处于疯狂状态，但是理智明显还是清醒的。

　　对之张小风的回应，落花烟仿佛又看到了往昔的张小风，既然理智还没有丧失，落花烟便继续道：“不要，风哥哥，我的好哥哥，烟儿不想看到你这样子。就算有莫大的仇恨，也不要像个疯子一样去厮杀。你这样好可怕，根本就不像是个人。”

　　“烟儿，快放开我！你知道这帮畜生都做了什么吗？你知道这里所有的白骨，都是什么的残骸吗？”张小风大声的呵斥道。

　　“不，烟儿就是不放手。”落花烟还是死死的紧抱着张小风，希望用自己的力量，换回张小风的理智。

　　“嗷……”

　　仿佛内心巨大的仇恨无法发泄一般，张小风此刻唯有仰头对着山洞的岩壁，就是不断的大声咆哮。巨大的响声震耳欲聋，那些仿佛没有头脑的食尸魂兽，此刻好像也突然长了脑子一般，顿时急速的朝着远处跑去。

　　待张小风停止了咆哮，整个人也有些虚脱一般，随即跪在了白骨堆上。落花烟见张小风终于冷静下来，便转过张小风的后背，来到了张小风的眼前，双手捧着张小风有些泄气，但是依旧狰狞的脸颠，便轻轻的抚摸起来。口中也连连道：“风哥哥，风哥哥……不是烟儿想阻止你，而是烟儿不想看到风哥哥你变得这么陌生，这么让人觉得恐怖。”而见张小风此时没有反应，空洞的双眼看不到任何眼神，落花烟无奈之下，便扑进了张小风的怀里，继而道：“风哥哥，你别吓烟儿，别吓烟儿啊！”

　　“烟儿……”

　　张小风喉咙之中，发出嘶哑的喊声道。

　　“风哥哥，烟儿在，我在呢！”落花烟一听张小风喊自己，顿时抬起了头，望着张小风道。

　　可是，此刻张小风空洞的眼神依旧没有变化，倒是眼角却落下了两行泪水。男儿有泪不轻弹，只是未到时候。在落花烟眼里，张小风是一个极其厉害的男人，实力更是恐怖之极，如今为何却要流泪，莫不是那离去的灵儿被这食尸魂兽杀了？

　　“风哥哥，怎么了？快告诉烟儿！”诧异之下，见张小风没有回应，落花烟便继续询问道。

　　“你可知的，这里所有的白骨，都是什么的残骸吗？”张小风此时情绪再度高涨，由于极度的悲伤，发出的话语都显得极其的枯涩沙哑。

　　“烟儿不知道呢，风哥哥，你告诉我吧！”落花烟伸出双手，一边轻轻的将张小风眼角的泪痕拭去，一边回应道。

　　“我的子民，这些残骸都是我的子民的。”张小风尤其将末尾一句，声音提得更加大声来。

　　“啊？这……这都是你的子民？是什么子民啊？”落花烟闻言，不禁一愣，连帮张小风擦拭泪痕的双手，此刻也不禁停止了下来。

　　“真龙一族，我往昔乃是真龙一族的龙皇，这里所有的白骨，都是我龙族子民的残骸。看到他们死的如此的凄凉和悲惨，我心里就像是被刀割一般的心痛。尤其是那帮食尸魂兽，连我所有子民的死后的尸首都不放过，你叫我如何不痛恨，如何不疯狂。我分明的听到我子民在向我求救，听到它们的痛苦。哼，食尸魂兽，我要杀光它们，我要彻底的杀尽它们。”张小风极是痛苦而又枯涩的告知落花烟道。

　　“真龙一族？龙皇？这……”落花烟显然听得有些莫名其妙，可是就当落花烟诧异之际，怀中的张小风再度发力想站起来，看得出想继续屠戮。

　　“哎！风哥哥，虽然烟儿没能体会你内心的痛苦，但是烟儿知道你痛恨这帮食尸魂兽。所以烟儿现在也不会阻拦你，可是风哥哥，你不能像此前那般的去屠杀。”落花烟如今也不再阻止张小风，但是却不希望张小风像个恐怖的魔鬼一样，毫无人性的屠戮。

　　张小风看了一眼落花烟，空洞的双眼之中，逐渐的凝聚出了瞳孔。脸色虽然有些回转，却不再像此前那般的狰狞了。

　　“恩，烟儿，我答应你！”张小风此时终于冷静了下来，声音也不再像此前那般的恐怖。

　　话毕，张小风便站了起来，魔煞之气再次爆涌出来。

　　虽然张小风依旧的那般冷漠，那般觉得恐怖，可是落花烟分明的觉得，此刻的张小风很理智，尤其是那眼神，不再那般的无视一切。

　　“吼！”

　　当魔煞之气狂涨之际，张小风顿时双手平摊，大吼一声后，身上顿时涌出了七条巨大的神龙，与之张小风的身体紧紧的联系在一体。

　　假如还是此前，落花烟见到张小风如此的模样，定然会害怕不已，毕竟张小风就好像是身上长出七条巨大的异兽一样。但是此刻，落花烟觉得眼前的张小风好威武，好帅气，世间绝对没有任何能同眼前的张小风相比。

　　随即张小风左手手中，各自凝聚出一柄黑白的双头刃，此长刃有之张小风身高一般长，两头个是利剑一般。

　　“杀光，斩尽，彻底毁灭！”张小风阴冷的说了一声之后，随即双脚一发力，又如一颗流星一般的速度，冲着那些还在逃亡的食尸魂兽而去。

　　张小风依旧那般的无情，一见到食尸魂兽，便毫不留情的刺杀，靠得进的，便直接斩首。而衍生出的七条巨龙，时而撕咬食尸魂兽，时而吐出火球焚烧，时而吐出冰层，整个场面煞是壮观和激烈。

　　同样是残暴的厮杀，可是此刻在落花烟看来，却是那么的好看，那么的激烈，甚至想拍手给张小风鼓掌起来，口中也道：“风哥哥，你好棒！太帅了！”

　　虽然乃是落花烟的言辞，但是在张小风听起来，却像是自己的子民在为自己呐喊，为能帮他们报仇而感到高兴和安慰。因此，每杀死一只食尸魂兽，张小风都会让自己的愧疚得到一丝的慰藉，用自己的实际行动来向所有死去的龙族子民表达自己深深的歉意。

　　纵使这里有之无数的食尸魂兽，杀戮不断的张小风也没有感到一丝的乏累，心里也一直告诉如今自己，如今的杀戮是在为自己的龙族子民报仇。而食尸魂兽越是存在得多，就越是激起张小风心中的恨意，无数龙族子民，就是被这群畜生剥夺灵魂，只要斩杀一头，就是对龙族子民死去的告慰。

　　随即赶来的太虚长老等人，此刻也看到了张小风那疯狂的战斗场面，虽然极是不解，但是也被张小风那惊人的实力生生的撼动。

　　屠戮不知持续了多久，但是当整个白骨堆的世界，再无一头食尸魂兽出没时，张小风才停止了下来，嘴角也露出了一股淡淡的微笑。

　　“死了，都死光了，我龙族的子民们，你们都看到了吗？”继而张小风默默的望着白骨堆的世界，大声的说道。

　　好像看到胜利的战将，此刻高呼胜利的凯歌一般，落花烟看得不禁有些傻眼和痴迷。仿佛受到了张小风的感染一般，继而毫不犹豫的跑向了张小风而去，口中也大声道：“风哥哥为你们报仇了，风哥哥为你们都报仇了，你们都看得到，听得见吧！”

　　落花烟的声音，仿佛又是一剂莫大的安慰药，让张小风痛苦的心灵不断的得到洗礼。眼神不再变得那么仇恨，那么无情，那么冷淡。而此刻跑来的落花烟，也张开双手，紧紧的拥抱住张小风，抬着头望着张小风那英俊无比的脸庞道：“风哥哥，你知道吗？我落花烟这辈子从未看到过能有像你这般帅气的人。刚才你真的太帅了！”


第1403章 重塑阴将

　　“呵呵！有么？”自从修真以来，张小风极少受到别人的赞叹，而往昔大多也是自己一个人在战斗，就算再精彩和激烈，也无人喝彩。如今落花烟不仅一次的为自己喝彩，当真让张小风有些受宠若惊起来。

　　“恩，恩！风哥哥，此前你就是好棒，烟儿差点都被你迷醉了！”落花烟连连点头道。

　　“哈哈哈！小意思，小意思！往昔那些激烈的场面烟儿你若是看得到的话，肯定会更加的觉得精彩的！”受到吹捧和受到认可，让张小风心情大好，此前的那分痛楚，此刻也好像顿时飞到了九天云霄之外去了。如今张小风也知道自己得到了落花烟，真的很幸运，很幸福。

　　“哎呀，风哥哥，我现在真的好恨自己，为何不能早点遇到你。哼！我不管，你以后要将你以前的一切都告诉我，我要听，我要听！”落花烟闻言，顿时大感失望，继而极是娇声的道。

　　“好好好！我答应你，以后都会将给你听。只是，如今有外人在，烟儿你可要注意点形象啊！”张小风连连答应道，继而也提醒。此刻除了自己两人在之外，太虚长老他们此时也在场。

　　“外人？什么外人？”落花烟闻声，不禁转头看向了周围，便看到了太虚长老等人，口中也顿时惊讶道：“师……师傅？”

　　随即脸色顿时羞红了起来，煞是难为情之下，直想找个洞钻进去。

　　待太虚长老几人来到张小风身边时，落花烟不禁跑到了太虚长老身边，煞是疑惑的询问道：“师傅，您老人家怎么来了啊？”

　　“烟儿，你这话意思，好像是师傅不能来一样。”太虚长老打趣道。

　　“可是，既然师傅您来了，好歹也要提前告诉一下烟儿我啊！这不，我都有些不好意思了！”落花烟话毕，想起此前自己的举动当真让自己觉得难为情，因此再次脸红道。

　　“哈哈哈！都说女大十八变，看来我们的烟儿，现在也越变越好看了！”太虚长老身边的火魂老祖此时不禁大笑道。

　　“火魂师叔，你就晓得取笑烟儿，以后我都不理你了！”落花烟见火魂老祖也来取笑，更是难为情的跑到了张小风身后，不理看向众人。

　　张小风此时一直沉默不语，是因为看到朱芷萱双眼从此前到现在，就一直紧盯着自己，让张小风感到有些不知所措。试问自己，应该没有得罪朱芷萱，就算离去没有告别一声，也不用如此的怨恨自己吧？

　　避开朱芷萱那炽烈的眼神，张小风便看向了太虚长老，继而严肃道：“太虚长老，你们来得正好，我正有一事想要询问你们。”

　　“始祖问吧，我等若是知晓，必然全部回答。”太虚长老恭敬的回应道。

　　“这里是怎么回事？我需要一个解释。”张小风指着遍地的白骨堆，煞是疑惑的询问道。

　　“这……”

　　太虚长老闻言，不禁看向了其他几位长老，同样都是摇了摇头，顺而回应张小风道：“始祖，不是我们不回答，而是我们的确不知道。往昔我等前来，也只是在半道上，根本就没有来到此处。”

　　“恩？你们也不知道？”张小风见太虚长老说的如此的坦率，根本就没有欺骗自己的意思。可是，这里究竟是怎么一回事？

　　暗想藏魔窟外的两只虚灵圣兽，一直闭口不谈藏魔窟的事情，难道就是为了隐瞒这里的秘密？而龙族子民的残骸，为何会全部落在冥界，甚至已经死了还受到那群食尸魂兽的食蚀。难道作为冥界的冥主，会不知道？

　　继而又想到血魂精，如今张小风断然可以猜测，血魂精就是由龙族子民的龙魂以及血气凝聚而成的。虚魂者以为是宝物，却不知这血魂精是何等的来之不易，引来虚魂者的厮杀争夺，倒是灭域，张小风现在没有丝毫的同情，反倒是想暗骂一句活该。

　　“屠龙帮！”

　　张小风脑海之中，顿时迸出三字来。心想往昔屠龙帮就是抹杀整个龙族的罪魁祸首，如今龙族子民的残骸被遗弃到冥界，只能说明一个问题，那就是冥界之中，也有屠龙帮的成员。冥界之中的屠龙帮成员更狠，除了杀死龙族之外，连灵魂都不放过，任由一群食尸魂兽糟蹋和残噬。

　　一想到此，张小风心中直是暗恨不已，发誓自己一定要找出所有屠龙帮的成员，尤其是这冥界屠龙帮的成员，要用最为残忍的手段进行报复他们，为所有死去的龙族子民报仇。

　　张小风默默站了许久，当再次回神之际，看着茫茫的白骨堆，心中煞是不忍。而脑海灵光一闪，张小风突然原地漂浮起来，继而祭出了九龙鼎，立在了自己的眼前。

　　“收！”

　　张小风一声大喝之下，九龙鼎顿时有如一个巨大的吸盘一般，而整个大洞窟内的白骨，顿时被九龙鼎吸收而去。

　　众人以为张小风是想收回自己龙族子民的残骸，可是却显然不知张小风的真正目的。而当洞窟之中，白骨无一剩下后，众人再次惊叹，眼前不到人大的九龙鼎，当真海量，居然能将这又如白骨堆世界的所有白骨都装载得进去。

　　就当众人以为收完白骨之后，张小风便会停止下来，却没想此刻九龙鼎内突然冒出一团熊熊烈火。而所有白骨此刻都在火焰之中，不断的燃烧。

　　当所有白骨都融化成一团团白皙之气时，九龙鼎内突然冒出了一道道极小的暗黑人影。这些人影面无表情，而且给人一种死气沉沉的感觉。一股股巨大的压力，也随即笼罩着整个藏魔窟。

　　落花烟等人或许不知这些小人究竟是为何物，而张小风却熟悉之极，这些小人影，就是跟随自己许久的阴将军团。如今自己一经成圣，所有的阴将军团的实力，都达到了惊人了千分之一圣人实力。

　　面对未知的圣人界以及恐怖的存在，张小风如今再也不想一直处于被动，成圣之刻，就是自己主动出击之时，因此自己需要强大的力量支持。许久未曾的控尸术，如今经过张小风在冥界的潜修，境升九道神龙诀第八道太极诀后，张小风觉得这些阴将团，可以由死回生。

　　死已经是事实，不过，这里的生，却并非赋予生命，毕竟阴将团早已没有了灵魂，只剩下一副躯壳。如今张小风将要赋予的生，是想让这些阴将团彻底的打破原有的死气，继而融合龙族子民的龙骨，增强防御以及攻击之外，真正成为龙族的后裔。

　　之所以要如此做，张小风一来觉得自己龙族子民的残骸不容外人践踏之外，也希望自己龙族的子民能再次复活一般。二来，与之真龙一族龙骨融合之后的阴将军团，日后必然成为龙族的守护神。

　　九龙鼎冒出的火焰不断的变化，加上张小风不断的施加口诀和禁制阵法，八彩光芒不断的闪射，整个藏魔窟都笼罩在一片华丽的彩色之中。

　　众人看着张小风熟练的炼器手法，煞是震惊不已，尤其是投入九龙鼎内的神诀以及阵法，更是让众人撼动不已。而落花烟看着此刻忙碌着的张小风，却又是着迷起来。如今感觉张小风不管做什么事情，只要认真起来，那样子就很帅，很迷人。为自己能遇到这样的男子，落花烟感到莫名的走运和幸福。


第1404章 三度惊吓

　　与之落花烟有之类似想法的，还有朱芷萱。往昔就知道张小风是个不简单的人。此前那屠戮食尸魂兽的场面，更是震撼心扉，如今一手高超的炼器手法，当真能迷倒众生。可是张小风越是厉害，越是惊人，越是强大，朱芷萱就越是感到自卑。往昔自己在冥间，或许还能以明朝大公主的身份来平衡自己与之张小风的差距。可是到如今，朱芷萱却生生的明白，张小风与之自己的差距，是那么的大，那么的遥远，而自己在其面前，是何等的渺小。微乎其微的自己，还能入张小风的心吗？

　　一想到此，朱芷萱不禁感到极度的失落起来。试问自己去追求一名如此优秀，而且无比强大的人，还有什么希望可言。黯然伤神之下，朱芷萱不禁默默的留下了眼泪来。只是如今张小风那高超的炼器手段，让众人看得都有些沉醉，根本就注意不到朱芷萱这边正在默默的流泪。

　　“张公子，现在我终于明白了。我应该走，真的不该来找你，也根本就不配来找你。”朱芷萱心中暗暗的对自己说了一句后，随即便趁众人还在沉醉之际，蓦然的转身，默默的朝着藏魔窟外走去。

　　张小风由于精神一直集中于九龙鼎，如今也正是关键之时，近千阴将军团即将融合龙骨成型，容不得张小风有丝毫的分神，因此也没有发现朱芷萱此刻已然悄悄的离去。

　　当张小风双手从闪现八彩光芒到如今只剩下黑白光束时，众人也似乎感觉到炼制终于要大功告成了。因此，每人心中也不禁有些期待，一旦成功之后，那些小人影究竟会变成什么样。

　　原本炼器是需要一段极长的时间，其中包括武火期，文火期以及最后的融合结丹期。而九龙鼎却打破了这个时间观念，因为在九龙鼎内就衍含了时间比例。在外人看来，张小风如今炼制一共才花费半天时间，但是其实在九龙鼎的时间比例来看，如今张小风耗去的时间，将近整整百年的功夫。而这一点，也仅张小风自己清楚，毕竟自己乃是九龙鼎的主人。

　　当九龙鼎内的火焰逐渐消失，也再无光彩闪现，张小风双手突然一合，一个太极图案顿时闪现在双手之前，张小风好像早已拿捏准了时机，随即便打入了九龙鼎内。

　　“咚！”

　　一声钟鸣之声突然从九龙鼎内传了出来，整个藏魔窟都为之一震。随即，九龙鼎顿时涌现一团大青雾，散落在张小风身后。

　　待青雾散去，在场的包括张小风在内，都感到一惊。

　　往昔阴将的脸色暗黑死沉，没有一丝的生命感。而如今阴将的脸色便变得有些圆滑，而且每一个阴将双眼都闪烁着幽深的绿光，经过远古真龙一族龙骨的融合，加上张小风以五行本源赋予的生命，如今所有的阴将，都散发着一股股生命的气息。给人的感觉，就当真像是有近千的勇猛将士，此刻齐齐的列队站在张小风身前一样。

　　“从今往后，你们再不是阴将，而是我伟大真龙一族的守护战神。”张小风大声高呼道。

　　“呼！”

　　所有的阴将此时仿佛有生命反射一般的，齐齐的高呼起来。而张小风此刻也当真有沙场秋点兵一般的风范，煞是威武。

　　这股有如获得重生一般的新势力军团，张小风也想赋予一个威武霸气的军团名字。而这些一来融合龙骨的阴将，已然具备了龙族的气势，二来也不再像往昔那般的死气沉沉，赋予木魂之源后，都有之生命的新生体，虽然没有正常人一般的个人思维，但是也称得上是一个完整的活人。再者，每一个阴将随着自己实力的增长而增长，如今也能算是圣人的存在。

　　因此张小风左思右想之下，脑海顿时闪出一个极是适合阴将军团的新名字。

　　“圣龙斗士！从今往后，你们便不是往昔的阴将军团，而是将威震天地的圣龙斗士！”张小风大声的说道。

　　“喝！”

　　张小风起的名字，好像也鼓舞着这些圣龙斗士一般，所有圣龙斗士都齐齐高呼起来。

　　“哇，风哥哥，这圣龙斗士名字起得真好，好威武，好霸气。”落花烟也觉得张小风起的名字特别好，也特别适合眼前的大队伍，不由得拍手叫好道。

　　“嘿嘿！日后，他们必将是天地中最可怕的队伍，也是我张小风最为可靠的力量。”张小风觉得自己起得名字煞是满意，又得到了外人的认可，故而嬉笑道。

　　“那我呢？风哥哥，烟儿我就不是你最可靠的力量吗？我不要，我不要！”落花烟闻言，顿时反对起来。

　　“烟儿，你误解了。他们日后可是要跟随我去打仗的，你一个小姑娘家，怎么能打打杀杀呢？万一受伤了怎么办？所以我不会让我爱的女人去参战。”在张小风看来，打仗就必然有损伤，若是自己心爱的女子受伤，自己肯定会心疼之极。

　　“哼！烟儿我又不弱，风哥哥，你若是去参战，烟儿我必然也去，我才不要当花瓶呢！”虽然明白张小风是不希望自己会受伤，是好心的为自己着想，可是自己也不希望自己什么都帮不了。

　　“烟儿，人怎么能将自己当成花瓶呢？哈哈哈！”张小风闻言，顿时大笑起来，不过口里也没有答应落花烟是否参战。

　　然而，张小风大笑之际，心中却出现一股不祥的预感。如今已然成圣，预知的能力显然比之往昔强大得多，也准确之极。

　　落花烟本想责怪张小风几句，毕竟笑自己。可是就当要开口之时，却张小风突然停止了笑意，表情也变得凝重起来。因此本来还想和张小风嬉闹的落花烟，也不禁收起了心思，转而询问道：“风哥哥，怎么了？”

　　张小风暂且没有回答，而双眼却是直直的查探周围，神识却早已覆盖了整个藏魔窟，想知道究竟是什么情况让自己感到不祥。

　　“咦？芷萱呢？”查探片刻，张小风都没有发现任何，可是当眼神落到太虚长老等人身边时，却发现此前一直盯着自己直看的朱芷萱，此刻已然没有了踪影。

　　“恩？”

　　太虚长老等人闻言，顿时左右查看，朱芷萱果真不在了。

　　“不好！”

　　当一股呛鼻的气息再次被张小风闻到之后，张小风顿时便想到了什么一般，顿时大声道。随即一拉落花烟，便朝着藏魔窟外闪移而去。

　　而所有的圣龙斗士仿佛得到了张小风的命令一般，也顿时以极速的速度紧跟张小风而去。而经过太虚长老等人时，居然没有发生一丝的摩擦。

　　而太虚长老等人，也只感觉一股风吹过一般，随即整个空阔无比的藏魔洞窟，就只剩下自己四人。

　　“这……真的强大，好强大！”火魂长老顿时惊愣的说道。

　　而最先回神过来的太虚长老，随即便道：“别愣着了，赶紧出去看看！”

　　“呃……恩！”三名太虚使者顿时齐齐回应道。

　　不过，众人有所不知的是，如今藏魔窟开启，整个虚魂界似乎也有所察觉。而此刻在藏魔窟外，就已然聚满了虚魂界各地赶来的虚魂者。


第1405章 黒渊阔海（一）

　　藏魔窟毕竟乃是凶险之地，也是虚魂界的禁地。总算藏魔窟内暗藏宝物，也让不少虚魂者都忌惮。如今藏魔窟已然开启，两只圣魂兽也复活看守藏魔窟，因此藏魔窟外的虚魂者都聚集在一起，每个虚魂者心里其实都早已想冲进去探宝，毕竟晚上一步，或许宝物就被别人捡走了。可是碍于藏魔窟的恐怖，却迟迟没有人敢冲头。

　　就当所有虚魂者都犹豫不决时，藏魔窟的洞窟，却突然走出一名女子。所有虚魂者见状，起先都是吓了一跳，毕竟藏魔窟之所以名为藏魔窟，就是因为里面藏有魔。因此，女子出现在洞窟，让所有人都不禁警惕起来。

　　可是，当众人看清楚，此刻站在洞窟的，不是什么异兽，却是一名异常貌美的女子时，几乎在场的所有男性虚魂者，都惊呆了。仿佛此刻见到的，比见到极度恐怖的异兽，还让人吃惊。

　　此女子不是别人，正是默默离开洞窟深处的朱芷萱。而当朱芷萱见到洞窟之外，居然围满了虚魂者时，也是吓了一跳，毕竟自己进来之时，这藏魔窟外根本就没有一个人。

　　“咦？”站在众人最后的一人，看到在朱芷萱后，不禁一愣。

　　此人正是柳默然，好说歹说，都劝不住前来的虚魂者。如今更是以欺骗了众人，受到了众虚魂者的暴打，一脸青肿之下，连柳默然都不认识自己了。无奈的柳默然感到着实的委屈，毕竟自己欺骗也是善意，可是换来的却是一顿暴打。

　　不过看到朱芷萱后，柳默然仿佛忘却了伤痛，以自己认为最帅的姿势，远远的看向朱芷萱。似乎这么做，朱芷萱就肯定会注意到自己一样。

　　正当场面有些令朱芷萱觉得尴尬时，突然一道黑影从洞窟内窜了出来，随即一团黑雾将朱芷萱笼罩住，与此同时，以难以看清的速度，瞬间消失在了藏魔窟洞口。

　　“吼！”

　　两只虚灵圣兽见状，顿时大吼一声，随即四脚一蹬，便紧跟那黑影消失的方向而去。

　　由于速度过快，所有的一切也仅是在瞬间发生一般，朱芷萱便平白无故的消失在了众人的视野之中。站在藏魔窟外的所有虚魂者，甚至还以为是自己出现了错觉，可是相互对视，又都从对方的眼里看到了诧异的眼神，如此也就能证明自己没有看错。

　　在接引之地待了好几千年的柳默然见状，顿时震惊不已。两只圣魂兽为了守护藏魔窟，就从未离开过。往昔就算藏魔窟开启之时，两只圣魂兽也就是在周围游转，可是自始至终，四只眼睛都不会离开藏魔窟洞口的视线。可是如今朱芷萱不见的同时，两只圣魂兽也消失不见了，只能证明肯定是发生了什么事情。

　　然而，再次让整个场面都沸腾的是，朱芷萱消失之后，藏魔窟内顿时再次涌出两道人影。这两人柳默然自是认得，便是进去有好长一段时间张小风和落花烟。

　　“啊……”落花烟跟着张小风一出藏魔窟，便发现这藏魔窟外居然围着一大批的虚魂者，不禁吓了一跳，随即尖叫了一声。

　　张小风显然也是一愣，不过这并非张小风在意的地方。随即鼻子一嗅，双眼直直的盯着远处天际，随之没有丝毫的犹豫，便带着落花烟急速离去。从张小风以及落花烟出现到离去，时间也就是在一刹那间。

　　假如落花烟见到大批虚魂者被吓一跳，那么接下来发生的事情，就是让所有的虚魂者都震惊不已。只见张小风以及落花烟刚刚消失在原地，藏魔窟内便顿时涌出了无数人影来。这些人面无表情，煞是冷漠，强大的气势更是镇压着周围。

　　所有的虚魂者见到一群群黑衣从藏魔窟内跑出来，都惊吓得连连倒退，慌乱之下，甚至出现了人踩人。什么惊叫声，惨叫声都混合在一起，整个虚魂界接引之地，都好像开了锅的热水，沸腾不已。

　　然而，众虚魂者以为此次藏魔窟大开，前面几人消失，是因为知道藏魔窟内出现了什么危情，因此一出藏魔窟便急速逃离。也确实，如今里面涌出一大群恐怖的存在，若是还不赶紧逃亡，恐怕会当即死在藏魔窟外。

　　可是，如今出现的大批人群，乃是张小风的圣龙斗士。而一出藏魔窟后，没有丝毫的停止之意，朝着张小风离去的方向便是急速的紧跟而去。纵使有九百九十九名圣龙斗士，如此的大规模军团一经出现之后，便消失在了藏魔窟外，而且出现与消失的过程，也不到一秒钟。

　　待惊慌失措的虚魂者回头张望时，藏魔窟洞口根本什么都没有，连个鬼影都没。

　　“我靠！这怎么回事？谁他妈踩老子的？”一名被不知踩了多少脚的虚魂者，此时匍匐在地上，煞是诧异的大喝道。

　　“人呢？人都哪里去了？”一名虚魂者此时也大声的询问道。

　　待整个场面都安静下来后，在场的所有虚魂者们，都感到着实的狼狈。而此次藏魔窟跟往年根本就不一样，居然发生了如此离奇的事情，让所有虚魂者都陷入了疑惑之中。

　　两度被惊吓之后，所有虚魂者都以为事情都已经过去，却没想藏魔窟洞口之中，再次的冒出了四道人影。

　　“妈呀，老子这辈子都不来藏魔窟了。”一名虚魂者只看到藏魔窟出现人影，便转头急速离去，口里也大声的破骂道。

　　有人跑了，还处于惊吓未定的其他虚魂者，也跟风一般的，急速逃离而去。整个场面别说有多滑稽和狼狈。

　　此时出现在藏魔窟洞口的四道人影，不是别人，正是虚灵宫的三大太虚使者以及太虚长老。不过，见到自己一出藏魔窟，藏魔窟外的虚魂者个个都像是看到怪物一般，煞是恐慌的急速逃离，不禁让几个老头都为之一愣。

　　“这……”

　　几名老头相互对视之下，都从对方的眼里看到了同样疑惑的眼神。

　　“各位，究竟发生了什么事情？”火魂老祖随即大声的询问道，声音一出，顿时震撼整个接引之地，原本还在狼狈逃离的虚魂者闻声，也不禁被生生的震住。

　　“太虚使者，是太虚使者。”不知哪个虚魂者回头看清了来人后，顿时大声道。

　　话音一落，其他还在奔跑的虚魂者不禁也停止了脚步，转头看了一眼，发现当真如那名虚魂者所说，如今站在藏魔窟洞口的四人，的确是虚灵宫的太虚使者。

　　待了解了事情的经过后，太虚长老却陷入了深思。静静待了片刻之后，太虚长老顿时道：“唉！不能再隐瞒了，需要上报真魂界。”

　　毕竟此事关系到朱芷萱的安危，而朱芷萱又是皇室之后，若真发生了什么事情，太虚长老也担当不起这个责任。其余三名太虚使者自是没有异议，都齐齐点头表示赞同。

　　“藏魔窟，空无一物，所有虚魂者，都各自回去吧，别在此逗留了！”

　　留下一声告诫，太虚长老几人便齐齐消失在了藏魔窟洞口。

　　其实，如今就算太虚使者不提醒，在场的所有虚魂者也断然不敢再进藏魔窟。三度被惊吓，恐怕这辈子提起藏魔窟都会感到心有余悸。也就在太虚长老等人消失之后，在场的所有虚魂者也随之急速的离去。不到半盏茶功夫，整个接引之地便彻底的恢复了往昔的模样，唯一还站在那里的，就只有一个惊魂未定的柳默然。


第1406章 黒渊阔海（二）

　　待柳默然清醒之际，也想逃离，可是柳默然刚刚跑了几步，却发现自己乃是接引使，不得擅自离开自己的职务范围。无奈之下，柳默然顿时大喝道：“太虚长老们，求求你们了，换新的接引使来吧！我再也不想当接引使了！”

　　可是太虚长老等人早已离去，又如何听得到柳默然的乞求。悲剧的柳默然唯有默默的跑回了自己的休息之地，毕竟那敞开的藏魔窟，让自己感到无比的害怕，心中也祈祷着能尽快有新接引使来代替自己。

　　而话说回来，如今张小风带着落花烟急速的空间大挪移，但是张小风发现自己如今已然成圣，速度有多快自是难以想象，可是自己连连的追击了许久，都没有追上。而自己对之虚魂界了解得甚少，空间位置根本就清晰，因此空有昆仑镜，张小风也无法使用。若是了解虚魂界，张小风利用昆仑镜能瞬间去达所有想去的地方。

　　既然追不上对方，也便证明对方的实力还在张小风之上。此刻尽自己所能之快速度追击的张小风，心中也着急和后悔不已。毕竟是自己的疏忽，以至于没有发现那藏魔窟内，还另有存在。现在朱芷萱定然是被对方给带走了，张小风觉得自己也有责任，若是朱芷萱出了什么事情，张小风显然不会原谅自己。毕竟张小风也不是傻子，朱芷萱对自己有情意，生为圣人的张小风如何会不知道。

　　但是有些事情，不是一时能说的清。再者，朱芷萱也不好待在自己身边，身份也关系到了冥界的冥主。以自己如今的实力，就算是圣人，也不会傻到去招惹冥界的皇室家族。就算张小风再如何愚昧，也猜测得到，能在冥间当冥帝的皇室家族，其先祖在冥界会是何等的存在。

　　“风哥哥，还追的上吗？”途中落花烟也从张小风口中得知，朱芷萱已然被一介身带怪味的神秘人劫持走了，如今追击了许久，都没有追上，看着张小风着急的模样，落花烟也希望自己能替张小风分解下情绪。

　　“唉！烟儿，对方的实力显然是在我之上，如今看来是追不上了。”张小风不禁无奈的回应道。

　　“那怎么办啊？芷萱妹子这会儿不知道会不会出事。”落花烟也有些担心起来。

　　眼看自己追不上了，张小风突然祭出了昆仑镜，口中也狠狠的道：“赌一把！”

　　话毕，张小风丝毫没有犹豫，对着昆仑镜暗黑的空间就是抬手一点。

　　“恩？”落花烟显然不知张小风在做什么，可是还未来得及询问，便发现眼前的张小风开始模糊起来，而看向自己时，落花烟也是惊愣不已，如今自己的身躯也在开始变得模糊起来。而眼中一阵流光闪过，煞是刺眼，无奈之下，落花烟只好闭起双眼来。

　　可是如此的状态，也就是持续了不到一秒的功夫。而尚未睁开眼，落花烟耳海便听到极大的海浪声，心想煞是怀疑，如今自己莫不是来到了大海边？而睁眼之下，落花烟不禁一愣。

　　只见如今自己与之张小风，正悬浮在一片一望无边的大海之上。而海面波涛滚滚，浪打浪之下，显得有些恐怖，尤其是海浪的声音，更是一阵接着一阵传来。

　　张小风此时没有过多的去注意周围的景色，也没有时间去欣赏。如今神识大放，却是用来搜索。

　　“黑渊海，风哥哥，这里是黑渊海。可是，我们怎么突然就到了黑渊海了啊？”落花烟倒是有些空闲，到处查探，发现这海水呈黑色，而周围的气息自己似乎也有些熟悉，分辨之下，便知道这里乃是虚魂界的黑渊海。

　　“黑渊海？”张小风闻言，不禁也暗暗的念了一句。虚魂界分为四大领域，东乃是青木林，西乃是白煞崖，南则是赤焚谷，而北便是黑渊海。说实在的，张小风也是凭感觉判断那神秘人离去的方向，因此顺着神秘人离去的方向，在昆仑镜内以直线的方向前进。可是张小风也没想，自己如今带着落花烟出现在大海之上。

　　“烟儿，你何以知道这里乃是黑渊海？”神识搜捕好半天，张小风都没有发现神秘人的存在，无奈之下，便转头看向了落花烟，继而询问道。

　　“嘻嘻！风哥哥，你有所不知。我小的时候，经常跑黒渊海来玩，而且在这黒渊海的唤魔岛上，我还有一个从小一起长大的朋友叫小水怪。往昔只要师傅一闭关，我便偷偷的跑来黒渊海找小水怪玩，因此对之黒渊海我特别的熟悉，看到这海水的模样以及海水的气息，我一眼便认出此处乃是黒渊海。”落花烟得意的告知张小风道。

　　“呃……唤魔岛小水怪？是什么怪物？”张小风闻言，倒是好奇起来，不禁诧异道。

　　“风哥哥，你见过的！”落花烟回应道。

　　“我见过？不是吧！我可从来没有听说过什么唤魔岛，更没见过什么小水怪。”张小风坦白道。

　　“就是见过啊！风哥哥，你难道不记得此届虚灵峰会的第三甲，就是小水怪。”落花烟提醒道。

　　“呃……烟儿，你说的那小水怪，莫不是全身都像是一团水状的那家伙？”落花烟一提醒，张小风倒是有些印象起来。只是整个虚灵峰会，自己都没有过多的去注意，至于前五甲剩下的四甲，自己也就是瞟了一眼而已。而那全身水状的怪物，自己也是因为对方长得很奇怪，好奇之下才多看了两眼，但是也就是多看两眼罢了，并没有仔细去观察，因此才稍微有些印象。

　　“恩！就是它！”落花烟连连点头道。

　　小水怪是谁，这对之张小风来说并不重要，重要的是，如今自己一直搜捕，都没有搜捕到神秘人的气息，暗叹自己真的赌输了方位。

　　“烟儿，那什么唤魔岛在哪？”张小风此时也有些不知所措，因此也想到处查探看看，只希望自己能有好运，让自己碰到那神秘人。

　　“风哥哥，你想去唤魔岛吗？我看下啊！”落花烟闻言，随即便落到了海面上，伸手便潜入海内，玩耍起海水来。

　　对之落花烟的举动，张小风煞是感到不解，故而诧异道：“烟儿，你在干嘛？”

　　“嘻嘻！我在辨别位置。”落花烟抬起头，一脸微笑的望着张小风解释道。

　　“呃……辨别位置？”张小风一听，顿时有些发懵。见过看太阳辨别东西方向，也见过看北斗星辨别方位，如今玩耍海水，也能辨别方向？

　　然而，落花烟戏耍海水片刻之后，便飞回到了张小风身边，极是自信的指着自己正前方的方向道：“风哥哥，唤魔岛就在前方九千亿海里的地方。”

　　“这……烟儿，你确定是在那里？”张小风显然有些惊讶，毕竟仅仅玩海水就能确切的知道目标的方位，这未免也太有些不可思议了。

　　“哼，我落花烟是谁，我可是虚魂界有史以来，最聪明的天才！”落花烟拍了拍自己那傲人的胸部，极是自信的道。而见张小风还是有些不信，落花烟便伸手挽过张小风的手臂，拉扯着前进道：“风哥哥，别发愣了，走啦！没错的！”

　　“好，好！”张小风对之黒渊海一点都不了解，也从未来过，如今自己是无法辨别方向，也唯有顺着落花烟的判断了。


第1407章 揣测身份

　　九千亿海里的距离，对之张小风来说自是不再话下，利用空间大挪移的话，相信不久便可以抵达。不过张小风如今的目的，并非是想去唤魔岛，而是希望在途中能搜捕到神秘人的气息。假如能遇得到的话，唤魔岛其实对之张小风来说，其实无所谓，真正想的，还是救回朱芷萱。

　　而路途之中，张小风也一直在思考着一个问题。那神秘人气息除了怪异之外，实力也比之自己强大。可是，假如实力还在自己之上，对方为何要逃？

　　“难道是怕我？”张小风心中暗想道。可是想想又觉得不对，实力比之自己高，为何还要怕自己？再者，藏魔窟外那么多虚魂者，谁都不抓，却偏偏抓朱芷萱，这明显有些说不过去。那么，他为何抓朱芷萱？他的意图是什么？

　　看着一路上张小风都在沉思，眉头时而紧皱，时而放松，双眼的瞳孔也时而放大，时而缩小。落花烟如今才发现，原来男人思考的时候，也是那样的迷人。如今越发的发现自己，深深的爱上了这个极度与众不同的男人。

　　人思考的时候，最忌有外人打扰。毕竟有时候好不容易整理出了思绪，却突然被打断，有可能整理的全部都会瞬间毁掉。落花烟如何不知，可是如今纵使依偎在张小风身边，双手也紧紧的挽着张小风的右臂，可是落花烟就是想和张小风说话，哪怕是思考问题，落花烟也希望张小风能和自己一起去分享。

　　因此，犹豫了许久，也反复不知抬头看了多少次张小风后，落花烟终于打破了沉默，轻轻摇了摇张小风的手臂，小声的询问道：“风哥哥，你在想什么呢？能不能告诉烟儿啊！”

　　“呃……”

　　张小风一听，显然一愣，毕竟自己一直处于深思之中。见落花烟满是期待又有些像是做错事的孩子一样看着自己，张小风不禁微笑道：“呵呵！我在想那神秘人，究竟是谁。”

　　“那现在有没有头绪？要不烟儿陪你一起想。”落花烟见张小风没有责怪自己，心中顿时高兴不已。

　　“假如有头绪就好了，可是直到如今，我都不能明白，那神秘人到底是谁，为何谁都不抓，偏偏去抓朱芷萱。”张小风如实的相告道。

　　落花烟闻言，不禁也思考起来，而且将从进藏魔窟后发生的一切都紧紧的联系，片刻之后便道：“风哥哥，从咱们进藏魔窟后，你不时的觉得有怪味。之后你便是不断的斩杀食尸魂兽，一直到杀完那神秘人都没有出现，可是却偏偏在芷萱妹妹离去时出现，这只能说明，咱们从进藏魔窟那一刻开始，那神秘人就已经知道了我们的存在。甚至有可能擦肩而过，风哥哥，你想想，有什么法术能隐藏自己的身影，却无法隐藏气息的。”

　　“天下神诀无所不有，不过假如实力到了比我还高的境界，那么就不可能会出现隐藏身影却隐藏不了气息的地步。除非……”张小风觉得落花烟的分析很细腻，至少自己未能联想到这一点。

　　“除非什么？”落花烟见张小风双眼瞳孔突然放大，似乎是抓到了什么关键，为了防止张小风的思路走掉，落花烟便连忙道。

　　“除非是一个残缺的人。”张小风想了想后，判断道。

　　“残缺的人？风哥哥，这什么意思啊？”落花烟闻言，不由得一愣，实在难以明白。

　　张小风整顿思绪，便缓缓道：“许久之前，我曾经去过一个大陆叫真武大陆。在那我遇到过一头异兽，名为趴蝮。这异兽趴蝮也同我一般，修炼了冥界之气，想必若是大成，可以达到真圣兽的境界。不过，他能隐藏自己的身影，却无法屏蔽它的气息。而在遇到趴蝮之后，我又遇到远古部落的领袖蚩尤。传闻当年蚩尤被轩辕黄帝斩去了头颅，而头颅便成为了异兽饕餮。饕餮如今已然死去，但是从其身上，我也发现了与之异兽趴蝮的共同点，那就是气味不会屏蔽。”

　　“蚩尤的头颅成为了异兽饕餮？”落花烟仔细的想了想后，随即不禁道：“风哥哥，此前你说他是一个残缺之人，那神秘人莫不是就是蚩尤的身躯？”

　　“呵呵！烟儿，这怎么可能？蚩尤的实力，连神尊都不及。头颅之所以成为了异兽饕餮，那是因为头颅常年不顾一切的吞噬一切能量，继而才变成了那般状态。可是身躯不同，没有了思维能力，实力再如何也增长不快。所以蚩尤可以排除在外。”张小风反驳道。

　　“那……除了蚩尤之外，还有谁？而且这能发出异味的神秘人，究竟是人还是兽？”落花烟显然有些懵了，故而询问道。

　　张小风摇了摇头，表示自己也不知道。此时张小风也的确难以回答，毕竟对之天地的事情，自己了解得甚少，尤其是远古神话，自己更是不清楚。而寻思片刻之后，张小风倒是将注意力放到了藏魔窟外的那两只圣魂兽上，因此便道：“烟儿，接引之地的两只圣魂兽究竟是什么来头？”

　　“我也不知道，听师傅说，好像从虚魂界出现开始，虚灵圣兽就待在那里了。”落花烟也摇头道。

　　张小风闻言，心中再次寻思起来：从如今看来，那两只圣魂兽目的就是为了看住那神秘人。由此也可见，就连冥界也很重视，那么如今是不是可以证明，那神秘人不属于冥界的？而自己询问两只圣魂兽，却得不到回应，那是不是在为冥界隐瞒着些什么秘密？

　　见张小风还是在思索，落花烟双眼转了转，好像想到了什么，看了看张小风之后，便道：“风哥哥，这样想可能怎么也想不出到底是谁。倒不如从气味上去判断下，或许会有什么发型也不一定。”

　　张小风闻言，却是停止了一切思考，继而抬起右手，轻轻的抚摸过落花烟那精致无比的脸庞。扫过被海风吹散的秀发，一切都是那般的温柔。

　　“风哥哥，你这是干嘛？想到什么了吗？”落花烟对之张小风的举动显然感到不解，诧异之下不禁询问道。

　　张小风摇了摇头，却是傻傻的微笑。如此的表情，更是让落花烟疑惑不已，故而追问道：“风哥哥，怎么了嘛？”

　　“烟儿，看到你，我就想到了灵儿。”张小风如实的道。

　　“呃……是吗？那……那我像不像你的灵儿？”落花烟闻言，心中不禁一愣，一股莫名的酸意不禁浮了上来。

　　张小风再次摇了摇头，直接道：“不像！”

　　“啊？”落花烟一听，虽然感到不满，毕竟这么说就像自己取代不了张小风心中的灵儿。可是，心灵深处，却莫名的感到了一股慰藉，将此前的酸意慢慢的融化掉。继而道：“你这个坏哥哥，既然不像，你又说什么看到我就想到了你那我从未见过的灵儿？”

　　“灵儿在我身边时，也会替我分担解忧，替我着想一切。如今，烟儿你也一样。”张小风缓缓道。

　　“既然一样，那风哥哥你又为何说不像呢？”落花烟一听，心里好像充满了甜蜜一般，张小风这番话不就是真正的认可了自己的存在么？不过还是有些不明白道。


第1408章 女丑之尸

　　“嘿嘿！你没有灵儿那般聪明！”张小风突然嬉笑道。

　　“你……哼！风哥哥，你意思就是说我很蠢咯？不理你了！”落花烟闻言，差点没被张小风给气死。

　　“不是蠢，是可爱！哈哈哈！”张小风见状，更是有些开怀大笑起来。

　　“还笑，你还笑得出来，风哥哥，今日我落花烟若是不好好教训一下你，我就不叫落花烟！”落花烟更是有些来气，话毕，便举起拳头冲着张小风而去。

　　“哎呀，不得了了，不得了了，有女有弑夫了！”张小风见状，顿时抱头便逃了起来，随即朝着前方飞去。

　　“你……风哥哥，你还敢跑，快给我站住！”落花烟见张小风居然还跑，便直追而去。

　　张小风倘若真要跑，就算是十个，百个落花烟也追不上。不过如今张小风的速度，就是比之落花烟快上一点点，而且时而又降速，明摆着就是在和落花烟嬉闹。落花烟也清楚张小风的实力，如今与之张小风这般打情骂俏，追逐嬉戏，倒也让落花烟的气消了大半。原本无聊的路途，也在两人嬉闹之间，慢慢的度过。

　　或许心情放松起来，人也能变得极为冷静，思维也转动得更快。就在张小风与之落花烟嬉闹之际，张小风脑海却突然一闪，顿时想到了什么一般。

　　由于张小风此时也停下了身形，落花烟一举便抓到了张小风，口中顿时道：“好你个坏哥哥，如今被我抓到了吧，看你还往哪里逃。”

　　只是张小风此刻一脸凝重的表情，却打消了落花烟的嬉戏之意，好奇的落花烟不禁询问道：“风哥哥，风哥哥，是不是想到什么了？”

　　张小风点了点头，没有回答却是反问落花烟道：“冥界之中，可有僵尸？”

　　“僵尸？僵尸什么东西？跟神秘人有关系吗？”落花烟闻言，煞是不解道，毕竟自己从未听说过僵尸的存在。

　　“这僵尸非人，非鬼，可是它却又是人，又是鬼！在阳间我就曾经有一位朋友，叫僵魔，他便是一个僵尸，由尸气之中，衍生而来。如今我举此例子，就是因为听你之言，将我体内查探而气息作为判断，得出的结论，便是尸气。”张小风告知落花烟道。

　　“呀，阳间还有这样的人啊？”落花烟闻言，顿时惊讶道。不过提起尸气，落花烟倒是好像想了什么一般，顿时陷入深思之中。

　　张小风见落花烟少有的深思，此时也不打扰，静静的等待。

　　“哎呀，风哥哥，我想起来了！”好一段静思之后，落花烟突然大叫起来道。

　　“想起什么了？”张小风连忙询问道。

　　“因为我乃是太虚长老唯一的闭门弟子，因此从小我便能去虚灵宫。而在虚灵宫无聊之时，我便常常去翻阅虚灵宫收藏的一些古书。而在一本旧古书上，我好像看到过一篇关于尸的记载。”落花烟回应道。

　　“恩，继续说下去。”张小风不知为何，心里感觉落花烟接下来要说的东西，肯定很重要，定然会成为揭开谜团的关键，因此期待道。

　　落花烟见张小风满是期待的眼神看着自己，顿了顿后，便道：“传闻上古冥界，冥界来一名异常恐怖的怪物，名曰女丑。后来查实，此乃女丑之尸，生而十日炙杀之，叫据比，又称女仞。来冥界之后，是非人，非鬼。曾闻有人见过女丑，垂头，散发，仅一左臂。但是又有传闻，见到女丑之尸者，无不瞬间暴毙而死。继而又称之为死神女丑。可是，在冥界出现不久，突然却消失了一般，再无人看到。”

　　“女丑之尸？”

　　张小风闻言，煞是有些诧异。按照落花烟所说，张小风可以理解为这女丑并非僵尸出生，而是在阳间被杀后，灵魂没有离去，而是附在了自己的尸体上。为了躲避追杀，便来到了冥界。如此状态，的确与之僵尸有些相似。另外，尸体由于腐烂，便会散发一股浓浓的尸气，长年累月下，身躯之肉会腐化掉落，因此，直至如今，唯独留下一个脑袋和一头垂散的散发，以及一直手臂。

　　再者，女丑非人亦非鬼，不属于冥间，却拥有人识，因此冥间定然不会坐视不管。因此肯定会驱逐或者杀死女丑之尸。

　　而联系起来，对方那散发的腐烂尸气，或许真就是让自己闻之呛鼻之味。而抓朱芷萱……

　　一想到此，张小风不禁惊愣起来，心中也顿时暗想道：“这女丑之尸抓芷萱的目的，或许是因为芷萱生得异常美丽，想夺占其身为自己所用？”

　　“啊？风哥哥，那神秘人，不会真的就是传闻之中的女丑之尸吧？”落花烟见张小风如此的反应，顿时惊讶道。

　　“极有可能！倘若真是女丑之尸，必然就喜好阴黑之处，与尸体为伴。而女丑之尸消失在冥界后，我觉得肯定是去了藏魔窟。而藏魔窟内，有我万千龙族子民的残尸，尸气固然极重，绝对是女丑之尸的天堂。如今藏魔窟我所有的龙族子民残骸已然被我炼化，女丑之尸肯定觉得藏魔窟没有必要再继续待着，故而离去。而带走芷萱，极有可能是为了夺占芷萱的灵魂之躯。”张小风断定道。

　　“那……那怎么办？若真是如此，那么芷萱妹妹肯定很危险啊！”落花烟听完张小风的分析之后，不禁极是担忧起朱芷萱来。

　　“着急也没用，如今唯有尽快的找到那女丑之尸！”张小风简单的回应道，如今也不是着急的时候，毕竟着急也没用。

　　“恩！”落花烟明白张小风的意思，故而也简单了回应了一声，便不再打扰张小风。

　　可就是在落花烟话音刚落之际，张小风却突然抬起左臂，向着天际便发出一道八彩利剑而去。

　　“风哥哥，怎么了？”落花烟见张小风突然的异常举动，顿时吓了一跳，继而疑惑询问道。

　　“赌对了！”张小风简单的回应一声，随即一拉落花烟，便直冲天际而去。

　　“赌对了？风哥哥，莫不是女丑之尸就在附近？”落花烟想了想后，便明白了张小风的意思道。

　　张小风却没有回应，双眼此刻大睁，直直的盯着前方，而身形更是以极致的速度，直冲天际。可是追击了一段距离，张小风却发现自己的速度，还是追击不上。此前的攻击，也落空了下来。

　　不过，就当那神秘人将超出张小风的神识范围内时，本以为又将失去对方的踪影时，却发现那神秘人突然向着海面飞去。而那海面上，也有之一座岛屿。

　　如此机会，张小风怎能错过，毕竟朱芷萱的性命危在旦夕，不赶紧救助的话，朱芷萱必然会死在那神秘人身上。因此，张小风没有丝毫的犹豫，带着落花烟便用空间大挪移，急速赶去。

　　而临近岛屿，张小风神识一下就锁定了岛屿之内的一个暗黑的山洞，那神秘人此时就挟持着朱芷萱在山洞之内。没有迟疑，张小风瞬间便带着落花烟，来到了山洞之前。

　　落花烟在此前追赶的途中，直感觉有些头晕目眩，待如今站在地面，都还有些感到不适。可是见此刻张小风一脸慎重之色，双眼紧盯着眼前的山洞，落花烟便也不敢出声埋怨。继而查探周围，发现周围的景象似乎极为熟悉，而查证之下，落花烟顿时惊讶起来道：“风哥哥，咱们……咱们到了唤魔岛了。”


第1409章 人多势众

　　“哼！”

　　落花烟话音刚落，山洞之内便传来一声极其恐怖的幽喝声。好像对之有人打扰感到极为的不满。而声音一出，有如一道剑波一般，顿时将空间都划破，击打向了落花烟而去。

　　“啊……”落花烟闻声，顿时吓了一跳，继而连忙扑进了张小风怀里。

　　张小风见状，立即伸出左手，一道极大的气墙便出现在了张小风身前，将袭来的气声波顿时抵挡而去，整个岛屿似乎都因此而颤抖起来，引发了一场大规模的地震。

　　待硝烟散去，张小风也轻轻的抚摸了下落花烟的后背，用以安慰。而心里也安奈住火气，毕竟朱芷萱还在对方手里，若是惹恼了对方，那么朱芷萱必然性命难保，因此口里便对着山洞之内客气的道：“这位前辈，在下张小风，并非有意要打扰前辈您。可是，不知我朋友犯了什么错，让您给抓了去？”

　　而私底下，张小风却分离了一丝元素，融入大地以及空气之中，朝着山洞之内游离而去。

　　“滚！”

　　没想对方丝毫不买张小风的账一般，又或者发现了张小风的什么意图，随即几道更加强大的气波以及攻击，便从暗黑的山洞之内，激射而来。

　　张小风哪里受得了如此之气，如今自己刚刚成圣，却换来了灵儿的莫名离去，以及大哥邪魔君的转世，心情本来就已经非常不好，因此面对对方的大喝，张小风也不再隐忍，继而两手一转，一道太极圆便出现在了张小风手面，口中也大喝一声道：“挡！”

　　只见太极圆顿时从张小风的手面闪射而出，过程之中也逐渐增大，到撞击神秘人的攻击之时，直径已然不下十米。

　　“轰！”

　　声音一落，整座岛屿此时都山摇地晃起来。若非张小风释放的太极圆拥有化解之力，恐怕这一撞击，会毁灭了整个岛屿。

　　“哼！既然你如此不客气，如今若还不放她出来，那就别怪我出手了。”张小风此时圣者之气狂涨，身上的衣袖都嗞嗞作响。原本深邃的眼神，此刻也变得异常的冷酷，对着山洞之内，便大喝道。

　　只是对面似乎更是不卖张小风的面子，张小风话音刚落，一股庞大的尸气便从山洞之中传出。

　　张小风见状，口中顿时道：“太极诀之破相无极。”

　　刚刚突破九道神龙诀第八道太极诀，张小风使用起来也有些生疏，但是面对对方也不下于自己的实力，张小风就不得不用全力来应付。这破相无极，也是第八道太极诀的入门法诀，在突破九道神龙诀第八道太极诀后，张小风也是刚刚领悟的法诀。

　　手势变幻之下，张小风双手再次凝和了一个太极图案，只是当太极图案挥出之后，顿时在空间爆碎开来，而所有冲出的尸气，也随即被毁灭而去。

　　然而，神秘人的攻击似乎并没有停止，张小风才刚刚粉碎尸气，接踵而至的便是一团巨大的暗黑之气。张小风查探之下，顿时一惊，此黑气并非气团，而是由无数黑丝凝聚而成，待来到张小风身躯之前时，却像是无数柄锋利的黑剑。

　　当然，张小风肯定不会认为这些黑丝只是黑剑那么简单，其中更是暗含着对方那强大的恐怖之力。因此，张小风唯有祭出九龙鼎，以圣者之力渡入，用来抵挡。

　　“轰！”

　　强大的冲击之下，九龙鼎顿时爆发出异常响亮的钟声来。而巨大的撞击力之下，张小风也被一举反震，急速倒退了。为了避免落花烟受伤，张小风没有丝毫犹豫，便挥出八彩之光笼罩住落花烟，传进了九龙鼎之中。

　　而借着对方恐怖的攻击之力，张小风也用一招龙吼风暴，伴随着九龙鼎钟鸣龙吟之声，顺势反击而去。

　　九龙鼎受狠重攻击之下，发出的巨大钟鸣声，也能用以反攻，这也是九龙鼎的特性之一，加上张小风使用龙吼风暴，一举便将那无数黑丝凝聚的黑气攻击给化解掉。而且此时九龙鼎在张小风的控制下，还继续朝着山洞激射而去。

　　然而，九龙鼎才刚刚达到山洞洞口，却遇到了一股强大的阻碍之力，随即暗黑之中，突然冒出一个巨大的手臂，大张手抓之下，便对着九龙鼎狠狠的一拍。

　　然而，手掌的确将九龙鼎拍飞，但是手掌面接触九龙鼎的那刻，九龙鼎顿时大放金光之下，也让巨大的手掌仿佛灼伤了一般，一股焦气顿时笼罩周围。

　　“呜……”

　　前一声，是来源于山洞之内，煞是刺耳的恐怖声。兴许九龙鼎那炽烈的金光，没少灼伤山洞之内的神秘人。

　　“噗！”

　　张小风此时将被拍飞的九龙鼎一举收回之际，口里也大喷鲜血和魂气。对方的实力当真比之自己强悍得多，九龙鼎一受创，身为九龙鼎之主的张小风此刻也有如受到同等攻击一般，顿时惨痛无比。

　　不过，如今张小风与之对方一个照面，也发现了一个关键，那就是对方怕九龙鼎。相信在藏魔窟内，对方之所以不出现，就是因为九龙鼎的缘故。和对方想比，自己的实力的确不如对方，但是自己却拥有法宝九龙鼎。往往越级杀人，法宝好坏便是成为了胜利与否的关键。

　　因此，张小风强忍住巨大的创伤，扛着九龙鼎便朝着山洞步步走去。而此时九龙鼎也在张小风的控制下，金光大放，有如一个炽烈的太阳一般，大照八方。

　　“呜恩……”

　　随着金光射入山洞，山洞之内顿时传来了幽深的声音，在张小风看来，是对方畏惧于九龙鼎。

　　只是，张小风刚刚要踏进山洞之时，山洞之中，顿时涌出一道暗黑的身影，如此之势好像要跟张小风拼命一样。

　　张小风见状，身上顿时涌现龙鳞，而七条神龙也随即从张小风身上冒出，面对比之自己强大的存在，张小风就不得不全身戒备，全力以赴。

　　然而，就当张小风以为对方要出手攻击时，强大的暗黑身影却突然一分为二。其中一道朝着自己攻击而来，另外一道却是朝着身边的空隙而去。

　　张小风纵使明白，那穿越缝隙的暗影，便是对方的真身，但是此刻也根本就无法去阻挡，因为另外一道分身的攻击甚是强大，能否抵挡得来，还是一个问题。

　　七彩的光芒融合着太极，此刻顿时从张小风身上爆发，强大的太极轮顿时将张小风全身都笼罩住。

　　“轰！”

　　暗影以毁天灭地之势，此刻也顿时撞击到了太极轮上，巨大的爆响发出之际，张小风的防御太极轮也顿时爆碎。

　　而张小风也就是在那千钧一发之际，躲进了九龙鼎之中。

　　“轰！”

　　再次的一声爆响接踵而至，而九龙鼎此刻也被一举击向了天际而去。暗躲在九龙鼎内的张小风，此刻全身有些虚脱，毕竟此前那防御之力，几乎吸收掉了自己的全部力量。幸好有九龙鼎，否则自己的龙体以及灵魂都将受到难以想象的创伤，甚至致命都有可能。

　　神秘人原以为如此便能逃离，但是一经出现在洞口之后，神秘人便发现周围的空间有些奇怪。而当向前踏了一步时，仿佛惊动了什么禁制一样，随即以暗黑的神秘人为中心，甚至连带整个山洞的范围，都冒出一个巨大的空间禁制。


第1410章 没得选择（一）

　　只见地面上，此刻虚实的闪射着一个巨大的太极图，以乾坤八卦的方位，将整个范围的空间，都全部笼罩住。

　　而九龙鼎此时也从天际缓缓的下坠而来，下一刻张小风的人影也出现在了九龙鼎之上。不过此时张小风煞是虚弱，脸色尤为惨白。甚至连站着的力气都没有了，只能安坐在九龙鼎之上。

　　当九龙鼎落在太极八卦阵上时，张小风此时也淡淡一笑道：“跑？你往哪儿跑啊？”

　　原来，张小风早就明白对方的实力比之自己强大，若是强行对战，也没有多大的胜算。而对方纵使打不过自己，想要逃离，自己显然是拿它一点办法都没有。如今好不容易找到了对方的下落，张小风又怎能再错过，也就是在此前张小风站在洞外之际，那释放的元素微粒，就是在趁机布置这综合了往昔一切的阵法禁制，再联合第八道太极诀而创造了至今最厉害的太极禁锢大阵。

　　对于太极，乃是宇宙最为深奥的东西，只有不断的去理解和领悟。如今的太极八卦阵，其实也只能算是一个入门的太极阵法，不完全是融合了天地奥义。也是张小风现有能力的极致，再超越只能是修为上的提升了。

　　不过，就算是张小风领悟的初级太极八卦阵法，威力也不容小视，毕竟其中衍含了九道神龙诀的七道精髓，加上如今张小风圣人的实力，这入门太极八卦阵，也达到了禁锢圣人的恐怖级别。想要破解，除非对方的实力能超越张小风对之宇宙奥义的理解。

　　因此，张小风才一早就留了个心眼，在和对方进行正面攻击之时，就已经暗暗的在布置这太极八卦阵。

　　如今站在张小风布置禁制之内的神秘人，此时就感觉到了禁制的厉害，才站在原地没有动弹。而也就在此时，天际之中，顿时闪落两个光点，待落在了禁制之外时，张小风发现是那一直守护藏魔窟的两只圣魂兽。

　　两只圣魂兽此时见到禁制之中的神秘人，便是声声大吼起来，不过却没有想跨越张小风布下的禁制。

　　张小风本想暗骂几句，毕竟被冥界派去镇守藏魔窟的圣魂兽，根本就没有起到任何作用。假如没有自己的话，想必这两只圣魂兽这辈子都追不到神秘人。到如今自己禁锢住了对方，才在那大吼，有个屁用啊！

　　然而，此时天际之中，再次涌现不少光点，随即一群庞大的队伍，便出现在了张小风神识范围之中。看着这群人，身上皆是穿戴着金色的盔甲，手中更是拿握着长枪，尤其是站在队伍最前的几人，盔甲更是大放金光。

　　“这……真魂界的真魂者？”张小风此时暗暗的想道。毕竟对方每一个人的实力，似乎都不下于自己。纵观虚魂界，哪里还有人能同自己相比，因此能出现在冥界的，肯定就只有真魂者了。

　　可是，在张小风看来，能成就真魂者，就像是成圣一样，难度显然大得无法想象，就拿自己作为例子，从一介普通人，到如今历经千辛万苦，好不容易才成圣，中间更是满带着幸运以及诸多的际遇，才有了今天，所以成圣简直就是一个无法实现的梦想，能达到圣人之境也几乎是一件不可能的事情。所以，圣人这种与天地同在的存在，理应少的可怜，甚至在张小风看来，阳间那所谓的圣人界中，肯定也就是那么区区几个圣人罢了。

　　然而眼前的一幕，却彻底颠覆了张小风的想象，如今真魂者要么不出现，一出现就是这么一个庞大的队伍。由此张小风断然可以猜测，冥界的真魂界中，真魂者的数目难以想象之多。那么，阳间的圣人界呢？是不是也像冥界的真魂界一样，圣人多如牛毛呢？

　　待庞大的队伍落在了张小风的禁制之地时，便顿时将整个禁制连同张小风也都一起包围起来。而那两只圣魂兽好像看到了自己的主人一般，此时也不再大吼，乖乖的走到了盔甲兵团之后。

　　而张小风布置的禁制之内，那暗黑的神秘人此时见到身穿金色盔甲等人之后，此时似乎也有些不安，时不时的触动禁制，想挣脱而去。然而，张小风的禁制非同小可，不管神秘人如何的动作，最后都是徒然，依旧被禁锢在原地。

　　而前来队伍之中的一名应该是领袖之人，紧盯着禁制看了许久，眼神也反复的闪动了好半天，最终表情有些恼怒之色，随即便看向了张小风而去，口中也大喝一声道：“打开！”

　　“打开？为什么要打开？”张小风见来人对着自己就是命令一般的大喝，哪里受得了如此的轻蔑，故而也直盯对方而去，两眼对视起来。

　　“我等乃是真魂界的真魂者守卫，如今身处冥界，我等之话便是最高的命令。”对方身边的一名或许是副将之人，此时大声的回应张小风道。

　　“呵呵，命令，什么鸟最高命令？如今人乃是我抓的，凭什么要我打开禁制给你们？”张小风顿时火大起来，讽刺道。

　　“好大的胆子！来人，将他给我抓起来！”那真魂者守卫统领，此时顿时下令道。

　　话毕，原本包围禁制的那些盔甲兵卫，此时便转而陆续的包围张小风起来。

　　“呵！怎么？看老子人少，你们仗着人多就想欺负老子了？哈哈，我怕，我好怕啊！”张小风见状，丝毫没有任何畏惧之色，更是抬杠起来。

　　“恩？”守卫统领见张小风此刻的反应，感到煞是不解。不过就在此时，天际之中，一股强大的力量此刻正直直而来。

　　也就是在下一刻，近千名人影便落了下来，整齐有序的站在了张小风的身后。

　　望着近千圣龙斗士整齐列队的站在张小风身后，真魂者守卫的首领不禁懵了。这些人的实力虽然没有自己的手下高，但是对方的整体气势，却远远胜过了自己的队伍。再者这近千人，实力表面上是没有自己这边的高，但是却感觉并没表面上看的那么简单。

　　如今张小风强大的恢复能力，也让此前的消耗恢复了大半，懒散的坐直起来，看着真魂者统领道：“此前我说了，人是我抓的，现在，你们可以走了。”

　　“统领，这该怎么办？跟他们打么？”副统领此时站在大统领旁边，传音询问道。

　　“不，这帮人实力不低，若是打下去，必然损伤极大。”大统领深思考虑之后，便回应道。

　　“可是，这女丑之尸咱们追踪了这么久，还有皇室后裔在女丑之尸手上，咱们就真的要这么袖手离去？”副统领不解道。

　　大统领显然也清楚此刻的情势，双眼闪动之下，便对着张小风道：“阁下并非我冥界之人，不懂我冥界的规矩，我等自是可以体谅。但是女丑之尸，乃我冥界恶人，我等也是奉命要抓拿回真魂界，所以还望阁下也体谅下我等。”

　　“哈哈哈！我怎么就不是冥界中人呢？还有，这女丑之尸我也志在必得，若是想动手，我张小风也奉陪！”张小风见对方看着自己人数多了，语气也变得，当真觉得好笑。

　　“好大的胆子，竟敢无视我真魂界。”副统领闻言，顿时呵斥道。


第1411章 没得选择（二）

　　“你有种再说一句看看？”

　　张小风一听，顿时恼火，随即便站了起来强大的魔煞之气疯狂爆涌，圣者之力不断的威压四方，顺而伸出右手直指那副统领冷漠道。

　　而张小风身后的所有圣龙斗士好像也受到了张小风的感染，气势更是狂涨大增，整个空间都变得有些扭曲起来，直压真魂者守卫团而去，相信只要张小风一声令下，大战将一触即发。

　　“恩？”

　　副统领见张小风那边的其实当真有些心寒，尤其是此刻张小风那狂妄的眼神，仿佛一根毒针一般。

　　而真魂者守卫这边收到了气势的威压，也唯有戒备起来，双方此刻的气势有如两个大气团，笼罩着整个唤魔岛。

　　“呜恩！”

　　张小风以及真魂者此时的对峙，仿佛也影响到了被张小风禁锢的神秘人。也就在此刻也发出一声不满的声音来，随即身边也出现了一道人影。

　　张小风以及真魂者大统领闻声，顿时低头看去，只见此刻那暗影神秘人此时抬手勒在了一名女子的脖子上，而那女子正是失踪的朱芷萱。如今神秘人似乎明白，自己不管落在哪一边都没有好下场，因此便将朱芷萱召唤出来当人质。

　　“芷萱！”

　　张小风见状，顿时大喊道。

　　而禁制内，朱芷萱也听到了张小风的呼唤，如今纵使被神秘人挟持，但还是努力的挤出声音回应道：“张……公子……”

　　真魂者大统领闻言，不禁看了看朱芷萱又看了张小风一眼，眼珠子转动，却也不知在想什么。

　　“大胆女丑之尸，你残杀我冥界无数生命，如今更是挟持我冥界皇室之后，这已然是死罪。如今死到临头，你还想再添罪名吗？”副统领见状，却是大声呵斥起来。

　　张小风听那副统领如此呵斥，心中大感不妙。如今朱芷萱在女丑之尸手上，尽然还如此的去触怒，若是逼急了，那么朱芷萱的性命必然难保。由于自己布置的禁制范围太大，刚好神秘人所站的位置便是一片极小的安全空间，因此自己也不好控制禁制去禁锢神秘人，加之对方的实力比之自己强大，利用禁制救助朱芷萱，必然会率先引起对方的注意而提前抹杀朱芷萱，这让张小风不禁有些无奈起来。

　　果真，神秘人听副统领之言后，顿时恼火，手掌也不禁加大了力度，一股黑气不禁冒了出来，直直的勒得朱芷萱连话都说不出来。而神秘人此时也用极为嘶哑和枯涩的声音道：“你们都不得好死。”

　　张小风闻言，却当真恼火。如今自己只不过想救回朱芷萱，怎么就不得好死了？难道是做了什么伤天害理直是？如此被诬蔑，张小风便顿时道：“他们对你做了什么，老子不管。如今我只要回你手里的人，你若是放她出来，我立马离去。”

　　“想我放了她？可以！不过你要答应我一个条件。”神秘人再次传话道。

　　“什么条件？”张小风见还有余地，顿时询问道。

　　“呵呵！把他们都杀光，我就放了她！”神秘人冷笑一声道。

　　“这……”

　　张小风哪里听不出神秘人话里的意思，因此不禁语塞起来。

　　“大胆女丑之尸，死到临头还如此狂妄。”副统领一听，这明显就是想让自己这方同张小风那边开战。

　　“哈哈哈！我给你十秒钟考虑，否则你就同她告别吧！”神秘人似乎无视真魂者军团副统领的话，再次威胁张小风道。

　　打从修真以来，张小风就恨别人威胁自己，可是如今纵使心中恼火，但是朱芷萱却还在对方手上，张小风是真的很无奈。而如今若是同真魂者火拼，必然两败俱伤，就算有幸得胜，自己也会损伤惨重，而且还会因此而得罪冥界的真魂界。

　　“张公子，对不起……真的很对不起，我真的很没用，几次三番，都让牵连着你，其实早在虚灵宫那次，我就应该死去了，如今也就不会让你为难了……所以，不要再管我，让我死了吧！”朱芷萱此时强行开口道。毕竟自己想到自己为张小风添了这么麻烦，更是让张小风救了自己诸多次，自己真的没脸再见这个让自己爱恋的张小风了。

　　“这种绝情之人，伤你之深，你还要如此的待他，你知道你有多蠢吗？”神秘人闻言，顿时呵斥道。

　　“不，张公子不绝情，他是好人，很好很好的一个人，为了他我愿意用我的命去守护。你杀了我吧，求你直接杀了我吧，不要再让张公子再为难。”朱芷萱解释道。

　　听到这一番话，张小风顿时愣在了当地。没想朱芷萱，居然如此的眷恋自己，上回就已然以牺牲自己性命相护，如今自己难道就当真如此的绝情，再不去珍惜她么？

　　“闭嘴！天底下都没有好人，不管是阳间，还是冥界，都是恶人。”神秘人话毕，便封锁住了朱芷萱的心神，让朱芷萱再不能开口说话。

　　话说也是，女丑之尸在阳间被杀，死后又被冥界驱逐，从此一直孤身一人，自是认为天地都没有好人可言。

　　而神秘人随即便看向张小风冷哼道：“如今十秒已到，你决定吧！”

　　“吼！”

　　张小风全身气势顿时大放，随即龙鳞化为盔甲不断的滋生在张小风身上，双手大张，七条神龙顿时涌出。

　　看着此刻张小风的变化，以及那双此刻彻底无神的空洞双眼，所有真魂者都不禁一愣，没想张小风居然一下子会变得如此让人觉得恐怖。

　　“她不能死，绝对不能死！所以，我张小风没得选择，你们必须死，只有你们都死了，她才能活着。”张小风高高的站在九龙鼎上，有如九天的战神，俯视众生一般的冷漠道。

　　“我等乃是真魂界的守卫，你可知与我等作对，就是与我整个冥界为敌？”副统领见张小风的气势一大涨，其身后的那些军团好像也受到了影响，实力也突发大涨起来。相信若是对敌起来，必然死伤惨重，故而提醒张小风道。

　　“为了她，别说真魂界，就算是我与天为敌又如何？”张小风阴沉的说道，话毕，双手祭出双头刃枪，朝着真魂者守卫团便大喝一声道：“杀！”

　　圣龙斗士接到张小风的命令，随即也拔出了武器，齐齐跟随张小风冲向了真魂者守卫的阵营。

　　如今真魂者守卫人少，但是实力不低，面对张小风这边浩荡而来的气势，也祭出武器，等待着真魂者大统领的命令，准备迎战。

　　“杀！”

　　真魂者统领沉思许久，也沉默许久，如今见张小风大军杀来，也大喝一声下令道。话毕，便直冲张小风而去。

　　双方大战一触即发，整个唤魔岛都因此变得混乱不堪，整个空间都变得扭曲起来，甚至整个黒渊海此刻也被惊起了惊涛骇浪。毕竟这不是虚魂者之间的战斗，而是圣人之间的大规模的对抗。

　　“哈哈哈！好，好！”看着壮观而又激烈的大战，禁制之中的神秘人此刻不禁大笑起来，仿佛看到世界上最让自己开心的事情。都被自己认为是罪不可赦的恶人，如今正相互的厮杀，女丑之尸只希望越精彩，越惨淡越好，最好通通都死光了。

　　由于双方实力相差不多，毕竟张小风这边圣龙斗士虽然实力不高，但是就是占着人数多，几个围打一个真魂者守卫，就算打不死也伤不到。而张小风面对那真魂者大统领，也着实感到实力的差距。可是为了朱芷萱不死，就算对方再强悍，张小风也视死如归。


第1412章 暗中合作

　　与之张小风过了几招之后，真魂者大统领也发现张小风的实力当真不容小视，如今也是全力以赴，希望尽快的将张小风抹杀，只要张小风一死，那些跟随张小风的死士必然会投降，此乃兵家大战之常事也！

　　整个唤魔岛如今都成为了一个圣人之间的大战场，原本就不大的岛屿，此时也渐渐的开始被毁灭起来。而唤魔岛上的不少水魂者甚至还不知发生了什么事情，便被强大圣者之力给瞬间抹杀而去，而早已预感危险来临的水魂者，则是早早就远远的逃离而去。

　　“轰！”

　　突然天际一声爆响发出，犹如晴天之中想起个一个霹雳一样。随即一道人影急速的往地面坠去，狠狠的砸在了张小风布置的禁制上。而此人不是别人，正是张小风。

　　“噗！”

　　一口鲜血和魂气随即从张小风嘴里喷了出来，整个人显得极为虚弱不堪。

　　“你已经败了，若是还不赶紧叫你的人住手，就别怪本将将你抹杀于此。”真魂者大统领此时高高的扛着一把青铜大刀，双眼极是锋利的盯着此刻趴在禁制上的张小风道。

　　“哼！若非老子此前与之女丑之尸大战一场，你觉得你打得过老子吗？”张小风抬手拭去了嘴角的血水，煞是不甘心的抬头盯着半空的真魂者大头领。

　　“哼！顽固不化，看来今日本将应当将你抹杀于天地之中。”真魂者大统领闻言，眉头一皱，煞是凶狠道。

　　话毕，大刀一个挥转，便从天际急速朝着张小风而去，如今张小风虚弱之极，必然是斩杀的最好时候。

　　“住手，住手啊！”朱芷萱显然看到和听到了这一幕，眼见张小风就将死在那真魂者首领手里，顿时大喊道。

　　“喊什么？给我住嘴！这种人对你无情无义，让你伤透了心，你还想维护他？哼！死不足惜！”女丑之尸顿时呵斥朱芷萱道。

　　“不，不要啊！张公子是好人，不能死啊！”朱芷萱反驳道。

　　话音刚落，此时真魂者大统领的大刀也已然落到了张小风的头顶，相信不用一秒时间，张小风的头颅定然离身而去。

　　然而，就在这关键的时刻，禁制之中的神秘人突然感觉朱芷萱瞬间脱离了自己的手掌，下一刻自己再也无法看到朱芷萱的身影。而且周围的禁制此刻也急速的收缩起来，原本还有一席之地的安全之地，此刻也被禁制全部的填充起来，女丑之尸顿时感觉有些不妙。

　　只是，一切似乎还远不如此。原本真魂者大统领的那把大刀即将斩到张小风的脖子上，却突然变向，一个前推直直斩向了禁制之内的神秘人而去。而强大的禁制，原本除了张小风本人之外，外人根本难以破解，就别说闯入禁制之中了。可是，如今真魂者大统领却像是根本就不受任何禁制的影响，直直的斩杀女丑之尸而去。

　　女丑之尸实力自是不容小视，如今纵使受到四面八方的禁锢，但是见到真魂者大统领的攻击而来，全身的尸气顿时暴涨，整个人顿时变得模糊起来，给黑气给笼罩在了尸气和雾气之中。

　　原本锁定女丑之尸的真魂者大统领，此刻顿时发现自己的目标突然离奇的消失了。大刀挥斩之下，顿时有如打到了空气之中一般，只将一层黑气划开了一道裂痕而已。

　　“在你头上！”

　　此时张小风的传音顿时落在了大统领的耳中，闻言之下，连忙祭出一股真魂盾，将自己全身包裹起来。

　　“轰！”一只巨大的，犹如骷髅白骨的手臂，顿时出现在了大统领的头上，狠狠拍击之下，整个禁制内顿时爆出一声大响来。

　　而下一刻，露出的白骨手上，却莫名的出现了一条火焰锁链，旋转的将整个大手臂都缠绕了起来，仅是瞬间功夫，原本隐迹在暗黑的尸气之中的女丑之尸，便被捆绑了起来。与此同时，周围的禁制不断的收拢，无数莫名的五行禁制此刻不断的开始禁锢女丑之尸的全身。

　　而重新站起来的张小风此时双手不断的画圆，一个个诡异的太极图案不断的产生，随即一个个的打向禁制之中。当禁制缩成了只有女丑之尸一般大的时候，禁制之内的女丑之尸也在无法动弹任何。

　　张小风直到此刻才大呼一口气，停止了动作，一个倒坐在九龙鼎上，口中也邪声道：“刚你不是很狂么？现在你给老子动动看。”

　　“谢谢此前你！”真魂者大统领此时也走到张小风身边，微笑的感激道。毕竟此前若是没有张小风的提醒，自己必然会被女丑之尸攻击中，就算不死也会受到极大的创伤。

　　“呵呵！小意思，不值一提。如今大功告成，合作愉快哈！”张小风微笑道，随即看了看空中还在到处对战的所有圣龙斗士，心念一动，所有的圣龙斗士顿时化成了一股股绿烟消失在了空中。张小风也暗叹道：“还好，没有一名圣龙斗士有损伤。”

　　“张公子，这……这怎么回事？”此时呆在张小风身边的朱芷萱仿佛回神过来一般，看到眼前的变化，不禁诧异道。甚至自己怎么出现张小风旁边，自己都不知道。

　　“芷萱，你没事吧！”张小风没有回答，挣扎着站了起来，走到朱芷萱身边查探道。

　　“可是……”朱芷萱显然还有些惊魂未定道。

　　“呵呵！是这样子的，那帅气的大统领极早就私底下跟我商量，一起合作对付这女丑之尸。所以我就假装和真魂者打斗，目的就是让其分神咯。嘿嘿！结果她真的上当了，还以为我们真的打起来了呢！”张小风微笑的解释道。

　　“啊……”朱芷萱显然也上当了，毕竟此前张小风与之真魂者大得那么激烈，几乎没有丝毫的破绽。

　　“哼！你们这群骗子，好歹毒的心思！”女丑之尸虽然受到禁锢，但是还能听到外人的谈话声音，如今闻言，顿时恼怒起来。

　　“老子歹毒？哈哈，我笑了！你挟持她的时候，你有没有想过我怎么看待你的？怪就只能怪你太蠢，从打斗了半天都没有任何伤亡，你就该意识到了。”不提还好，一提张小风就来气，狠狠的盯着被自己禁锢的女丑之尸便大声笑道。

　　副统领此时也领着大队从天际来到了大统领身后，随即盯着女丑之尸道：“大统领，此女丑之尸罪孽深重，如今就地斩绝吧！”

　　“恩！”大统领点了点头，如今有之这么好的机会，理当尽快除掉，否则若是被逃了，日后不知还会残害多少人，因此没有丝毫的意义。

　　“你们都不得好死！”女丑之尸闻言，顿时狠厉的大喝道。

　　“哼！”副统领此时走到了此刻有如被冰封的女丑之尸前，高举手头的锋利金刀便道：“你本早该死去，却阴错阳差之下，来到我冥界，假如你规矩行事，我冥界自是不会多管。然而你残害无数冥人，我冥界就留不得你！”

　　话毕，便想一举斩杀女丑之尸。

　　“且慢！”

　　“恩？”副统领此刻闻声，不禁一愣。转头一看，正是张小风叫住道。

　　而张小风身后的朱芷萱此刻却看的有些不忍，本来也想出口阻止，却没想张小风提前叫停了。心中顿时有些感激张小风起来。


第1413章 忍与不忍

　　张小风此时走到了女丑之尸前，望着副统领道：“斩杀之前，我有几句话要跟她说下。”

　　副统领闻言，显然有些不解，便看向了大统领。大统领见状，犹豫了片刻，便摆了摆手，示意同意张小风。副统领自是不会违背军令，因此收回了金光大刀，退到了一边。

　　张小风微笑的看了副统领一眼，表示感激，随即却转动，双眼变得极为狰狞起来，赤红的血瞳不断的放射血光，直直的盯着被自己封印的女丑之尸，一道质问的声音便传入道：“女丑之尸，你为何会出现在藏魔窟内，藏魔窟又是怎么来的？”

　　如今显然也就明白，张小风为何全部禁锢了女丑之尸，却偏偏要给予女丑之尸说话的权利，目的就是想质问对方，以解开心中的谜团。

　　“哼！你想知道？求我啊！”女丑之尸闻言，顿时冷哼道。

　　然而，话音刚落，女丑之尸便发现自己身上出现了一股强大的火焰，不断的焚烧着自己的身躯。巨大的痛苦不断的侵蚀着自己的灵魂，而张小风此时更是冷漠的狠厉道：“若是还不说，我不介意将你的灵魂给焚烧掉，此后的身躯留给真魂者去斩杀。”

　　“啊……我不知道，我什么都不知道。”恐怖的火焰不断的焚烧之下，女丑之尸煞是痛苦的惨叫道。

　　“是不是屠龙帮？”张小风见对方不回答，便提醒道。

　　女丑之尸一听到屠龙帮三个字，明显表情有些一愣。只是也就是瞬间便消失，外人根本就难以察觉到。可是如今女丑之尸是身处张小风禁制内，所有的举动无不是都落在了张小风的眼里，因此张小风也断定女丑之尸定然是知道些什么事情，故而继续道：“你若是能告诉我，我可以考虑放了你。”

　　“啊……”受到强大的痛苦冲击下，女丑之尸当真生不如死，可是如今受到张小风的禁制，自己根本就连自爆都做不到。而听到张小风的话后，女丑之尸明显的愣了一下，随即强忍着痛苦道：“你们这些虚伪的人，你觉得我女丑之尸会相信你们的话？”

　　在阳间被残酷的杀害，落到冥界，又被驱逐，对之天地人都失去了任何信任的女丑之尸显然不会相信张小风的话。但是本能的却是希望张小风说要放过的话是真的，毕竟受到如此焚烧，当真生不如死。

　　“我张小风向来说话算话，信不信由你。如今你也没有其他选择。而你若是不说，那么你死定了，我自会想办法继续追查下去。”张小风冷漠道。

　　“我若是说了，你当真会放过我？”女丑之尸再也无法承受身上的痛苦，顿时询问道。

　　张小风收回了火焰，觉得说出的话，没必要再重复第二遍，随即道：“说吧，告诉我想要的一切。”

　　火焰消失，如今女丑之尸也感觉全身一松，此前那恐怖的火焰就有如一场噩梦一样。暗暗喘了口气，随即便转头看向了张小风道：“我生前本来也是圣人界的一员，记得许久以前，我路过一山崖，发现了一群圣人围聚在一起。而对之圣人来说，一般极少会聚集，除非是发生什么大事。而好奇之下，我便在隐藏在一边想看看究竟是发生了什么事情。”

　　女丑之尸仿佛还在整理自己的记忆，顿了顿后，情绪有些激动的继续道：“没想此此偷听，却带来了杀身之祸。我只是记得他们说了什么屠龙帮，还有要展开什么行动。可是具体是什么我都还不清楚，结果便被发现了。由于寡不敌众，我自是无法抵抗那么多圣人的围攻，最后惨死在了北山角。等我醒来时，我就已经在藏魔窟内了，敢情是他们将我的尸体同龙族的尸体堆放在一起。莫名，我也就来到了冥界。”

　　“那你可看清他们是谁？”张小风见女丑之尸说屠龙帮之时，情绪明显有些激动，如今看来女丑之尸也是被屠龙帮所害。

　　“都是隐藏了面目和气息，我一个都没认出来。若是有，我早就回圣人界报仇了。也正是你提到屠龙帮，我才仇恨不已。”女丑之尸如实的相告道。

　　“那么他们有多少人？”张小风继续追问道。

　　“这……约莫十来个人。”女丑之尸想了想后，便回道。

　　张小风闻言，不禁一惊。数目居然有十多个圣人，想必能屠杀龙族的十来个圣人实力非同小可，日后若是去了圣人界，必然要小心行事了。

　　女丑之尸见张小风没再问话，故而询问道：“如今我将我所知道的东西，都告诉你了，你应该要履行你的话，放我走吧！”

　　张小风看了看女丑之尸，觉得也是个可怜之人，因此道：“好！”

　　话毕，禁制便全部被张小风给收了回来。

　　“这……”

　　真魂者大统领见状，顿时一愣，随即便派真魂者守卫，将即将破解禁制而出的女丑之尸包围起来。而副统领反应更快，见禁制在瓦解时，便已然抬起大刀斩向了女丑之尸而去。

　　“你……你不是说要放我走吗？”女丑之尸见状，不禁诧异的看向了张小风而去。

　　“我难道没有释放禁制？我兑现我的承诺，是饶过你了，至于他们，与我张小风无关。我也不会插手。”张小风冷漠的道。如今的确看女丑之尸可怜，可是这可怜比起拿朱芷萱来要挟自己，根本就不能比，早在抓走朱芷萱那刻，就已经有必杀女丑之尸的心。

　　而现在，张小风确实放过对方，不再插手已经是张小风觉得自己最大的恩赐了。

　　女丑之尸见张小风如此对待自己，煞是恼怒，而面对如此之多的真魂者，女丑之尸顿时火冒三丈，冲着一名真魂者守卫便攻击而去。

　　这些真魂者守卫往昔自是训练有素，而且实力更是强大到真魂者境界，显然不可轻视，加之如今人数众多，女丑之尸一攻击其中一人，其余的真魂者便会一扑而上，瓦解对方的力量。而如今女丑之尸攻击之人不是别人，正是正高举金光大刀砍来的副统领。

　　“张公子……”朱芷萱见众真魂者守卫围攻女丑之尸，心中煞是觉得有些不忍，见张小风朝着自己而来，便希望张小风能帮女丑之尸一把，可是又不敢直接请求，毕竟张小风在自己眼里，是那么的具有威严性。

　　“芷萱，怎么了？”见朱芷萱似乎心事重重，张小风倒是诧异起来。

　　“你……你能救救她吗？”朱芷萱犹豫了片刻，顿时鼓起勇气，开口道。

　　“救她？为何要救她？难道你忘了，此前你差点就死在了她的手里。”张小风闻言，煞是惊讶道。

　　“可是，可是她真的好可怜啊……”朱芷萱解释道。

　　“可怜，的确很可怜。可是，假如你当真死在其手上，可怜的是谁？再者，这女丑之尸谁不抓，却偏偏抓你，显然是想占夺你的身躯。”张小风提醒道。

　　“没有，她见我很伤心，才带我走的，并没有其他恶意。”朱芷萱顿时道。

　　“芷萱，我知道你好心，心地也很善良。可是，你有没有想过，你一被抓走，会有多少人担心你？就算女丑之尸没有企图，也不能平白无故的将你带走吧？如今你能安全的待在这里，已经是不容易了。如今我没有出手，就已经是同情她的可怜了。倘若你出了什么事，你觉得我会有多难过？”对之朱芷萱此刻的话，张小风当真有些反对，极少向女人发脾气的张小风，此时也有些恼火起来。而对之触及自己逆鳞者，张小风向来就不会轻易放过，如今能不再插手，就已经是莫大的恩赐了。


第1414章 寄托遗愿

　　朱芷萱一听，才知道张小风其实心里是在乎自己的，并没有将自己当成一个外人而无视。因此，朱芷萱也不再说话，不想再让眼前这个心爱的男人苦恼。

　　而如今女丑之尸寡不敌众，尤其是面对如此之多有如阳间圣人的真魂者，根本就招架不来。本想用自己的逃生之术离去，却没想背后突然冒出一个巨大的陀螺，直直的刺进了自己的后背。

　　“啊……”陀螺一经穿进女丑之尸的身躯之中，便大放金光。女丑之尸感觉全身正不断的瓦解和粉碎的同时，也带来无比巨大的痛楚，痛得女丑之尸不禁倒趴在地，刺耳的尖叫声连连发出。

　　此陀螺不大，却极为锋利，面上更是刻满了无数纹路和古篆，显然是一件非同小可的极品法宝。而张小风猜测，这陀螺或许是专门来对付女丑之尸所用的，毕竟这女丑之尸实力恐怖，几乎没有任何克制的方法。当然自己的九龙鼎也是例外。

　　此陀螺被一根细长的铁燎连接，而发出陀螺攻击女丑之尸的正是真魂者守卫的大统领。如今不攻击则以，一攻击就必然是击杀女丑之尸的关键。

　　听到女丑之尸那绝望又充满无数恨意的朱芷萱，此刻当真有些看不下去，途中更是听说了女丑往昔生前的事迹，想到在阳间女丑之尸被圣人杀害，已经很可怜了。如今到了冥界，又被真魂者联手击杀，试问天底下，谁会比女丑之尸更可怜。

　　因此，实在不忍心的朱芷萱便连忙跑到了女丑之尸前，哭泣的望着真魂者道：“求求你们，放过她吧！”

　　“胡闹！如此邪恶的女子，怎能放过。”副统领见状，顿时道。

　　“她好可怜，真的好可怜！本性其实并不邪恶的，真的！”朱芷萱解释道。

　　“副将，将其拉走！”大统领此时也开口道。

　　“是！末将听令！”副统领闻言，便走向了朱芷萱，想拉开挡在女丑之尸之前的朱芷萱。

　　“不，你们不能杀她！”朱芷萱话毕，更是整个人都扑在了女丑之尸身上，想尽自己最后的力量，尽量帮助这可怜的女丑之尸。

　　张小风此时没有回头，一直坚持着自己的不插手，毕竟自己的确是下过承诺。朱芷萱年少无知，心地也太善良，如今要维护女丑之尸，张小风也就不阻止。但是听到女丑之尸痛苦的呻吟，说实话张小风心里其实也当真有些不忍，可是想想此前女丑之尸对之朱芷萱所错的一切，以及冒犯了自己的逆鳞，张小风也就释然。

　　然而，也就在此刻，张小风突然感应到一股不祥的预感，而征兆的来源，正是朱芷萱身上。因此便连忙大喝道：“芷萱，赶紧离开！”

　　话毕，更是以极致的速度冲向了朱芷萱而去。

　　“啊……”

　　然而，张小风的预感还是来晚了一步。如今女丑之尸趁着朱芷萱贴近自己，自知肉身慢慢的毁去，尸身再无活路，但是灵魂却还有生还的余地，趁机便融入了朱芷萱的体内。如今的异变，不禁让朱芷萱大吓一跳。

　　而下一刻，朱芷萱却突然像变了一个人一样，连表情都有些扭曲起来，继而大笑道：“哈哈哈！想我死是吧，来啊，杀我啊！”

　　“这……大统领，这该怎么办？”副统领见状，当真有些想责备朱芷萱来，毕竟就差一步，便可将女丑之尸抹杀掉。可是如今已然被女丑之尸占夺灵魂，对方又乃是皇室之后，副统领顿时不知所措来。

　　“此女虽然乃是皇室之后，可是如今已被女丑之尸占夺灵魂，留不得性命，杀无赦！”大统领深知不能再犹豫，唯有忍心道。

　　“可是……”副统领显然还是顾及朱芷萱的身份。

　　“除去女丑之尸这异人要紧，回去之后，我自会向冥主解释。”大统领摆手道。

　　如今女丑之尸的灵魂夺占朱芷萱的灵魂，真魂者想除掉女丑之尸，就必然要连同朱芷萱一起杀死。而张小风又哪里会同意，因此此刻也赶至朱芷萱身边的张小风，顿时一举释放八彩光束，将朱芷萱给笼罩起来，随即便传入了九龙鼎之内。

　　幸好女丑之尸还未完全融合朱芷萱，若是张小风在迟上一丝，恐怕都无法将朱芷萱移进九龙鼎。毕竟女丑之尸的实力还在张小风之上。

　　“你……你这是？”大统领见人已然消失，顿时诧异的看着张小风道。

　　“别说芷萱乃是我朋友，也是你们冥界皇室一族的后裔，你们就舍得将她杀了吗？再说了，也不是没有办法将女丑之尸驱除出来。”张小风解释道。

　　“若是驱除不出，一旦芷萱姑娘被女丑之尸完全侵占，也跟死一样。如今早点除去，也是为我冥界除去一个大害。”真魂者大统领反驳道。

　　“她就交给我来办，若是有什么后果，我张小风一个人承担。”张小风显然不会让朱芷萱送死，因此话音刚落，张小风便利用空间大挪移急速离去。

　　“大统领，这……这该怎么办？”副统领见张小风就这般离去，如今冥主交代的任务也没有完成，不禁为难道。

　　“此人实力你我也清楚，若是想要阻拦也阻拦不下。既然对方已然将一切后果顶在身上，我等回去跟冥主如实上报即可。”大统领不是不想阻止张小风，是确实阻止不了。毕竟别说张小风，其身后还有一群极其的彪汉的大队伍，真打起来必然损伤惨重。

　　如今张小风急速空间大挪移一段距离后，便四处寻找隐秘之地，觉得周围满是一望无边的海面，最后便朝着自己的行去的方向，在昆仑镜内长长的划了一段距离，如此就算外人要追赶也追赶不到。

　　然而，张小风再次出现之际却发现自己还是在大海之上，只是看着周围的海域，以及暗黑的虚空，张小风不禁有些发愣。

　　只见海面的海水像虚又像实，说实是因为海水的密度好像很高，有如油脂一般的稠密。而虚却是海水在翻动时，张小风却明显的看到了海底，整个海面就像透明的一样。而海底和天际一样，都是无尽的虚无。如今这大海就像是悬浮在空间中一样，着实的诡异。

　　“这里还是黑渊海吗？”张小风有些疑惑的自问道。

　　不过张小风现在没有过多的时间去思考这个问题，继而查探了下周围，并无任何危险，而海域之中，也没有发现任何生物，因此便寻找了一处海域潜了下去。

　　而一落海里，张小风便进入了九龙鼎中。如今朱芷萱正被放到了太极面的阴面空间中，待来到朱芷萱面前时，朱芷萱双眼也瞪大的盯着张小风道：“这里是什么地方？”

　　“女丑之尸，这里是什么地方，你管得着么？如今你若是还想活命，就赶紧从芷萱身上出来。”张小风一脸狠厉的盯着朱芷萱道，毕竟如今眼前跟自己说话的，并非朱芷萱，而是女丑之尸。

　　“哈哈哈！如今我与她已然融合，我就是不出来，你能奈我何？”女丑之尸闻言，顿时大笑道。

　　“亏芷萱如此的偏袒你，你却如此的待她，你还有没有良心？”张小风一听，不禁恼怒道。


第1415章 净化灵魂（一）

　　“哼！我就是要如此，这样你是不是很恼火，很恨我？来呀，杀我啊！”女丑之尸越是看到张小风生气，就越感到高兴。

　　张小风见说不过女丑之尸，心中也急速的思考着，该如何将女丑之尸逼出来，若是待久了，朱芷萱的灵魂或许真的被女丑之尸代替了去。

　　脑海急速寻思之下，张小风顿时祭出了苍穹杖。神罚苍穹杖具有驱魔之术，如今既然在冥界，那是不是也应该有驱魂的作用。毕竟是神罚，罚人也有可能罚魂。

　　女丑之尸一见到苍穹杖，仔细看了看后，顿时一惊，继而惊讶的道：“神罚苍穹杖？”

　　“恩？你认得此物？”张小风一听，倒也是惊讶起来道。

　　“神罚苍穹杖乃是洪荒圣物，怎么会落在你身上？”女丑之尸没有回答，而是追问道。

　　“这个问题，我没有必要回答你。”张小风如今虽然诧异于对方居然认识苍穹杖，但是也认为对方或许是在拖延时间，如今一分一秒对之自己来说都很珍贵，再耽搁朱芷萱就真的没命了。

　　此时张小风紧握苍穹杖，在其中寻找驱魂之术，而查探之下，其中果真有一篇。以如今张小风的实力，理解起来根本不难，因此片刻功夫便已然能掌握驱魂术的要诀。事不宜迟下，张小风便握着苍穹杖，开始默念起驱魂术的咒语来。

　　随着张小风的咏唱，苍穹杖此时不断的散发着幽绿的光芒，随即一道道符咒从苍穹杖顶端的绿珠之中闪射而出，围绕着苍穹杖旋转起来。

　　“不，你不能驱逐我……”女丑之尸见状，似乎意识到了什么一般，顿时感到恐慌起来。

　　“身躯并非你所有，你却强行霸占，如此伤天害理之事，老天如何能饶得了你。”张小风冷漠道。

　　话毕，所有的符咒顿时离开了苍穹杖的顶端，继而一道道的漂浮到了朱芷萱的身前，随即也开始旋转起来。

　　“驱……”张小风控制着符咒的位置，以驱魂术的要诀，开始驱魂起来。

　　然而，张小风咒语还未念完，女丑之尸却顿时道：“等等！”

　　“恩？”张小风闻声，不禁诧异道。

　　“她是一个我此生见到过，最善良的女子，而且生得也极其漂亮，但是，我其实并没有想要害她。”女丑之尸随即道。

　　“你觉得，我能相信吗？”张小风见对方说的好像真诚实，但是也不排除对方在撒谎或者拖延时间。

　　“我乃是女丑之尸，还有死神毒鬼的恶名，你不相信我，这也很正常，就算我再不信任何人一样。但是，请你现在听我说完，可以吗？”女丑之尸答道。

　　张小风双眼不断闪动，心中也不断的揣摩对方的心思，希望能察觉撒谎的痕迹，毕竟现在朱芷萱的情况很危险，自己的判断若是出错，那么就眼睁睁的害死了朱芷萱。不过，张小风还是觉得赌一把，若是对方真要陷害朱芷萱，恐怕在前去唤魔岛的途中，就已经可以下手了。因此张小风此时沉默起来，表示自己在听。

　　见张小风没有继续念驱魂术，女丑之尸也有些心安起来。随即继续道：“当我死之后，我发现自己就已经人不人鬼不鬼了，而且身躯不齐，更是腐烂，这对于一名女子来说，会有多大的打击。要知道，女子皆爱美，想我生前，拥有多么美丽的容颜，可如今我这般样子，真的很恐怖，甚至连我自己都感到厌恶。若非我心中有那滔天的仇恨未报，不甘就这么死了，让我一直坚持到今日，不然我早就自取了断了。”

　　“其实冤有头，债有主，天下好人是很多的，并不是每个人都这样的！”张小风插言道。毕竟女丑之尸因为自己的仇恨，将所有人都仇视起来。

　　“恩！往昔我被仇恨折磨坏了自己的思维，而见到她后，她的纯真以及善良，让我彻底的醒悟过来。可是，见到她时，她很期待的去见你，可你在藏魔窟炼器之时，她哭得好伤心，最后离去，我听到了她的心声，她说她根本就配不起你，因为她实力太低了。最后便一个人默默的离开了藏魔窟。”

　　女丑之尸顿了顿后，便继续再道：“同为女子，我羡慕她的美丽，可是我却不愿意一个女人受到伤害，因此我想收她为徒。甚至希望以后她能继承我的所有力量，去做一个强大的人，假如可以的话，就帮我去报仇。她很善良，我相信她会答应我的。”

　　“你……”张小风一听到此，顿时有些难以辨别对方的话是否真假起来。

　　“从你诛杀食尸魂兽，到身上出现神龙，我便知道，你肯定跟洪荒龙族有关。屠龙帮乃是我的仇人，而相信也是你的仇人，所以我们应该不是敌人，因此我在藏魔窟便没有现身。可是往昔的一切，让我无法再去相信任何人，所以我还是觉得独自一人为好。可是，现在，我真的累了，觉得活得好累好累。”

　　女丑之尸看了看张小风，顿了顿后继而道：“如今我要将我所有的力量，就交给她，同时也希望，你能好好的爱护她，因为她非常的在乎你，不要再看不起她。若是可以的话，我……我也希望你能帮我完成我的心愿，替我报仇。”

　　“我从来就没有看不起她，如今你也知道我身上肩负着多大的担子，日后面对的乃是圣人界的屠龙帮，你觉得我愿意去连累人吗？假如跟随在我身边，却受到了伤害，你觉得我心里不会感到愧疚吗？至于屠龙帮，不管是否帮你报仇，那也是我张小风天生的使命。”张小风坚定道。

　　女丑之尸好生看了张小风许久，原本紧皱的眉头，此时也松弛下来。沉默许久后便道：“我这辈子最后一次相信人，但愿不会让我失望。”

　　话毕，朱芷萱身上顿时涌出一股黑气，继而将朱芷萱整个人都包围起来。

　　随着黑光的爆涌，朱芷萱整个人都变得有些扭曲起来，磅礴的能量，充斥着朱芷萱整个身心。从紧握的小拳头一直颤抖不停，加上朱芷萱此时表情也显得极为痛苦，张小风看得当真有些心惊，心中一直的暗问自己，是否相信女丑之尸的话。

　　可是女丑之尸说的那么认真，几乎让张小风找不到一丝的谎迹。因此张小风便在忐忑的心情中，站在朱芷萱身边一直等候。时间也就是在一分一秒之中渡过，而在这一刻，张小风几乎忘记了时间的存在，眼珠子也一直一动不动的盯着朱芷萱的变化。

　　九龙鼎此时似乎也开启了时间加速比例，以一比千倍的速度急速的流逝。只是张小风由于过渡的集中精神，根本没有去注意罢了。

　　“啊……”

　　突然，朱芷萱大声的惨叫了一声，原本笼罩在周围的黑气也随即全部反涌进朱芷萱的体内。只留着一股淡淡的黑气，时而在朱芷萱身上浮现和消失。

　　而张小风在朱芷萱尖叫之时，也回神一般，继而连忙喊道：“芷萱……”

　　只是朱芷萱并没有回应，正当张小风因为担心而想查探朱芷萱的情况时，一股股淡淡的黑雾却从朱芷萱体内缓缓的涌了出来，随即照顾黑气凝聚成了一道人影，正是女丑之尸。不过，此刻女丑之尸的气息是那么弱，整个人好像没有了一丝力气一般，漂浮在九龙鼎空间。


第1416章 净化灵魂（二）

　　“她没事，转化量大了，一时难以承受，如今暂时昏迷而已。”女丑之尸用微弱的声音告知张小风道。

　　“那……那你……”张小风此刻当真不知该说了，毕竟过程之中，自己还怀疑过对方，也便觉得有些不好意思。

　　“阳间不属于我，冥界也不要我，天地对于我来说，已经没有了丝毫的意义。如今我的愿望已了，最后，就希望你送我一程吧，让我本该早就绝灭在天地的女丑之尸，彻底的消失在天地中吧！”女丑之尸仿佛看淡了一切，了无牵挂道。

　　“可是，你没有想过轮回吗？”张小风不知为何，此刻还有些感到愧疚来，毕竟这女丑之尸确实好可怜，要自己抹杀她，此刻张小风还当真下不了手。

　　“呵呵！我身上由于往昔的仇恨，以至于让全身都充满尸气和怨念，得不到净化，是轮回不了了。就算能轮回，冥界也不会给我轮回的机会的！”女丑之尸淡淡的说道。

　　“净化？”

　　张小风一听二字，脑海之中却似乎想到了什么一般。随即便锁定找个灵光，查询来源。而片刻之后，张小风突然看到被自己禁锢在九龙鼎内的观世音的玉瓶。

　　随即心念一动，玉瓶便出现在了张小风身前，张小风也随之道：“观世音，出来！”

　　张小风话音刚落，玉瓶之中，便出现一道白光，随即一身白裙，身姿婀娜之人便站在了张小风眼前，一脸敬畏的望着张小风作揖道：“见过神尊，请问有何吩咐？”

　　不过，观世音趁机偷看张小风一眼时，发现如今眼前的张小风当真变化好大，往昔自己还能看出对方的真实一二，现在自己是根本就看不透对方了，而且一股让自己无比畏惧之色，也在心中慢慢的增长。

　　“玉瓶圣水，可否净化灵魂？”张小风询问道。

　　“恩！可以。”观世音没有迟疑，随即便回答道。如今面前的张小风，好像丝毫不能得罪，神圣的让自己想下跪膜拜。

　　“那你现在用圣水，替她洗去污浊之气。”张小风指了指观世音身后道。

　　“她？”

　　观世音闻言，不由得一愣。由于一出来就直接面对张小风，加上这里乃是九龙鼎的空间，观世音显然没有任何的查探能力。因此观世音一直以为这里就只有自己跟张小风两人而已。而回头张望之下，朱芷萱正好落在了自己的眼帘。

　　“不是，是她！”张小风再次指了指观世音身后道。

　　“恩？”观世音一听，更是有些发懵。自己身后，就只有朱芷萱一个女子，怎么还会有人，难道是自己看错了？

　　不过，相信此刻张小风不是在开玩笑，观世音唯有认真的查探起来，而最后发现，在那漂浮的女子身边，好像有一股淡淡的黑气。

　　“上人，这……这是？”观世音显然有些难以看透，故而诧异道。

　　“唉！你的玉瓶怎么使用的，我来帮她净化灵魂。”张小风一举夺过观世音手中的白色玉瓶，顺而道。

　　“呃……”观世音不敢违抗，手指一捏，一道白光便射向了张小风而去。

　　张小风双眼一闪，白光还未没入自己的印堂，便已然将信息全部看完，稍微领悟了一番之后，张小风便知道了如何使用玉瓶净化灵魂。

　　“女丑，请不要反抗。”张小风静待片刻之后，便睁眼望着女丑之尸道。

　　“你觉得此物，当真能洗礼灵魂怨念吗？”女丑之尸显然有些不敢相信道。

　　“不试试，有怎么知道呢？”张小风话毕，心念一动，玉瓶之中便洒出一股淡蓝色的水来，随即滴落在了女丑之尸的灵魂上。

　　“啊……”

　　原本极为透明纯净的蓝色水滴，此刻滴落在女丑之尸身上，仿佛是火雨一般，比之灼伤还要剧烈的剧痛顿时让女丑之尸惨叫起来。

　　“这……”

　　看着女丑之尸痛苦的挣扎以及极度刺耳的惨叫，张小风不禁有些懵了，心想难道这玉瓶的圣水，净化不了灵魂反而有害？毕竟就像是病人吃药，没有配对好，就反而像是毒药一般。如今自己是想帮助女丑之尸，却好像是害了她一般，慌乱之下，便回头看向了观世音。

　　“上人，莫要怀疑圣水。玉瓶本就乃是我佛门八大圣物之一，其中的圣水更是珍贵无比，传闻乃是圣人界的圣泉之水。如今此状，应该是灵魂之中污浊之气太重，而且感染已深，净化的过程必然会引起巨大的反应，其中伤痛自是难免。在灵魂上净化污浊，就跟凡人之体上削肉一般，想想便知有多痛苦。”观世音此时也看的极是恐怖，尤其是那嘶叫的惨痛声音，更是让观世音不得不捂耳掩盖。见张小风质问的眼神，观世音便也强忍心中的恐惧，详细的解释道。

　　“呃……那若是净化不尽，灵魂会不会因此而毁掉？”张小风闻言，也就半信半疑的接受起来，可是见此刻女丑之尸煞是痛苦的状态，简直比直接杀了她还要残忍。

　　“这……本座……我不清楚。”观世音显然从未遇到过灵魂如此深受污浊的灵魂，因此摇了摇头，如实的回应道。

　　张小风闻言，也有些不知所措，而见女丑之尸原本就极度虚弱的灵魂，此刻更是惨淡不已，恐怕再这么下去，根本就坚持不了。而此时张小风也觉得自己好残忍，毕竟这女丑之尸生前惨死，这死后还要经受如此的痛苦才彻底毁灭。

　　“不，一定要成功，否则我就真的害了她了！”张小风此刻也不再无动于衷，双手前推，一股股木元素便由手中传出，继而传入了女丑之尸的灵魂之中，不断的给女丑之尸提供能量和修复伤痛。

　　“这……五行木源之气？”观世音见张小风传出的青气，煞是特殊，而辨别之下，不禁惊讶起来。只是观世音此刻也不敢出声打扰张小风，生怕因此惹出什么麻烦而降罪在自己头上。

　　时间就是在如此紧张的状态下，分分秒秒的过去。随着圣水不停的洒落净化和张小风不断的传输木元素，女丑之尸那惨叫之声，也慢慢的变得淡起来，不再像此前那般的痛苦了。而张小风肉眼也可见，此刻女丑之尸好像有些好转，身上的尸气以及怨念，也被圣水不断的驱除净化。

　　而当浊气彻底的被净化之后，如今眼前的女丑之尸，变成彻底的纯净起来。一具完整的长发女子之体，此刻便出现在了张小风的身前。

　　看着身上再也没有冒出暗黑的尸气和怨气，以及重生一般的灵魂之躯，此刻女丑之尸纵使再如何虚弱，都不禁瞪大了双眼，到处抚摸自己的身躯来。

　　“这……我这是在做梦吗？”女丑之尸显然难以相信，自己居然还有复原的一天，就算没有阳间之体，但是如今自己的灵魂是完整的，而且这幅身躯跟自己在阳间一样，那般的完美无限。尤其被圣水净化之后，晶莹透彻的皮肤之中，还隐隐闪烁着一层淡淡的蓝光。长发不再是往昔那般的枯燥，如今笔顺的乌黑秀发，也垂直的散落在自己的身上。

　　话音刚落，女丑之尸便忍不住心中的激动，努力的站了起来，随即原地转动了几下，看着自己完美的身躯，煞是激动不已。


第1417章 改名玉霜

　　可是，此刻张小风虽然也很替女丑之尸感到高兴，但是也更是感到尴尬。因此被圣水净化而复原的女丑之尸，此刻身上根本就是一丝不挂。尤其此刻还在张小风眼前转动，将其那完美无限，亭亭玉立的身段子，尽显无疑的暴露在了张小风的眼前。

　　皆说女丑之尸极为丑陋，可是如今恢复原貌的女丑，与之丑字根本就毫无缘分，用美艳绝伦来修饰都还不够形容。

　　女丑之尸兴许是由于过渡惊喜，却忘记了如今的状态。张小风此时看也不是，不看又觉得自己太虚伪，毕竟如今神仙玉骨，精致玲珑的身段，任是哪个男人见了，都不禁想要多看几眼，何况张小风也是一个正常之极的男人。

　　可是尴尬之时，张小风倒是突然发现，如今这虚空之中，除了自己之外，还有一个观世音。而这观世音看不出是男是女，张小风随即便转头看向了观世音，发现此刻观世音也是瞪大了双眼盯着女丑之尸。

　　“咳咳！你们佛门难道没有一个戒律，叫戒色吗？”张小风伸手便挡住了观世音的视线，随即一本正经的道。

　　“呃……有，有的！南无阿弥陀佛！”观世音此时被提醒之下，也仿佛清醒过来，随即连忙双手合十，煞是感到尴尬的道。

　　“灵魂被净化之后，是否就可以轮回了？”张小风继而询问道。

　　“恩！没有污浊，纯净的灵魂自是可以轮回再生。而且还是被圣水净化，日后轮回必然也是不凡，不管是体制或者资质，都会远在普通之上。相信若是再进我佛门……”观世音一说到此，看了看张小风后，便连忙道：“若是修道，造化也无穷也！”

　　“由此应该不必去冥界，直接去找地藏王，应该可以直接轮回吧？”张小风闻言，想想观世音说的应该没错，毕竟圣水乃是圣人界之物，净化后的灵魂必然纯净之极，倘若轮回必然不凡。

　　“不必去寻地藏王，去达凡间之下的阴曹地府，过了奈何桥，跳进轮回池便可以直接轮回。另外，若是不想轮回的话，可以去那传闻之中的冥界，毕竟如此之态可谓是圣灵之体，去哪都行。”观世音想了想后，便接着补充道。

　　张小风闻言，心想其阴曹地府有些不妥，毕竟阴曹地府的轮回池乃是随机的一个地方，极有可能轮回成六道之中的任何一道，倘若一个不小心轮回成了牲畜，那就真的得不偿失了。而冥界，女丑之尸自是不想在待，因此张小风还是觉得去找一回地藏王毕竟靠谱，毕竟这地藏王也有掌握轮回之力，自己还可以探讨一番。

　　“好了，你回去吧！”张小风将玉瓶递还给观世音道。

　　“呃……上人，如今……如今是不是可以放我出去了？”观世音犹豫了一下，随即便看了看张小风的眼色道。

　　“这恐怕不行！”张小风简单的道。

　　“这……”观世音显然有些无奈，可是面对如此强大的张小风，观世音也不敢强求。

　　“不用急，回到阳间，我自是会放你走，毕竟你也算是帮了我一个忙，可谓是功德一件。”张小风见观世音失落的样子，便解释一番道。

　　“恩！恩？回阳间？”观世音一听到张小风说会放自己走，心中顿时惊喜不已。可是仔细一想，如今难道不是在阳间吗？可张小风为何说要回阳间？

　　“外面乃是冥界的范围，如今若是放你出去，你觉得你能回阳间吗？”张小风告知道。

　　“这……冥界……南……南无阿弥陀佛！”观世音觉得自己过于失礼，继而念佛语起来。

　　“你进去吧，回了阳间我自是会告诉你！”如今张小风感觉女丑之尸正向自己走来，这观世音又乃是佛门中人，如此情况下，显然很不好，为了避免尴尬，张小风唯有驱赶一般的要观世音离去。

　　观世音望了张小风身后一眼，显然会意，因此没有丝毫的迟疑，便化成了一缕白光，随即没入了玉瓶之中。而进入玉瓶之内后，观世音差点没有直接晕死。往昔这几乎犹如大海容量的圣水，如今居然被张小风足足用去了九层之多，圣水乃是何等珍贵之物，一滴便能让干土逢春一般，重新滋生万物，何况是九层之多的圣水。

　　可一想如今的张小风实力煞是高深莫测，而且无形之中就让自己感到无比的畏惧，继而一想，那张小风莫不是已然成圣？一想到此，观世音顿时惊愣的住，久久未能回神过来。

　　而刚收起玉瓶的张小风，这转身之际，便见女丑之尸站在了自己面前，距离根本就不足半米之遥。

　　虽然有之一头极长的秀发遮掩，可是这走动之间，根本就遮掩不了什么。尤其是女丑之尸那双明媚大眼，此时也张得大大的，直直的盯着自己看。精致的五官，仿佛一副世间最美的画卷一样，让人当真难以辨别真假。

　　“谢谢，真的谢谢你。”望着张小风仔细的看了片刻，女丑之尸双眼顿时湿润起来，随即便向着张小风跪了下来，虔诚的拜谢道。

　　“这……咳咳！只是在下举手之劳罢了，何以言谢？起来，赶紧起来。”不过张小风话毕，却又有些感到尴尬，毕竟对方若是站起来，自己岂不是又将看透对方的身子么？

　　“当我醒来的那一刻，见到自身的状况后，我就觉得这辈子我彻底的完了，而且随着岁月的流逝，我变得更加的严重，对之复原已然成为了绝望。却没想我女丑，还有今日，那几乎是在我梦里才会有。”女丑之尸显然觉得自己在如此大恩大德之人面前，根本就不配站起来，继而继续跪着道。

　　“呵呵，过去的事，就让他过去吧！先起来再说。”纵使女丑之尸起来之后，会让自己觉得尴尬，但是让一介女子跪在自己眼前，这算什么，张小风显然受不起这样的待遇。

　　而话毕，女丑之尸还是没有起来，张小风想了想后，便变幻了一件衣裙，随即盖在了女丑之尸的身上，伸手将女丑之尸扶了起来。

　　可正眼一看，此时女丑之尸泪水早已划乱了精致的脸颠。不过，张小风显然也能理解女丑之尸的心情，毕竟能有之今日，是有多么的不容易。因此，张小风想了想后，便道：“接受现实吧，如今你真的复原了，不久之后，我便送你前去轮回，你将会转世再生为人。”

　　“可是，前辈，您对我如此大恩大德，我女丑该当如何回报，这也是女丑我如今心中颇为沉重的心事，就算是做牛做马，我女丑都觉得回报不了。”确实，女丑之尸心中此刻一直在想，究竟该如何报答才能报的了张小风的大恩。可是，几乎想尽了一切，都觉得比不上张小风对自己的恩德。因此，并非女丑之尸不知自己一丝不挂的站在张小风面前，而是女丑觉得自己的一切都是张小风赋予的，无需再去畏避任何。

　　但是这也不能说女丑之尸没有女子的矜持，而是在张小风如此大恩人面前，真的什么都没有必要。

　　“无需谈什么回报，毕竟在此之前，我还那般的对你，我倒是还感到有些愧疚呢！”想起一直误会女丑之尸，张小风当真就觉得没有必要再回报自己了。


第1418章 下跪求情

　　“可是……”女丑之尸本想再说，张小风却转移话题道：“我说啊，你一直称呼自己为女丑，可是你并不丑啊！”

　　“前辈，你说笑了！”世间女子，向来就喜欢受到别人的称赞，如今张小风这么一说，女丑之尸心中顿时高兴不，原本的话题就如此被张小风这么轻而易举的打断了去。

　　“我可没有说笑，这样吧，如今已然再生，女丑这个名字不好听，也就换一个吧！”张小风认真道，毕竟女丑这名字，跟眼前如此动人的模样，简直一点都不相符合。在张小风看来，这美女要完美的话，连名字也要美。

　　“前辈，如今我的一切都是您赋予的，您取什么名字，我都甘愿接受。”女丑之尸真心道。

　　张小风再次仔细的看了看一眼女丑之尸，心想肌肤如玉，冰莹透彻，又散发蓝光，宛若冰霜，当真完美无瑕，因此考虑之后，张小风便道：“玉霜，以后你就叫玉霜吧！至于姓氏，日后你轮回自会有。”

　　可是张小风又仔细一想，这玉霜二字，自己似乎在哪听说过，而寻找记忆之下，发现这玉霜二字，不就是当年九天玄女赐给南宫芸的那柄玉霜剑么？虽然乃是剑之名，但是这玉霜二字用以形容如今的女丑之尸，张小风也觉得没有什么不适合，因此便确定下来。

　　“玉霜？”女丑之尸闻言，觉得此名字煞是富有诗情画意，极是好听，顿时喜欢起来。

　　而就在此时，朱芷萱也轻喝一声，缓缓的醒了过来。张小风见状，连忙挪移到朱芷萱身边，查探起来。不看则已，一看之下，张小风不禁惊愣住。发现如今朱芷萱体内暗含一股巨大的力量，境界更是直升一般，达到了惊人的太虚后期。直追真魂之境，相信一旦修为跟上，突破太虚后期之境，成为真魂者只是时间上的问题而已。

　　“恩？张公子……”张小风查探朱芷萱之时，朱芷萱也已然睁开了双眼，见此刻张小风就紧贴在自己身边，朱芷萱顿时惊讶起来。

　　“呵呵！芷萱，你醒了啊！”张小风闻声，便微笑的道。

　　“这……我们这里是哪里？”话音刚落，朱芷萱似乎想起了什么一般，顿时道：“张公子，她呢？她如今怎么样了？”

　　张小风当然明白朱芷萱口中的她所指的便是玉霜，因此张小风没有回答，而是转头看向了玉霜一眼。

　　玉霜见张小风看向自己，便立即明白了张小风的意思，继而走到了朱芷萱身边，微笑的望着朱芷萱道：“呵呵！芷萱姑娘，你醒了啊！”

　　“恩？你……你是？”朱芷萱见来人极是陌生，如何搜寻记忆都记不起哪里见过。可是如今又如何知道的名字，心想难不成是张小风的朋友？

　　“我叫玉霜。”玉霜自我介绍道。

　　“玉霜？我们……认识吗？”朱芷萱还是记不起来，故而诧异的望向了张小风，希望张小风能提醒一下。

　　“呵呵！认识，当然认识。我就是女丑。”玉霜直言道。

　　“啊……”朱芷萱闻言，显然一愣。毕竟自己所见的女丑，如何会是这般美丽的女子。

　　“呵呵！感到很意外吧！如今甚至连我自己都感到很意外，若是有前辈相助，恐怕玉霜我这辈子都不会有今日。”玉霜话毕，便简单的将经过告知朱芷萱来。

　　当听完玉霜之言后，朱芷萱不禁努力的站了起来，极是高兴的道：“玉霜姐姐，太好了，太好了！我真替你感到高兴。”

　　话音刚落，朱芷萱便转身望着张小风道：“张公子，多谢你了。”

　　“咳咳！芷萱，你这丫头怎么也跟我客气起来了？”张小风一听，倒是干咳一声道。

　　“芷萱姑娘，其实说真的，我应该也感谢你才对，若非有你，我也不会认识前辈，也是你的善良，让我恢复了理性。”玉霜握着朱芷萱的手，真心的感激道。

　　“不用，不用的！玉霜姐姐，你本来就是一个好人，是别人不理解你，才误会了你。”朱芷萱连忙道。

　　张小风见朱芷萱与之玉霜当真情同姐妹一般，场面也煞是感觉有些感动，不过就在此刻，张小风突然想起了落花烟，继而大呼一道：“我靠，遭了！”

　　“恩？”朱芷萱与之玉霜闻言，顿时吓了一跳。

　　“呃……呵呵，没吓到你们吧！如今随我去个地方！”张小风也不想再耽误时间，话音刚落，光芒一闪，三人便消失在了虚空之中。

　　而下一刻，朱芷萱以及玉霜感觉自己仿佛来到了一个世外桃源之地一般，这世界之中，天际是那么的蔚蓝，而脚下遍地都长满着美丽而又方向的鲜花，如今踩在脚下，感觉都有些于心不忍。

　　“这……这里是？”朱芷萱煞是惊讶的询问张小风道。同样，玉霜此刻也是被眼前的一切，彻底的惊愣住。

　　“待会在解释吧！”张小风没有停滞，随即便赶往了百花谷的谷底而去。

　　待来到百花谷院子之中，院子之内，碧月、白羽，玄女以及花妖王和四仙子皆是围坐在石桌之中，而落花烟此时正趴在桌子上不停的哭泣。

　　当张小风身落百花谷，花妖王自是第一个知晓，可是觉得张小风到如今兴许还未原谅自己，因此才不敢去见张小风。而张小风身影一落院子外，碧月等人便已然发现。而碧月也站了起来，似乎想开口说什么。

　　不过，张小风确实抬手挥了挥，示意碧月不要开口说话，继而悄悄的走进了院子，来到了落花烟身边，轻轻的拍了拍落花烟的后背。

　　“你们不用安慰我了，我哭一哭就好了。”落花烟依旧趴在桌子上，抽泣着道。

　　“干嘛要哭呢？”张小风温柔的询问道。

　　“风哥哥就是不要我了，把我丢在……”落花烟说着说着，却突然反应过来一般，随即猛然抬头，步入眼帘中的，便是张小风的身影。

　　“呀……”一时未能反应过来，落花烟倒是仿佛被吓了一跳一样。随即一个闪身，便扑进了张小风的怀里，大声的哭泣道：“风哥哥，你这个坏哥哥，不是说好到哪都要带着我吗？为何又要把我丢在这陌生的地方。”

　　“这……”张小风闻言，不禁看向了碧月等人。

　　“风君，我们其实都解释了，可是……”碧月明白张小风是在询问自己，却不知该如何回答。而其余女子也是点了点头，表示和碧月的意思一样。

　　“呵呵！好了，烟儿，别哭了。这里不是什么陌生的地方，是家，是我张小风的家。而且这里的都不是陌生人，都是我的家人。”张小风轻轻的拍了拍落花烟的后背，温柔的安慰道。

　　“我不是不信，而是，风哥哥，你……你怎么什么都不说就把我丢进来？”落花烟委屈道。

　　“情况危急，我也是逼不得已。”张小风解释道。

　　而此时玉霜也走进了院子，继而走到张小风的身边道：“这位姑娘，请你别生气，也别生前辈的气，若非是因为我的缘故，就不会发生这些事情了。因此，我代前辈向你道歉。”

　　“呃……”落花烟闻言，不由得一愣，随即从张小风的怀中钻出头来，回头张望之下，便看到一介陌生面孔跟自己说话。


第1419章 梦境穿越

　　当玉霜解释清楚一切后，不知玉霜故事之人，都为之一愣。无一不是同情玉霜的往昔，如今能复原，也真替玉霜感到高兴。

　　“因此，若是我是前辈，相信我也会毫不犹豫的先保护我身边的爱人。所以，请你别在误会前辈了。”当玉霜解释完后，便望着落花烟道。

　　“风哥哥，我……”落花烟此时当真有些尴尬，没想事情的一切原来根本不是自己所想。

　　“呵呵！先不说这个了，如今我还要向你们介绍百花谷的新成员。”话毕，张小风便走到院子之外，将一直惊讶的站在原地不动的朱芷萱拉进了院子之中，望着众女道：“这位是芷萱，来头可大哦，乃是冥间冥朝的大公主！”

　　“哇！”

　　一听张小风的介绍，众女顿时惊讶起来。而朱芷萱此刻更是有些不知所措，往昔以为张小风身边仅有赵晴，如今来到这院子之中，才发现这院子之中的每一个人，简直都美得无法形容。加上如今又是仿佛如梦境一般的地方，朱芷萱当真觉得自己就是在做梦。

　　“芷萱姑娘，欢迎来到我们美丽的百花谷。”玄女倒是率先开口起来。

　　“恩，欢迎欢迎！”碧月此时也走到了芷萱身边，拉起芷萱的手道。

　　而见朱芷萱此刻还是那般拘谨，显然是因为陌生的缘故，碧月随即便道：“不必如此拘谨的，这里就是你往后的家，欢迎成为我们的新成员。”

　　“我……我的家？”朱芷萱显然有些疑惑道，继而转头望向了张小风。

　　“恩！能被风郎带进百花谷者，就必然会是我们的新成员。”白羽此时也走了过来，微笑的道。

　　继而众人都围坐在桌子边，一一介绍之后，也由碧月详细的解释起百花谷的由来。当然，一切都从张小风开始，而片刻之后，众女便和乐融融，有些相逢恨晚的感觉。

　　不过，张小风听到碧月说起灵儿的故事时，眼神明显黯淡了一下。如今众人都圆满相聚，却唯独少了灵儿，张小风心中当真难受。碧月显然知道不该提起灵儿，但是碧月和张小风一样，心里显然将灵儿当成了百花谷必不可少的成员，因此才将灵儿的故事也说了一些。

　　而提到灵儿时，一直站在众女身后的花妖王不禁一颤。本来就不敢正视张小风，此时甚至黯然哭泣起来。毕竟张小风从回来到现在，连一眼都没有看过自己。碧月见状，不禁有些后悔起来。倒是落花烟以及朱芷萱和玉霜有些不解，因此落花烟便站了起来，走到当真像花一般的花妖王身边道：“怎么了呀？好端端的干嘛要哭啊？”

　　花妖王看了看落花烟，随即又看了看背对着自己的张小风，犹豫了片刻，随之便跑到了张小风身前，原地跪了下来道：“大哥哥，求求你原谅我吧，我真的知道错了。你打我也好骂我也好，就算罚我也罢，可就是不要不理我好不好？”

　　并非张小风耿耿于怀，也并非张小风狠心，而是张小风实在无法理解，为何能眼睁睁的让灵儿离去。就算不知灵儿对之自己有多重要，但是往昔花妖王与之灵儿也是姐妹，难道就舍得让灵儿离去？

　　落花烟见如今原来还是为了灵儿的事情，也亲眼见过张小风因为灵儿而大发怒火，甚至像变了个人一样，因此便能理解张小风为何如此的动怒。

　　“呲呲！”

　　随着几声异响，四仙子此时也齐齐的跪在了张小风的身前，口中也不约而同的道：“谷主，求求你开恩，原谅花王吧！”

　　“你们……”张小风见状，不禁一愣。而话语还未说完，站在自己身边的碧月和白羽，连同玄女此时也开始下跪起来。

　　“碧月姐姐，白羽姐姐，玄女姐姐你们这是干嘛？快点起来，快点起来啊！”花妖王见状，便连忙道。

　　张小风此时身躯开始不断的颤抖起来，而瞳孔也急速的收缩，随之血红的光芒不断放大。尤其此时两眼直直的盯着碧月和白羽，张小风有史以来第一次大声的呵斥道：“月儿，羽儿，你们皆乃是我张小风的正室妻子，这么多年来为夫的为人如何，你们比她们更为了解，更为清楚。如今这般是做什么？连同一起，想同为夫作对吗？”

　　张小风自从遇到灵儿等人以来，就几乎没有发火过。毕竟在张小风看来，她们都是需要自己努力去爱护，好好的保护的，在自己心里，灵儿等人就像自己最是珍贵的宝贝一样。而在张小风看来，众人也能明白和理解自己。

　　而张小风不需要得到什么回报，只是希望能得到支持和理解而已。可是如今，众女齐齐向自己下跪，为了的就是替花妖王求情。张小风不是一个硬心肠之人，原本就有些原谅花妖王了，毕竟自己不是不理智和愚昧之人，又如何想不通一切呢？

　　可是如今放在张小风面前的，不是原谅还是不原谅，而是众女都齐齐下跪，就感觉像是全部都背叛自己一样，往昔一直提倡平等，如今下跪岂不是将自己当成一个外人，拉开了距离？尤其是碧月和白羽，她们是何人？她们可是自己已过门的正室妻子，为了这等事情，把自己当成了什么？

　　“风君，不是这样的，我们只是想替花妹妹求情……”这么多年来，碧月哪里见过张小风发这么大的火，而且还是冲着众姐妹们，这当真是第一次。

　　“你们？……你们？那我是什么？我是什么啊？”张小风闻言，更是怒火冲天。整个人更是颤抖不已，全身的魔气也顿时疯狂爆涌，一句‘我们’便将自己与之众人的距离都拉远了。

　　强大的气势，让众女都感到心惊，此刻都有些不知所措来。

　　“起来，都给我起来。”张小风话音一落，挥手一砸，院子之中的大木桌顿时粉碎掉。

　　可是，被张小风如此惊吓，众女都有些吓傻了一般，又哪里还有力气站起来。

　　“你们……你们快起来啊，快点起来啊！”落花烟见状，连忙跑到众女面前，一一的搀扶起来。

　　朱芷萱此时也跑到了众女身边，也帮忙着搀扶众人站起来。

　　“吼！”

　　由于委屈和窝火，张小风此刻顿时仰天长啸，疯狂的魔气顿时冲天而起，七条神龙也因此狂涌而出，在天际久久徘徊。

　　只是就算极度疯狂，张小风还是没有失去理智，将爆涌的能量都控制在自己的范围内，并未影响其他众人。

　　而足足发泄了半天，张小风才停止了咆哮，继而眼神变得极度空洞，整个人仿佛也变得有些失魂一般，愣愣的站在原地。

　　“噗！”

　　一声重响传出之下，张小风便双腿下跪，随即整个人趴在了地上。

　　“风哥哥，风哥哥……”落花烟见状，顿时大感不妙，惊慌之下，连忙跑到了张小风身边，蹲身便查探起来。可是一查探之下，如今张小风没有丝毫的气息，甚至连灵魂都触摸不到。如此情况，顿时吓得落花烟顿时哭了起来道：“风哥哥，你怎么了？你怎么了啊？不要吓我，不要吓我啊！”

　　“这……”碧月此时仿佛也感觉到往昔与之张小风的干股感应，彻底的失去了联系，此刻也有些惊慌，下一刻也跑到了张小风身边查看起来。


第1420章 尤梦还真（一）

　　“风君，风君？”连喊两句，此刻倒趴在地的张小风，都没有丝毫的反应。回想此前张小风最后说的那些话，此时碧月才意识到，今日所做的一切，真的有点过头了。

　　的确，众女联合，就好像将张小风置之度外一般的当成了一个外人，碧月当真没有想过，这样会给张小风带来莫大的打击。张小风有个致命的弱点，那就是自己心爱的人，不触动则已，一触动便惊人。

　　三个至爱的女子之中，灵儿的离去，就已经够打击张小风的心神了，如今还遭遇碧月和白羽如此的场面，叫张小风如何接受得来？有那么一刻，张小风觉得自己深爱的三个女子，都将远远的离自己而去，那种撕心裂肺的剧痛，顿时让张小风彻底的迷失了方向和自我。

　　而这种迷失方向和自我，虽然是绝望所致，但是不得不说，也是潜意识在保护自己。因为人一旦面对绝境和莫大痛苦，便会激发出体内的潜意识来保护自己，诸如产生一些美好的幻觉，又或者想出一些办法来解决，哪怕一切都是虚幻的，都能给予人莫大的安慰。而这种安慰，却恰恰是让人重新振作起来的最好良药，是时间一切药剂和神丹妙药无法相比的。

　　不然古语常说，跌倒了要自己爬起来，否则一直让人帮助的话，一辈子都不站不起来了。那就是自我的一种解脱，又或者说是自己拯救自己。

　　当张小风感觉自己有意识时，睁眼之下，却发现自己正站在一座大院门前。而眼前的大院煞是熟悉，尤其是大院的门牌上，赫然的挂着一个金匾，匾上写着二字：张府。

　　“这……”张小风不禁一愣，自己不是在九龙鼎内的百花谷之中么，怎么突然间来到了凡间的大院前。

　　只是张小风还未反应过来，随即大门口便出现一个肥胖的人来。此人张小风自是不陌生，正是张府的家主，张小风的父亲张金宝。不过，张小风此时惊讶的发现，自己的父亲好像变得极为年轻了，跟自己小时候见到的一样。

　　“风儿，一会儿没看住你，你就往外偷玩了，赶紧回去念书。”张金宝一见到张小风，顿时恼火，撒腿便冲跑了过来。

　　“呃……”在张小风的记忆里，父亲张金宝因为肥胖的缘故，奔跑的速度显然极为缓慢。可是如今年轻十岁一般，那速度真一个叫绝，两丈的距离比之自己想象的快，便来到了自己身边。

　　而随即让张小风惊讶的是，自己的父亲伸手一抓，自己整个人便被提了起来。以自己如今圣人的实力，别说凡人，哪怕是神界的神尊，都无法提得动自己，何况张金宝本就是一个经商的凡人呢？

　　脑子有些发懵的张小风，此刻是怎么也想不明白，自己的父亲什么时候居然变得如此的强悍，居然能将自己一介圣人都提起来。可随即，张小风彻底的惊愣住。

　　“我……我怎么了？”张小风突然大叫起来，是因为张小风发现自己的手臂短了，腿也短了，身上的衣服也穿的跟个小孩子一样。而暗运力气，张小风震惊的发现，自己如今身上，别说圣者之力，就算真气都没有。

　　“哼！你怎么了，你还说你怎么了，叫你好好念书你不念，偏要跑出来玩，要知道你老子生意上有多忙，日后你可是要帮你老子我打理生意，继承你老子我的家业。不学点东西，你帮个屁的忙啊！”张金宝一听，顿时火大起来，严厉的教训张小风道。

　　“我……”张小风此时闻言，一时语塞，毕竟自己到此刻都还未搞清楚究竟是发生了什么事情。

　　“你什么你，你给老子闭嘴，今日不念完老子给你的任务，晚上就别想有饭吃。”张金宝气在火头，张小风居然还敢顶嘴，更是恼火道。

　　张小风此时唯有闭嘴，暗暗的想究竟是发生了什么情况，可是自己不就是在百花谷院子之中发了下火么？怎么突然就跑到这里来了？

　　而跑到这就算了，可是怎么自己的实力都没有了？

　　“做梦！”

　　张小风此时思考片刻后，便顿时猜测到。

　　然而，接下来的情况，张小风发现这比做梦还要玄。张金宝将张小风带回书房后，看张小风一脸发呆，无动于衷的站在原地，原本就恼火之极，此时更是来气，一把抓过张小风便褪下了张小风裤子，操起一根木鞭子便打了起来。

　　“啊……”张小风发现一阵疼痛的感觉，顿时从自己的臀部传来，而自己也不由自主的发出了一声惨叫声。

　　话说做梦的时候，人是没有痛的感觉的，因此经常有人在试探自己是否做梦，要么打自己一下，要么捏自己一下，假如痛就不是在做梦，不痛则是在做梦。可是如今张小风生生的感觉到一阵阵的痛意传来，逼真的让自己根本就无法相信此刻自己是在做梦。

　　而鞭打了片刻，张金宝似乎火气也消了不少，继而将张小风扶了起来，一脸严肃的望着张小风道：“风儿啊，不是你老子我狠心，而是你真的要好好念书，日后也好好跟我学经商，不要分心去想任何的杂念。打你，也是为了你好啊！”

　　为了避免再挨打，张小风唯有强忍着不满，点头道：“我知道了！”

　　只是张小风看着眼前张金宝的眼神，却感觉有些奇怪，而至于是哪里奇怪，张小风此刻一时也想不明白。

　　“恩！乖，知道就好！如今你好好的在这里念书，你老子我还有事情要忙，就先出去了。”张金宝爱怜的摸了摸张小风的小脑袋瓜子，继而和蔼的说道。

　　话毕，便站了起来，随即便朝着书房外走去。

　　待整个书房只剩下张小风一人时，张小风便想安坐在书桌上，来好好思考一番究竟是怎么一回事。可是臀部一坐上书桌，张小风顿时惨叫一声，顺而跳了下来大骂道：“我靠！老子这到底是不是在做梦啊？”

　　继而为了确定自己是否在做梦，张小风便对着自己的大腿狠狠的捏了一下，可是大腿传来的剧痛，顿时让自己彻底的懵了，口中也呢喃道：“完了，完了，这不是梦！”

　　就当张小风在书房内，不断思索如今到底是什么情况时，原本关闭的房门，此时却突然缓缓的打了开来。只是这房门开得极慢，而且没有发出丝毫的声响。

　　待房门的门缝开得足够一人通过时，一道人影便从中穿了过来，而露在外面的脑袋左右看了看，随即连忙缩回了脑袋，然后将房门再次小心翼翼的关闭起来，而速度跟开门一样快，直到对方从外面进来到此刻都没有发出任何的声音。

　　张小风此时虽然在隔间，但是这一切都看在眼里。而且如今进来之人，乃是一名身穿淡绿色长裙的女子，乌黑的秀发盘系在脑后，由于此刻背对着自己，张小风也不知对方长得什么模样。

　　不过，当对方转身过来时，张小风不禁有些惊讶，眼前之人相貌煞是漂亮。不过看起来也应该上了些年纪，没有少女那般的清秀，却也是风华绝代，多了一分成熟的味道。


第1421章 尤梦还真（二）

　　可让张小风惊讶的是，从此妇女的相貌上，自己分明看到了丝许自己的影子。特别是那双眼睛，尤为神似。

　　“风儿，风儿，娘来看你了！”

　　妇女此时手里拿着一个锦盒，看隔房书桌上没人，便一边到处寻找，一边小声的喊道。

　　“娘？”

　　张小风原本是蹲在书桌下思考，如今闻言，顿时懵了。打从自己懂事开始，自己就知道自己的娘亲在自己出生之时就因为难产而死去，为此自己还愧疚了好一段时间，毕竟自己连自己的生母是谁都不知道，连长相也不知。当然，这些也是自己的父亲告知自己的，至于目前的肖像，父亲也是因为怕思念而全部毁去。

　　可是，这妇女如父亲一般喊自己，而且还自称为娘，这又该如何解释？

　　“嘻嘻！风儿，娘就知道你躲在这里。每每被你爹打了之后，你就会习惯性的藏在这里哭。”正当张小风百思不得其解时，妇女此时已然站在了自己的面前，随即蹲下身，煞是亲切的望着自己微笑道。

　　妇女见张小风愣愣的蹲在地上，没有丝毫的反应，随即便道：“风儿，来，站起来，让娘看看，是不是被你爹爹打疼了。”

　　话音刚落，张小风便发觉对方伸手想要抱自己，本能的反应之下，张小风连跑带爬的闪躲了开来，毕竟对方的身份自己还不确定。再说了，自己的记忆之中，从来就没有过娘亲。

　　“风儿，娘知道你在怪我，在你被挨打的时候没有救你。可是最近你爹爹变得好古怪，脾气也跟往昔不一样，动不动就出手打人，简直就像是换了个人一样。兴许是生意上出了问题，太过于紧张才如此，所以娘理解。可是，娘并不是不想帮你，而是……你爹爹说要你要好好念书，怕打扰就不准娘来看你。可是娘就是想你啊，所以每次都只能偷偷的来看你。”妇女见张小风闪躲开去，极是无奈的解释道。话语刚落，妇女便忍不住哭泣起来，只是哭泣也是显得那般小心，生怕哭出声来一样。

　　张小风闻言，心中更加疑惑了，对方说的如此的真挚，难道眼前的妇女，当真是自己的娘亲？可是自己的记忆里，为何从来就没有关于母亲的记忆？

　　见张小风还是一脸疑惑的看着自己，妇女便拭去了自己眼角的泪痕，随即道：“风儿，娘知道你在怨娘，可是风儿，娘真的是最疼爱你的！每每知道你被你爹爹打后，打在你身，疼在娘心里啊！”

　　不知为何，听到此处，张小风就感觉莫名的想哭，有委屈，有不解，更是参合了一股莫名的感动。记忆之中，自己从未有过母爱，直至如今，自己都没有体会过有母亲的滋味。因此，哪怕这就算是梦，张小风都觉得这比梦还要让自己感觉真确，心潮澎湃之下，泪水不禁模糊了自己的双眼，以至于眼前之人也变得有些模糊。直感觉对方正缓缓的朝着自己走来。

　　“我的风儿，别哭，娘知道你心里委屈，可是你也理解下娘，娘也是迫不得已啊！”话音刚落，张小风便感觉自己给抱了起来，随即趴在了对方的腿上，而裤脚被轻轻的脱去，对方此刻也温柔的道：“风儿，娘知道你疼，其实娘的心里，比你更疼。如今娘也带来了创伤药，只要帮你抹上就不会疼了。”

　　“这是梦吗？这究竟是不是梦？”张小风此时当真有种被母爱关怀的滋味，而趴在对方的腿上，自己感到好亲切，好温软，加上对方那既和蔼又温柔的声音，心想，难道，这就是母爱？

　　此时此刻，张小风当真彻底的懵了。

　　只是，张小风还未偿够世间所谓的母爱，书房大门突然‘轰’的一声，随即大门被一脚给踢得粉碎。一道人影也随之怒气冲冲的走了进来，见到妇女之后，便严厉的呵斥道：“你好大的胆子，居然敢跑来打扰风儿。”

　　“金宝，并非我有意打扰风儿念书，而是……而是我实在是太想风儿了啊！再说了，如今风儿受你挨打，已然留下伤口，不抹药恐引起恶化。”妇女见状，连忙解释道。

　　如今张小风依旧趴在妇女腿上，见此刻大腿不时的哆嗦，显然恐慌之极所致。

　　“打扰风儿念书，就是大错。要敷药老子来就是，不需要你来管。”张金宝一脸恶气的责备道。

　　“可是，风儿可是你亲生儿子啊，你下手为何要如此重啊！”见到张小风的伤口，妇女也不禁埋怨起来。

　　“哼！妇人之仁。要知道，子不教父之过矣。唯有挨打了，才会吸取教训。你如此宠着他，日后怎能成器？难道你不知自古慈母多败儿？”张金宝狠厉的辩驳道。

　　“可是，风儿也是我儿子，作为母亲，我如何愿意让自己的儿子受如此的伤痛？”妇女此时为了张小风，好像也豁出去了，与之张金宝争执起来。

　　“你敢顶嘴？好大的胆子啊！看老子今日不整死你！”张金宝一来气，随即伸手一抓，便扯住了妇女的头发，继而不管妇女是否疼痛，便拉扯着往门外走去。

　　“风儿，风儿……”妇人此时不断的离张小风远去，虽然发髻受扯痛苦难忍，但是妇人的眼里唯有张小风的身影，口里也声声的叫唤道。

　　张小风默默的看着这一切，虽然难以辨别是否梦境，是否真假，可是纵使是假的，看到这一幕，张小风都觉得有些于心不忍，而假如这一切是真的，那么眼前的妇人便真的是自己的生母，如此受折磨，张小风如何看的下去。

　　因此，张小风不再沉默，也不再犹豫，冲着妇人便追去。

　　可是临到门口，张金宝却一脚将张小风踹回了屋里，随即便张大了眼睛，恶狠狠的瞪着张小风道：“别出来，你若是胆敢踏出这书房半步，老子打死你！”

　　张小风被张金宝这么一呵斥，顿时惊愣住。记忆之中，自己的父亲，是多么的伟大，多么的有父爱，怎么会是眼前如此残暴的一个人？就算往昔对自己再严厉，也断然没有出手打过自己，更多的是同自己讲道理，让自己乖乖的接受到顺从。

　　“假象，这些都是假象，他不可能是我生父张金宝。”一想到此，张小风也觉得那妇人也必然不是自己的生母，因此心中断定道。

　　可是，一联想此前的一幕幕，尤其那妇人对之自己深切的呵护，那种感觉就像是天底下最为让人感动的爱，为此，张小风再次大感矛盾起来。

　　原地默默的站了片刻，张小风突然想起此前那妇人离去时的眼神，是那般的不舍，整个眼里，似乎只有自己一个人。而经历这么多年的修真旅途，张小风深深的知道，人的眼睛就是心灵的窗户，能反应灵魂的化身。此前那妇人眼神之中，灵魂是那般的真挚。试问，假当真能假到如此逼真的地步吗？

　　此刻张小风再也无法再控制自己的情绪，随即便不顾一切的冲出了书房大门，朝着妇人被抓着离去的方向跑去，而口里也连连的大声喊道：“娘亲，娘亲……”

　　而当张小风追着声音来到父亲张金宝的房门外时，发现房门已然紧锁。而屋内，却传来妇人极为痛苦的惨叫声。


第1422章 何谓正室

　　“开门，开门啊！”张小风此时用力的捶打房门，却发现自己一点也没有力气，根本就打不开。

　　顺着门缝看去，此时那妇人已然趴到在地，额头上，脸上满是伤口，而且参杂着鲜红的血水。而此刻张金宝还在拿着一根粗大的木棍，不断的鞭打在妇人的身上。

　　有些奄奄一息的妇人，此时听到了房门外的叫唤声后，不禁想努力的挤出声音来回应张小风，可是身上的伤痛是那般的重，虚弱之下，以至于此刻虽然嘴唇动弹了，声音却发不出来。而张小风看着妇人的动弹的嘴型，分明就是一直在念着：“风儿，风儿……”

　　“娘亲，娘亲……开门，开门啊！别再打了，再打娘亲就要死了啊！”张小风此时当真感觉痛不欲生，就算对方不是自己真正的母亲，如此的场面显然也有些惨不忍睹。

　　可万一真是自己的生母呢？张小风真的不敢想象，更加不愿意相信和接受。

　　只是妇人太过虚弱，本来就已经奄奄一息，再次受到几次毒打之后，整个人便不再动弹，而瞳孔此时也慢慢的散去，死不瞑目。

　　张小风此时眼睁睁的看着妇人死去，整颗心都有些心灰意冷，不知为何，这从未见过的妇人，居然如此的触动自己的心灵，仿佛对方真的就是自己的生母。想想，世间最亲最爱的人，离自己而去，会有多难受，多痛苦。

　　“娘，娘亲，你不要死，不要死啊……娘！”张小风狠狠的扒着大门，此刻直想跨越这个门槛，去到母亲的身旁，再次融入母亲的怀抱。可是，自己这弱小的力量，根本就不足以打开，只能看着自己的娘亲从痛苦之中慢慢的死去。

　　而透过门缝，张小风也看到了自己的父亲张金宝那冷漠的眼神，好像此刻毒打之人，与之自己没有丝毫的关系一样。更加让张小风震惊的是，趴在地上的妇人此时身上不知为何，突然着起火来，随即慢慢的焚烧。

　　“不……娘，娘……”张小风撕心裂肺的不断的叫喊道。

　　由于内心感到极大的痛苦，又是挣扎着想推开门，动作幅度之大下，张小风突然感到大门被自己推了开来。可惜一进大门，里面突然什么都没有了，空荡的屋内唯有暗黑的角落，闪烁着一双狰狞的眼睛。

　　可是张小风明明就清楚此前刚刚发生在屋内的一切，如今进来之后，却发现什么都没有，这显然让张小风感到诧异之极，由于对母亲的思念，张小风也不顾那双恐怖的眼睛，继而继续在暗黑的屋内，到处寻找自己的母亲。

　　“孽种，跟你母亲一起去死吧！”

　　突然，暗黑的屋内，突然传来一声大喝之声。张小风分明听得出，这声音便是自己的父亲张金宝的。

　　然而，声音是听进了脑海，但是张小风却并没有感到有人攻击自己，暗黑的空间之中，倒是再次冒出张金宝的声音来，只闻其有些恐慌的道：“谁？是谁？”

　　“轰！”

　　只闻一声骨头爆碎的声音，随即一具尸体便倒在了张小风的眼前。而张小风仔细看去，这倒趴之人不是外人，正是自己的父亲张金宝。

　　只是随着几声脚步声走进，一道人影再次出现在张小风的眼前，而抬头一看，张小风差点就没惊叫出来，如今站在自己眼前之人，又是自己的父亲张金宝。

　　“这……”张小风显然惊愣住，地上躺着的和站着的两个一模一样的人，都是自己的父亲。

　　“风儿，来，别怕！到爹爹这里来！”站在自己面前的张金宝，煞是可怜的看着自己，随即伸出双手召唤道。

　　“不，我要我娘，我要找我娘亲去。娘，你在哪？你在哪啊？娘亲……”张小风倒退了几步，随即便在暗黑的屋内寻找起来。

　　“唉……”张金宝看了看张小风，又看了看此时已然死去，倒趴在地的张金宝，顿时轻叹了一声。

　　而张小风此时跑着跑着，突然感觉眼前突然冒出一阵刺眼的亮光，逼得自己不得不蒙住了自己的双眼。

　　“啊……”

　　就在蒙住双眼那刻，张小风感觉自己的头好疼，无奈之下，唯有紧紧的捧着脑袋，口里也连连的大叫着：“娘亲……”

　　“风哥哥，风哥哥……”

　　“恩？”

　　张小风突然意识到了什么一般，猛然睁眼，发现眼前之前，正是一脸担忧之色的落花烟。而查探之下，如今自己正躺在一张木床上，而落花烟此时正安坐在自己身边，而碧月和白羽此时也站在床沿边。只是两人的双眼都通红，而且脸颠也布满泪痕。

　　“这……”张小风立马坐了起来，一脸诧异的望着众女。

　　“风哥哥，你可终于醒了！”落花烟随即扑进了张小风的怀中，煞是惊喜的道。

　　“烟儿，你先起来。”张小风话毕，便轻轻的将落花烟扶了起来。继而站了起来，走到了碧月和白羽面前。

　　“风君，我……”碧月看着张小风凝望的眼睛，便想解释道。

　　张小风却伸出手指，轻轻的沾了下碧月那樱桃般的小嘴，而左手却是温柔的将眼角的泪水轻轻拭去，继而又看向了白羽道：“月儿，羽儿，你们什么也不要说了。”

　　“可是……”碧月本来还想说什么，但是换来的，却是张小风的一个拥抱，而白羽随即也融入了张小风左堂。

　　“你们都没有错，是为夫冲动了。要知道，灵儿已经离我而去，我真的不希望……不希望你们也会远离我。”张小风将两人紧紧的搂在怀中，缓缓的解释道。

　　“不，碧月我永远都会离开风君你，就算是死……”

　　“别说死字，不可能，也不会，永远都不会。你们乃是我张小风的正室妻子，我张小风不管什么时候，都会向着你们，依着你们。同时，我也希望，你们作为我深爱的妻子，也会如我一样，不管是什么时候都会站在我这边，永远的支持我的一切。”

　　“风郎，我知错了……”白羽此时将脸深深的埋在张小风的肩膀上，一直不善于健谈，此时也哭泣着道。

　　“风君，你惩罚我吧，注意是我想的，人也是我带动的……我甘愿受你惩罚。”碧月抬起头，望着张小风道。

　　“不是说了，什么都别说了吗。若是再哭，我可受不了了，而且作为你们的丈夫，没能让你们开心倒好，还惹你们哭，我算什么啊！”张小风假装生气道。

　　本来想安慰，却没想碧月和白羽哭得更厉害了。

　　“好了，你们都是我深爱的妻子，再哭就是在折磨我，你们希望我难受吗？”张小风无奈，唯有继续安慰道。

　　果真，此话一出，两女顿时止住了哭泣。待情绪稳定之后，张小风便拉着碧月和白羽，一起坐在了床边，继而道：“最近事情发生太多了，是我没有控制好我的情绪，把好好的一个百花谷弄成这样，你们惩罚我才对。”

　　“那不行，风哥哥，你可受不得再刺激了，可知道你这一倒，就足足倒了三年了。”落花烟见张小风如此的呵护碧月和白羽，心中莫名有些吃醋。可是落花烟也清楚，毕竟这三年之中，自己知道了张小风的一切，以及每个人的故事，深深的知道碧月和白羽在张小风心目中的地位。


第1423章 生父之谜

　　“呃……三年？”张小风一听，不禁一愣。没想自己那似梦非梦的境遇，居然渡过了三年之长。

　　“是啊！若非你一直大喊着娘亲娘亲的，我都不知道你今日会醒来。”落花烟告知张小风道。

　　“咳咳！有么？”张小风有些不好意思的道。

　　碧月和白羽轻轻的点了点头，表示没错。

　　“我可是听得一清二楚，可是我又纳闷了，没听碧月姐姐和白羽姐姐提起风哥哥你往昔有娘亲之事啊！”落花烟不解道。

　　“这……呵呵！可能是我做梦的时候胡言乱语吧！”张小风干笑道。

　　“风君，以后月儿保证再不会惹你了，你这一倒，都吓坏我们了。”碧月此时也道。

　　“就是，风哥哥，这三年，碧月姐姐和白羽姐姐，都不知哭过多少回了，你要是再不醒来，眼睛都要哭瞎了，我再怎么劝都劝不住。”

　　张小风此时还能说什么，什么也说不了。如此多年的心心相印，自己还怀疑对方的心思，因此便道：“以后不会了，再不会了，我保证！”

　　看张小风如此的看重碧月和白羽，落花烟心中煞是羡慕，犹豫了片刻后，便有些难为情的道：“风哥哥，你一口妻子二口妻子的，我真的好羡慕碧月姐姐和白羽姐姐，我……我也要当你的正室妻子……”

　　“这……”落花烟一番话，顿时让张小风、碧月以及白羽都愣住。

　　“哎呀，你们怎么都这么看我，是不是我说错什么了？都羞死人了。”落花烟煞是羞红了脸道。如此也不知自己为何突然这么大胆，毕竟如此之言，往昔自己是怎么都说不出口。或许就是这三年里，与之众人都极是熟悉，也知道在百花谷没有外人，也没有不能说的秘密，以至于如今才敢当着碧月和白羽的面开口。

　　“烟儿妹妹，你果真想当风君的正室妻子？”碧月站了起来，随即走到落花烟身边，挽着手臂道。

　　“恩！看到风哥哥如此的在乎你们，我……我也想。”落花烟毫不隐瞒道。

　　“可是，你知道这正室和非正室有什么区别吗？”碧月随即询问道。

　　“什么区别？”落花烟煞是好奇道。

　　“就是……”碧月本想告知落花烟，却没想身后的张小风却大声接过了话去。

　　“嘿嘿！没区别！”张小风嬉笑道。

　　“真的没有区别吗？”落花烟还是有些好奇道。

　　碧月转头，白了张小风一眼，随即道：“别听风君的，他思想可坏的很呢！”

　　“思想坏？碧月姐姐，你告诉我嘛，到底有什么区别？”落花烟越发糊涂了，毕竟从小就一直在潜修，根本就不知外界的人情世故。

　　“就是要经过洞房！”白羽此时替碧月开口道。

　　“洞房？什么是洞房？”落花烟从未听说过，因此追问道。

　　落花烟问得如此直接，倒是让碧月以及白羽都不好意思回答起来。

　　落花烟想要知道的东西，似乎不管使用什么方法，都想要弄清楚。而经不过落花烟的执拗，碧月唯有私底下小声的将何谓洞房告知落花烟来，没想原本极是胆大的落花烟听完之后，整个脸庞都羞得像个红色的苹果，极是难为情之下，便蒙着脸匆匆的跑出了屋内。

　　“呃，月儿，你跟烟儿说的什么？反应怎么那么大啊，洞房很可怕么？”张小风见状，不禁诧异的道。

　　“这……”碧月哪里知道该如何解释，毕竟多少年来，张小风都很少提及这些，如今倒是毫不遮掩的提起，不仅自己，连安坐在张小风身边的白羽，都有些不好意思起来。

　　“哈哈！”张小风见状，顿时大笑一声，随即右手一挥，原本在一米开外的碧月，便已然落在了张小风的右腿山上，而张小风也顺势将碧月搂在了怀里。

　　“风君……”碧月见此刻张小风那炽烈的眼神，哪里看不出张小风此刻的心思。因此也没有怎么反抗，倒是极是柔情的喊了张小风一声。

　　“嘿嘿！如此之多年过去了，咱们夫妻之间，似乎少了很多‘沟通’，因此才会产生了一些无关紧要的矛盾啊！”张小风话语之间，特意将沟通两字说的极大声来，脑海的邪恶思想尽显无疑的表露在了脸上。

　　“风郎，要不，我先出去？”白羽哪里会不明白张小风的意思，话毕便站了起来，想朝着屋外走去。去没想才走了一步，便被张小风给拉了回去，坐在了张小风的左腿上。

　　“嘻嘻！羽儿！干嘛要出去呢？”

　　张小风嬉笑的望着白羽道。

　　被张小风如此一问，白羽的脸顿时羞红起来。随即口中呢喃的解释道：“月儿妹子要服侍风郎，我在这不方便。”

　　“白羽姐姐，谁说我要服侍风君了呀，应该是白羽姐姐你来！”碧月一听，羞怯的责备道。

　　“月儿，羽儿，咱们都是夫妻，不是外人。既然都是我张小风的妻子，就没有什么方便不方便。以我如今的实力，一人恐怕承受不了，所以呢，我想要不一起来。哈哈哈！”张小风大声笑道。

　　“你……”碧月以及白羽闻声，顿时抬头惊讶的望了一眼张小风，随即都羞红了脸，不再抬起头来。如今张小风的意思，显然是想一龙二凤。

　　“这么多年了，真的不容易啊！让我两个世间最美丽的女子一直空手闺房，我张小风是不是也太窝囊了点。”张小风大大咧咧的自问道。

　　“风君，你就晓得使坏，整个脑子都不知道在想什么。”碧月倒是胆大一点道。

　　“这如何能叫使坏呢？夫妻之间，本就需要沟通嘛！若是缺少了沟通，那夫妻就不完美了。再说了，行事之间，还能双修，如此不仅能提高你们的实力，还能达到沟通的目的，两全其美，何乐而不为之？”张小风辩解道。

　　“你……你就知道搬些胡言乱语来当借口，白羽姐姐，你都不反驳一下风君呀。”碧月知道说不过张小风，便希望白羽帮忙。

　　可是白羽的性格就是那般的乖巧，顺从，如今都早已羞红着脸埋在张小风的胸膛之中，又如何能开口来辩？

　　调情自是人间一大快事，更何况是与之如此美丽动人的两大仙女。不过张小风也就是点到为止，并非真的想就此行事。毕竟这样的环境以及刚刚经历过一场矛盾，如此就算强要了碧月和白羽，张小风也觉得有些愧疚。

　　“月儿，羽儿，为夫也不跟你们开玩笑了，如今刚刚醒来，还有事情需要去整理。”张小风突然转移话题道。

　　本就是修道中人，对之双修之事的克制能力，显然要比凡人强。如今跟随张小风多年的碧月以及白羽闻言，也理解张小风所说的话。不过碧月倒是开口道：“风君，所要整理之事，莫非与你的梦境有关？”

　　“我知道不能隐瞒你们，可是这梦连我自己都觉得有些不解。”张小风本来也不想隐瞒，因此便将梦里的一切都告知两女道。

　　“这……这是什么怪梦？”碧月听张小风讲述完后，不禁惊讶起来。毕竟自己清楚，从认识张小风起，就知道张小风从小就没有了娘亲，甚至连生母的样子都没有见过。当初去张小风的家里，碍于张金宝乃是张小风的父亲，也是未来的公公，就不敢提及这些事情，以免让张金宝想起往昔的伤心事。


第1424章 九幽冥河

　　“我到此刻也觉得很奇怪，但是我敢肯定，这梦境并非突然出现，而且这梦里似乎再告诉我一件真实的故事。”张小风此时也紧紧皱着眉头，不断寻思起来。

　　“风郎，假如这故事，本就是你小的时候，真实发生过的事情呢？”白羽显然也不怀疑张小风的父亲张金宝，毕竟当初也见过，看得出张金宝并非那样残酷之人。

　　“羽儿，你的意思是，这段记忆，其实是被封印住了？”张小风闻言，顿时惊愣道。

　　“风君，如今你的实力，已然突破了圣人之境，心境自是远远高出了凡人的境界，想必脑海是不可能凭空乌有的冒出一段记忆，或许这段梦境，就是再告诉风君，你的生母是谁。”碧月也补充道。

　　碧月以及白羽之言，深得张小风采纳，而张小风本来就觉得自己为何看到那妇人，心里会激起极大的波澜。从未见过自己的生母是为何样，也从未体验过母爱的张小风，这一刻双眼不禁顿时红了。毕竟在梦里，自己才体会了一次，什么叫天底下最珍贵的母爱。

　　可是这短短的梦境一过，就证明张小风的生母，其实早已不在人间，而且当时还是眼睁睁的死在了自己的眼前。那种失去亲人的感觉顿时涌上心头，而更多的，却是疑惑，毕竟梦境之中，出现了一个自己仿佛根本就不认识的父亲张金宝，何况在梦境的结尾，又出现一个张金宝出来。这所有的一切，顿时让张小风有些发懵。

　　“风君，你小时候眼里的父亲，跟长大后有何区别？”碧月突然想到了什么一般，继而询问道。

　　“从小父亲就是一个兢兢业业，努力进取的好父亲，可是梦境里面最先出现的那个父亲，却极是残暴，而且我发现他的眼神一切之后的行为，都彻底的颠覆了我对父亲的理解。可是这段记忆之前的记忆，我却一直搜寻不到。而长大后的父亲，也就是你们当初也见到的那般，乃是一介安乐于生活的中年之人。”张小风搜寻记忆之下，回应道。

　　“那么，风君，你觉得哪个才是你真正的父亲呢？”碧月继续询问道。

　　“这……”张小风闻言，显然一愣。回忆了一下梦境，想了想后便道：“梦里，我那娘亲临死前见我一面，口中亲自告诉我当时的父亲变化很大，跟往昔不一样。所以我觉得能亲手抹杀自己妻子的那张金宝，应该是假的，已经不是娘亲深爱的那个男人了。而当这假的张金宝死在我面前，继而又出现的那个张金宝，我却难以辨别真假，因为我好像从他和蔼的眼神里，看到了父亲的影子。”

　　“可是，风君，你有没有想过，其实这两个人，都不是你的生父呢？”碧月连问之下，便将自己怀疑的事情，直接询问张小风道。

　　“恩？”张小风其实也有这么怀疑过，可是从自己懂事开始，自己的父亲一直就很爱自己，努力的指导自己一切，而自己也认为，张金宝乃是天底下最好的父亲，无不是外人的榜样，也时常为自己有这么一个好父亲而感到骄傲。

　　“风郎，我觉得碧月妹妹怀疑的不错，毕竟你想想，这么多年过去了，你父亲虽有二房，却从未再立正室。这似乎就证明着你的确有之这么一段往事。而假如公公当真深爱着你娘亲的话，又如何不会去祭拜又或者寻找相似的女子作为妻子？而对你，也就含糊的敷衍下生母的来历。”白羽也分析道。

　　张小风细细寻思一番后，顿时叹了口气，有些无奈的道：“唉！若是此梦能早点出现，我回凡间一趟了，肯定能找出答案。可是如今都过去无数年了，就算有古坟，恐怕也早已风化了……”

　　碧月以及白羽虽然没有灵儿那般聪明，但是张小风此话一出，也猜想到了，如今张小风要回凡间，肯定是想去看看张金宝的坟墓。可正如张小风所说，这凡间千年万年的古坟或许有，但是如今这过去的岁月，数都数不清楚，又如何还能见到遗迹？

　　碧月知道自己乃是张小风的妻子，可是往昔很少帮张小风解忧，如今才知道张小风为何一直很爱灵儿，就是因为灵儿一直为张小风着想，因此寻思一番后，突然道：“风君，那阴曹地府不是有生死薄吗？”

　　“月儿，你是说去看看生死薄？”张小风口中虽然重复着碧月的话，可是心里却已然明白，只要翻看那生死薄，就必然知道自己的生父张金宝，究竟是那年那月的阳寿。因此也就可以判断这梦境的真假虚实。

　　而一想到此，张小风为了解开这谜团，便立即站了起来道：“如今我立即就出发。”

　　只是张小风如此沉睡三年才醒来，众女早已担心不已，如今有匆匆离去，众女哪里舍得。而碧月此时也犹豫了一番，继而站了起来，双手握着张小风的手道：“风君，月儿能求你一件事情吗？可是风君你可不能生气。”

　　张小风看了碧月一眼，便猜出了碧月的心思，故而道：“呵呵！莫不是为了花妹妹的事情？”

　　“风君，去一下吧！”碧月见张小风能微笑以对，便知道张小风已然不再生气，故而高兴的道。

　　“恩！”张小风轻轻的在碧月额头上亲了一下，随即便消失在了屋内。

　　“风郎终于好起来了，花妹妹以后也不会伤心了，这下百花谷又重归于好了！”白羽见状，也煞是高兴道。

　　“唉，其实风君是太累了，毕竟灵儿妹妹的出走，实在的太打击了风君了。是你我忽略了这一点，才使得风君大受打击。”碧月愧疚的道。

　　“别想多了，咱们赶紧去告诉其他姐妹去。”白羽显然想将好消息都分享给大家，故而提议道。

　　“恩！”碧月点了点头，便与之白羽走出房内，想去告知众女这个好消息。

　　然而，房门一开，却看到落花烟此刻正侧着脸，想必门未开之际，是贴着耳朵在偷听。如今木门突然一开，顿时吓了落花烟一跳。

　　“烟儿妹妹，你……你这是？”碧月见状，明知故问的假装不知道。

　　“啊……我，我刚刚路过。”落花烟此时不知该编织什么借口，顿时含糊道。

　　“呵呵！你这古灵精怪的烟儿，不敢接受就往外跑，而跑了又不走，还想偷看何谓洞房对么？”碧月猜破了落花烟的心思道。

　　“碧月姐姐，我……”一被猜中，落花烟此时真想找个洞钻进去，煞是难为情道。

　　“咱们都是亲如姐妹，还有什么话不好说呢？只是我很好奇，冥人是否有洞房这事儿？”碧月已然经历过，因此深知洞房之术，可是冥人没有阳间之体，又是否可以进行？

　　“有……有的。”落花烟显然早已有所思考，便回应道。

　　“呃……是如何行事的？”碧月不禁好奇起来，连白羽此时也煞是期待。

　　“这……这个……哎呀，两位姐姐，这我都要羞死了。”落花烟显然还放不开，毕竟没有碧月和白羽几十万年的姐妹情意，继而抬头看了屋内，却发现张小风已然不在，便急忙询问道：“风哥哥呢？”


第1425章 通行之令（一）

　　碧月以及白羽相互一看，继而都微笑道：“处理花妹妹的事情去了。”

　　“啊……那风哥哥他，他还会不会生气啊？”落花烟有些担心道。

　　“烟儿妹妹，放心吧！你风哥哥的肚量可没有那么小。”碧月微笑的回应道。

　　“哇，那太好了。”落花烟拍手叫好道。

　　碧月以及白羽见状，又是一笑，如今看来，落花烟必然成为张小风的第四任妻室，因为碧月和白羽都看到了，落花烟就是一开心果一样，也难怪张小风会好的那么快，落花烟的功劳自是不小。

　　而张小风离开了屋内之后，并没有出现在百花谷，而是出了九龙鼎，来到了外界。如今自己一倒就是三年，根本就顾忌不到九龙鼎的安危，再者九龙鼎还是身处冥界的范围，对之冥界的危险是丝毫没有办法处理，也幸好这三年没有发生什么事故。

　　而一出九龙鼎，张小风发现九龙鼎依旧是飘荡在那虚实难辨的大海之中，而周围也没有其他异常，张小风这才暗叹一声道：“唉，还好没有发生什么事情，不然我就真的错大了。”

　　不过张小风默默的待了片刻，转而又想，若不是经历一次莫大的打击，心中不激起那般巨大的火焰，恐怕也不可能冲破潜意识的底线，因此也就不可能会出现那梦境了。所谓有失有得，这难道就是最实在的一个例子？

　　加上碧月的提醒，张小风此刻当真觉得，假如一直陪伴自己长大的父亲不是自己的生父的话，那么脑海之中的这段记忆，必然是他禁锢掉的。毕竟临醒之极，眼前出现的那道白光，好像就是一股禁制，也就是这禁制封印了自己的记忆。

　　“唉！娘亲……”张小风一想到此，不禁有些怀念梦里的那个妇人来，哪怕仅有一段的母爱，都让张小风万分难舍。

　　待情绪稍微平静之后，张小风随即便干脆坐在九龙鼎上，由心神控制着九龙鼎在大海之中游荡。而此时一道人影，也出现在了张小风身边。

　　“啊……”

　　原本在自己潜修之地，一直哭泣的花妖王，见自己身上突然冒出一阵八彩光芒，还未来得及查探，便出现在了张小风身边，见到此时正望着自己的张小风，花妖王顿时惊叫了一声。

　　张小风见状，却是伸出双手，将花妖王整个人都拥抱在怀里，而感觉花妖王颤抖得越是厉害，张小风就抱得越紧，继而口中也温柔的道：“花妹妹，恨哥哥我吗？”

　　“这……”花妖王此时根本就反应不过来，可是不知为何，听到张小风这么说，心里就产生了莫大的愧疚之感，继而道：“大哥哥，大哥哥，我没有恨，是我错了……”

　　“我的好妹妹，是大哥我不好，让你受委屈了，如今妹妹你想如何惩罚我都行。”张小风轻轻的拍着花妖王的后背道。

　　“是该惩罚我才对，若不是我……灵儿姐姐或许还能被大哥哥你留下来。”花妖王闻言，便大声哭泣起来。

　　“这也不能怪你，灵儿出走，让我颇受打击，因此情绪没控制好，倒是伤害了花妹妹你。其实前段时间，我就想来向你道歉了，可是忙于外界的事情，我根本就抽不出时间来。”张小风解释道。

　　“大哥哥，你别这么说，你越是这么说，我就越是觉得难过。要知道，你倒下这三年，我想死的心都有了，我觉得只有一死，才能抚平大哥哥你的怒火。”花妖王道。

　　“咳咳！这天地之中，我就一个花妹妹，你若是死了，我张小风去哪找你这么可爱的花妹妹啊？”张小风干咳两声道。

　　“大哥哥，你不生气了？”花妖王此时似乎才回神过来，毕竟感觉今日的张小风和往昔大感不一样。

　　“我哪里好意思生我可爱的花妹妹的气，如今让你受了这么多委屈，说吧，要如何惩罚我才好。”张小风轻轻的将趴在怀里哭泣的花妖王扶了起来，仔细的看着无比精致的花妖王道。

　　花妖王开始不敢正视张小风的眼神，可是看着眼前的张小风，如今的样子跟往昔那疼爱自己的张小风一样，继而再次环扣住张小风的脖子，大声的叫唤道：“大哥哥……”

　　“哎呀，花妹妹，你这么大的力气，会憋死我的。”张小风假装挣扎的道。

　　“啊……”花妖王闻言，顿时松开了双手，当真怕搂的太用力而憋死张小风。

　　只是身子一脱离，张小风却双手从花妖王背后，直接搂住了花妖王的小蛮腰，继而整个脸都进了花妖王那精致的脸上，一双眼睛直直的盯着距离不到三寸，花妖王那硕大的眼睛来。

　　好生的看了片刻，让此刻花妖王整颗心都扑通扑通的直跳，脸色也渐渐的红了起来，却忘记自己该说什么，该做什么。而心里却像是有种莫名的期待，至于期待什么，花妖王是一点也猜不到。

　　然而，当张小风接下来的动作，就让花妖王明白了自己心中到底在期待什么。而且这个期待，仿佛跨越了千年万年，甚至从来就没有奢侈过，那就是张小风的一吻。

　　花妖王自是清楚，自己不是人，与之灵儿碧月等人的差距极为的遥远，就算是白羽，也是九尾白狐的后裔，具有圣兽的血统，而其他姐妹各有所长，就只有自己乃是一只花妖，差距明显极大。而往昔张小风一直只将自己当成妹妹看待，心里就算有多么的期盼，也自知跨越不了这道鸿沟。因此慢慢的，花妖王便将这份期待掩埋在了心里，觉得只要能一直跟在张小风身边，就满足了。

　　可是如今，自己深爱的张小风，却让自己觉得无法跨越的鸿沟，彻底的填补了过来。为了这么一个拥抱，为了这么一个吻，自己等待了数万年。当梦成为现实后，花妖王此刻却难以接受，深怕梦一醒，便彻底的粉碎了自己的幸福。

　　因此，花妖王不知不觉，便主动地伸出了双手，将此时吻着自己的张小风紧紧的搂住，似乎也只有这样，才能让自己感到安慰。

　　张小风一直没有闭上眼睛，看到此时紧闭双眼的花妖王，眼角还流淌着泪水。而双手一直紧紧的搂着自己，张小风也感到有些真对不起花妖王来。因此，张小风也就闭起了双眼，让这一刻一直就这么持续下去，直到花妖王能彻底的满足。

　　而张小风有所不知的是，如今这一片海域并非是黒渊海。其实从海面的状况就足以发现和黒渊海有极大的差别。不过也不能说和黒渊海没有联系，这阔达无比的海面其实就是在黒渊海极北地带，而且也是宇宙之中，一直被人称之为九幽冥海的冥河。

　　据说阳间和冥界之间，除了九幽十八层地狱之外，还有之一条阔如大海的冥河，将阳间和冥界划分开来。而如今张小风，便是游荡在这冥河上，而且走运的是，如今前进的方向，正是直指阳间。

　　冥河之大，无边无际。如今煞是出张小风意料，原以为是黒渊海，可是使用昆仑镜无数次的向前跨越，自己的神识范围之中，还是无尽的悬浮海洋。


第1426章 通行之令（二）

　　对之冥界，张小风相信落花烟比之懂得更多，再加上落花烟一直在百花谷内，说要陪着自己，如今没有方向，也大感无聊，无奈之下，张小风唯有答应落花烟出来陪自己。

　　“风哥哥，你这坏家伙，在百花谷都不多呆些时间，就偷偷跑出来了。”一出九龙鼎，落花烟便与之张小风一般，安坐在了九龙鼎上，看到张小风后，落花烟便立马道。

　　“烟儿，不是我不想你陪我，而是你看看如今周围的海域，根本就无边无际，煞是让人觉得诡异，我又如何能让你来，要是遇到什么危险怎么办？”张小风解释道。

　　“可我就是想陪在你身边嘛……”落花烟撒娇道，而话毕，睁眼看向四方，却突然觉得有些不对劲，而仔细观察片刻，落花烟便顿时道：“风哥哥，这里是哪里啊？”

　　“呃？烟儿，这里不是黒渊海吗？”张小风倒是诧异起来。

　　“不是啊，黒渊海的海水可不是这样子的。而且我也丝毫感应不到黒渊海的气息。”落花烟伸手潜入了海水面内，随即告知张小风道。

　　“哈？不是黒渊海？那……那这片海域是什么地方？”张小风一直以为是黒渊海，没想自己一直就在犯错。

　　“要是我没有猜错的话，这里应该是冥界的冥河。”落花烟仔细判断之后，便回应张小风道。

　　“冥河？”

　　张小风心中默念了一会，突然好像想到了什么一般，随即道：“烟儿，这冥河是不是就是阳间和冥界之间的那条河？”

　　“恩，师傅以前是这么告诉我的。”落花烟点了点头道。

　　“那这条冥河，未免也太大了吧，比广阔无边的大海还要大。太虚长老有没有说过，要如何才能跨越这个海域，去达彼岸？”张小风想了想后，不禁无语道。

　　而往昔冥姨时常去九幽十八层地狱，难道就是从此处渡过的？可是冥姨的速度哪里有自己这么快，那渡过这冥河，需要花费多长的时间啊？而此时张小风更是再次想到了一个人，那就是当年在仙界弑仙洞内遇到的黑葬神，假如以如今的实力判断，黑葬神应该就是一介虚魂者，他又是如何去达阳间的呢？

　　“有啊，传闻冥界有一个名叫九幽通行令的东西，一共有多少令这个连师父都不清楚。不过师傅倒是说，冥间就有五块九幽通行令，至于其他两块，应该就是在风哥哥说的阳间了。对于我们虚魂者来说，九幽十八层地狱乃是一个非常低级的地方，根本就不屑前去，因此虚魂界就没有。”落花烟想了想后，便回应道。

　　“九幽通行令？这东西用来干嘛的？”张小风闻言，不禁好奇道。

　　“这……我也没有亲眼见过。其作用我就不得而知了。”落花烟摇头道，不过落花烟顿了顿后，似乎想到了什么，故而又连忙道：“风哥哥，芷萱妹妹不是冥朝的大公主吗？而冥间又是直接掌管九幽十八层地狱，按理说皇宫拥有最大的权利，问问芷萱妹妹或许就知道了。”

　　“呵呵！烟儿，你怎么越来越聪明了！连我都要被你超越了。”张小风一听，顿时欣喜道。

　　“哼！烟儿本来就不笨，是风哥哥你没有发现而已。”落花烟一脸自信道。

　　“哈哈哈！”张小风闻言，不由得大笑起来。

　　而笑声刚落，落花烟身边便出现一名女子，来人正是朱芷萱。

　　“张公子，你喊我来有何事？”朱芷萱本来还在跟众女聊天，毕竟张小风如今已然醒来，乃是一件大喜事，再则张小风已然原谅了花妖王，更是喜上加喜，如今正在百花谷内庆祝，却突然听到张小风的传音要自己急速赶来，因此一见到张小风便诧异的询问起来，不知道所谓何事如此着急着见自己。

　　“芷萱，你可知这里是什么地方？”张小风指着眼前的虚实海域道。

　　“这……”朱芷萱看了看，便摇了摇头，顺而有些不好意思的道：“张公子，你也知道我自小就一直待在皇宫之中，好不容易出去偷玩才遇到公子你的，所以冥间很多地方，我都没有去过，此处我更是从未见过，所以不知道。”

　　“这里是九幽冥河。”落花烟直接告知朱芷萱道。

　　“九幽冥河？”朱芷萱闻言，便寻找起自己的记忆来，片刻之后便突然惊讶道：“啊！原来这里就是九幽冥河啊，传闻渡过这九幽冥河，就可以去九幽十八层地狱。往昔一直想来玩一玩的，碍于大哥管的太紧，一直不让我前来。如今亲眼一见，这九幽冥河当真奇特啊！”

　　“芷萱，那你知道如何渡过这九幽冥河，去达九幽十八层地狱么？”张小风询问道。

　　朱芷萱闻言，便顿时明白，张小风喊自己来的目的，就是询问自己如何渡过九幽冥河了。想了想后，朱芷萱便道：“只要有九幽通行令，就可以渡过九幽冥河了。”

　　“那你可知这九幽通行令在哪？是什么样子的？”张小风继续追问道。

　　“这个……不瞒张公子，萱儿从未见过。但是我却知道关于九幽通行令的一些事情，往昔都是我大哥告诉我的。”朱芷萱不好意思的回应道。

　　“且说来听听！”张小风虽然有些失望，不过倒也是好奇这九幽通行令来。

　　“记得大哥说，九幽十八层地狱乃是我们冥界的管辖范围，因此相互之间，便有一个通行令用以相互往来。而冥间之中一共有五块九幽通行令，除了皇宫之外，其他四大冥王各有一块。只是北部宋冥王先祖遗失了一块后，冥间就剩下四块九幽通行令了。为此宋冥王的先祖，还受到了严厉的惩罚。”朱芷萱将自己知道的都告知张小风道。

　　“皇宫之中的那九幽通行令在何处呢？”落花烟插嘴询问道。

　　“此前我也说了，我从未见过那九幽通行令，若是当真在我大哥身上的话，我早就偷来看了。所以这九幽通行令应该不在我大哥身上。”朱芷萱回应道。

　　“看来，应该在三太子身上。”张小风思考了片刻之后，顿时道。

　　“恩？张公子，你如何知道的？”朱芷萱倒是疑惑起来。

　　“呵呵！冥姨，既是赵晴，当年就一直前往九幽十八层地狱偷玩，而当日离别之际，晴儿没有丝毫的理由，便与我分开，相信是冥界有人来寻。而此人正是赵晴的哥哥赵靖，当日在皇宫之内，对方也直接跟我说了。而赵冥王与之三太子私下一直交往，或许知道赵晴偷了九幽通行令去了九幽十八层地狱。因此赵靖想去找回自己妹妹的话，就必然需要九幽通行令。”张小风分析道。

　　“哈哈！风哥哥，你怎么这么聪明，居然能一下子联系这么多。如此看来，那赵靖无奈就只好去求三太子了，而三太子也将九幽通行令给了赵靖，让其能去九幽十八层地狱找赵晴。”落花烟此时当真佩服张小风的推断能力，不禁赞美道。

　　张小风闻言，也大笑起来，往昔似乎就是缺少受人的赞美和吹捧。不过笑完自后，张小风却认真起来道：“不仅如此，我还想到了另外两点。第一，北部宋冥王的先祖是如何死的，原因有二，其一便是遗失了九幽通行令，其二便是不满冥界先祖的残暴而反朝。”


第1427章 再逢地藏

　　“这北部宋冥王跟我们有什么关系？风哥哥，你说第二点吧！”落花烟显然不知宋冥王的先祖是谁，似乎跟此时毫无瓜葛，故而询问道。

　　“哈哈哈！当然有关系。假如我猜得没有错的话，宋冥王先祖遗失的那九幽通行令，如今就在我手上。”张小风顿时大笑起来道。

　　“啊？”落花烟与之朱芷萱闻言，都是一副难以相信的眼神。

　　为了满足两女的好奇心，张小风便解释道：“从萱儿所说，这九幽通行令乃是冥朝官方的东西。可是呢，我在阳间的仙界，曾经遇到过一个冥界的高手，名叫仇天，而仇天乃是一介散修，并非官方之人。可是他却能从冥界来到阳间。只能说明，他手中有一块九幽通行令。恰恰这时间好像和融合，所以我才猜测北部宋冥王先祖遗失的九幽通行令，或许就是被他拿走的。”

　　“仇天？”朱芷萱闻言，心中略有所思，片刻之后顿时惊讶道：“张公子，你这么一说，我还当真相信，记得皇宫之中有一个一直未破解的大案子，就是有人盗窃了冥朝的宝物。当时也引起了整个冥间的轰动，我就是好奇看了看，发现那被通缉之人的名字，就是叫仇天。”

　　“假如真的是如此，那么风哥哥，那叫仇天的九幽通行令又怎么会在你手中呢？”落花烟还是不解道。

　　“嘿嘿！这个说来就话长了，简单的说就是我答应过帮他寻找他在阳间深爱的女子，为了作为报答，便将他拥有的一切都送给我了。这法宝嘛，不拿白不拿，所以我就不好意思的拿了咯。如今我搜搜看，看看到底有没有。”张小风嬉笑着道。

　　当张小风搜寻一番自己的藏宝库后，发现自己如今的藏宝库空荡无比，往昔的那个暴富张小风，今非昔比了。而想想，那些往昔收藏的一切，无一不是浪费在自己的大哥邪魔君身上，毕竟记得当初就是为了邪魔君提供能量，损耗了自己几乎的私藏。

　　而让张小风感到万幸的是，在当初黑葬神仇天给予自己的那戒子内，里面如今除了仅剩下一块金绿色的长方形令牌之外，便无任何法宝了。不过，张小风想要的不是其他，正是这块令牌，如今一见之下，张小风顿时大喜起来。

　　“哈哈哈！果真如我所猜，九幽通行令真的在我身上。”张小风将九幽通行令取出之后，便大笑道。

　　“呃……这个就是九幽通行令？”落花烟见状，便拿来左右查看。

　　而朱芷萱也是极为好奇，故而也凑在落花烟身边，不断观摩起来。没想冥间仅有的五枚九幽通行令，如今就有一块落在了张小风身上。

　　而落花烟不断摸索之下，突然像是按到了什么一般，随即九幽通行令顿时冒出一阵金绿光芒来。由于光芒来的太过突然，惊吓之下，落花烟差点没拿稳，扔进了冥河之中。

　　“啊……风哥哥，怎么回事？这令牌发光了。”落花烟惊愣道。

　　而张小风此时也朝着金绿看去，只见光芒落到了冥河面上后，被照射的范围随即化为了一个漩涡，继而漩涡变得越来越模糊，最后好像成了一面金绿的镜子一般。

　　“咦？”张小风见状，好像哪里见过一样。而仔细回想一番，发现这形状不正是好像当日自己在九幽十八层地狱时，在狱王府见到的那传送阵吗？

　　而犹豫了片刻，张小风便道：“走吧，这应该就是冥界通往九幽十八层地狱的通道。”

　　为了避免落花烟和朱芷萱受到伤害，张小风笼罩一层八彩光芒后，便控制着九龙鼎朝着漩涡落下。

　　待进入了漩涡之中，那穿梭流光的感觉再次浮现。而还是首次见到如此美丽而又异常的穿梭流光，落花烟和朱芷萱都惊讶起来道：“哇！好美啊！”

　　“呵呵！越是美丽的东西，越是危险呢！这流光虽然漂亮，但是一旦掉进去，恐怕你将永远迷失在时空之中，想要回来几乎难以相像的难。”张小风告知两女道。

　　“啊……”

　　落花烟以及朱芷萱闻言，顿时赶忙紧紧的挽住张小风，深怕掉进去了，就再也见不到张小风了。

　　而在五彩缤纷的穿梭流光之中，不知过去了多久，当张小风发现九龙鼎下再次传来金绿光芒时，便猜测或许这会儿应该就要抵达九幽十八层地狱了。

　　待光芒散去，张小风果真发现，此时自己与之落花烟和朱芷萱三人，正站在一座极大的大堂之中。而脚下正是那曾经见到过的镜子一般的传送阵。

　　“风哥哥，我们这是……到了吗？”落花烟煞是惊讶的看着周围，发现自己等人如今站在一间屋子内，有些诧异的询问道。

　　“恩！咱们到了，这里应该就是九幽十八层地狱的某个狱王府了。”张小风点头回应道。

　　而话音刚落，屋子之外便急速的跑来了一群人，其中一个带头的张小风往昔也见过，正是那第一狱王。

　　“第一狱王参见冥界大人。”来人还未看清人影，随即便低着脑袋，跪在了张小风等人面前，煞是恭敬的道。

　　“这……”落花烟以及朱芷萱见状，不禁一愣。

　　“呵呵，都起来吧！”张小风却一表正经的道，随即便领着落花烟和走出了池子。

　　“谢冥大人。”第一狱王闻言，顿时感激道。可是听到这声音，第一狱王却有些一愣，似乎往昔在哪听过一样。因此起来之后，第一狱王不禁抬起头，朝着张小风看了一眼过去。

　　这不看倒好，一看之下，顿时觉得眼前的张小风似乎在哪见过。可是自己如今苦想，就是想不起来。倒是张小风此时一脸笑意的看着第一狱王道：“第一狱王，许久不见，近来可好？”

　　“冥大……大人，您认得本狱王？”第一狱王此时越发肯定，自己肯定是见过眼前之人了。可是自己还是想不起自己到底在哪见过，再者冥界的使者，极少来第一地狱，一般都是由最高的十八狱王接待，因此自己很少有接见冥界使者的机会。

　　“认得，怎么不认得？第一狱王，还记得当日我来你这里的时候，还只是一具没有魂魄的尸体吗？”张小风提醒道。

　　“啊？你……”第一狱王被提醒之下，顿时记起来，难怪觉得眼前的张小风煞是有印象。可是，当时的张小风实力确实有些厉害，可是如今对方站在自己面前，就好像无比高大的存在一样，以至于连想正眼看都不敢。

　　张小风显然不想跟第一狱王浪费时间，继而想，在这九幽十八层地狱之中，如何才能联系到地藏王菩萨。

　　不过，张小风这会儿还在思考之际，屋子大堂之中，却闪现了一道全身散发着金光的和尚来。“呃……”第一狱王见状，再次一惊，今日究竟是什么事情，为何冥界来人不是外人，而是往昔自己想设计诛杀的那小子。更是诧异的是，地藏王菩萨也亲自前来，难道是发生什么大事了吗？

　　怪事年年有，今日特别多。第一狱王心中暗想道，可是见到地藏王菩萨后，便也连忙恭敬的道：“第一狱王拜见地藏王菩萨。”


第1428章 出口威胁

　　“哈哈！地藏王，你这未仆先知的能力，真的是让在下佩服之极，我都还纳闷着该如何去找你，你这倒好，先来找我了。”张小风见到来人之后，顿时大笑道。

　　“阿弥陀佛！张施主，多日不见，您如今已然突破了那最后一层，成就了圣道，平僧在此恭贺一番。而见圣人前来，平僧自是不敢怠慢，因此便前来接见圣人。”地藏王菩萨双手合十道。

　　“何以如此见外？圣人又如何，芸芸众生，不是平等的吗？地藏王菩萨，你这套我可吃不消啊！”张小风也一本正经的回应道。

　　“阿弥陀佛！张施主，平僧能算到你来，却不知圣人前来有何目的？”地藏王显然还是遵守辈分，因此依旧客气道。

　　“这……”张小风看了看这大屋之内，还有第一狱王在，因此便走到地藏王身边，搭着肩膀小声道：“要不，咱们借一步说话？”

　　“呃……”地藏王显然还是猜测不透张小风的心思，故而道：“好，若是几位施主不介意的话，到平僧草屋详谈。”

　　话毕，地藏王一挥佛袍，眼前便出现一道金光大门。

　　“嘿嘿！走吧！”张小风左手拉着朱芷萱，右手牵着落花烟便大大咧咧的朝着大门走去。至于第一狱王，张小风显然无视了去。

　　待张小风等人消失在金色大门后，地藏王菩萨随即转身望着第一狱王道：“今日之事，切莫传出。来人，不是你我能惹得起的。”

　　“是，是！”第一狱王此时早已有些惊呆，毕竟地藏王菩萨的实力何等的恐怖，来人却是如此的大大咧咧，怎么猜都知道对方的实力还在地藏王菩萨之上，因此见地藏王菩萨提醒，连忙答应道。

　　只是再次抬头之时，张小风等人和地藏王菩萨都已然消失而去。而第一狱王此时也才发现自己的后背，居然被汗打湿了。

　　“众小鬼，地藏王菩萨吩咐之事，你等可听到？”第一狱王随即看了看身后的众小鬼，顿时呵斥道。

　　“回禀狱王，我等什么都没有看到。”众小鬼显然会拍马屁，这阿谀奉承之道早已熟透，因此齐齐道。

　　“唉！许久不见，今当刮目相看啊！”第一狱王拭了拭额头上的冷汗，心中也暗暗的感叹道。

　　如今张小风等人一进大门，下一刻便出现在地藏王菩萨往昔修炼的草屋之前，而随即地藏王菩萨便出现在大门口，望着张小风等人道：“鄙屋寒酸，还望诸位施主见谅，请进吧！”

　　张小风倒是毫不犹豫的走了进去，如今落花烟和朱芷萱倒是对之地藏王有些害怕。这看似普通的和尚，身上却不时的冒着一股让自己畏惧的气息。因此见张小风走了进去，便连忙紧跟在张小风身后。

　　说草屋寒酸，还当真寒酸，里面甚至连像样的座椅都没有。张小风见状，八彩光芒一闪，随即便幻化出几张桌椅，随即便坐在了其中一张上望着地藏王道：“哎呀，地藏王，当日一别，在下就颇为思念你，如今路过宝地，特来拜访拜访！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！施主，您的来意，如今也直说吧！”地藏王哪里看不出张小风说的是真是假，故而直接询问道。

　　“地藏王，我怎么觉得你似乎对我有些冷淡，莫不是因为佛界的事情？”张小风看了看地藏王后，便毫不掩饰的说道。

　　“阿弥陀佛！皆是过去的事情了，如今施主已然成就圣道，平僧就算有怨言，也无济于事。如今请直接说施主前来的目的吧！”地藏王回应道。

　　“好！”张小风见对方不想多说，故而也就直接道：“如今我这有一人，请地藏王菩萨您亲自帮我送她轮回。”

　　见地藏王菩萨如此直接，张小风也便将自己的来意，直接的告知地藏王菩萨。话毕，一道散发着幽蓝色光芒之人，便出现在了张小风身边。只是来人的面目，却被张小风下了一道禁制。

　　“这……”

　　地藏王见状，显然是被张小风那一层禁制给疑惑住。

　　“呵呵！地藏王，不是我不解开，是不能解开。如今我只希望你帮我一次，助她轮回。而且她已然受到了观世音菩萨圣水的净化，不会影响六道平衡。”张小风微笑的告知道。

　　“可是这轮回，参合的因果岂能是圣水可以净化得了。”地藏王菩萨显然有些为难道，毕竟如此就像是走后门，倘若谁都来找他地藏王要轮回，那天地何以平衡。

　　“我曾经助你除去饕餮，虽然你帮我回阳间，但是这远远都不够诚意对不对。再者，你若是能帮我，我会给你一个惊喜。”张小风有如谈判一般的道。

　　“圣人说的极是，往昔那番因果，平僧自是会回报。却不知这惊喜是？”地藏王诧异道。

　　“佛界受到假佛祖的蛊惑，继而引发了神界大战，更是造出了阿修罗出来，死伤不计其数。此等恶果是否应该由佛界来承担？”张小风没有直接回答，反而询问道。

　　“阿弥陀佛，张施主，连你自己都说乃是由假佛祖的蛊惑才导致，因果理应由假佛祖来承担。”地藏王辩解道。

　　“哈哈哈！恐怕没有这么简单吧？”张小风闻言，却是大笑起来。

　　“何以大笑？”地藏王见张小风大笑，显然有些诧异道。

　　“地藏王菩萨，你掌管九幽十八层地狱轮回，难道你想告诉我，大日如来佛祖早已轮回之事，你一点都不知道？”张小风站了起来，直直的盯着地藏王菩萨道。

　　见地藏王逃避自己的眼神，张小风继而道：“明知真正的佛祖已然轮回转世而去，你却不出面去制止佛界缔造的神界大战。这袖手旁观，眼睁睁的看着佛界弟子厮杀神人，难道就是你们佛门的普度众生？”

　　“阿弥陀佛，施主，您言重了！”地藏王回应道，可是这反驳的力度，却是那般的微小。

　　“呵呵！地藏王，往昔我可以不管这件事，甚至可以当做不知道，毕竟我知道你们佛门远没有这么简单。可是如今，我可以完全的告诉你，我有这个实力去给还天地一个公道。”张小风冷笑道。

　　“张施主，你如此之态，平僧是不是可以理解为威胁？”地藏王看了看张小风，随即道。

　　“哈哈！我张小风何德何能，仅凭自己一力，敢威胁整个佛界？”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　地藏王如今当真有些被张小风弄糊涂了，实在无法理解之下，不禁道：“何以惊喜呢？”

　　张小风一听，便嬉笑道：“佛门四大菩萨之一观世音菩萨，如今在我这！”

　　“张施主，我佛门似乎并不与你为敌，而你又为何如此威胁？”地藏王感觉张小风明显实在赤果果的威胁自己，故而诧异道。

　　“我此前都说了，我没有威胁你们佛界。既然不与我为敌，那么我们就是好朋友对不对？而既然是好朋友，那是不是应该相互帮助？要知道，你们佛门的假佛祖，已然被我杀了。算是帮你们佛界清理门户了，你们是不是也表示些什么？”张小风连连道。

　　地藏王如今当真看不透眼前的张小风，圣人的实力果真不是神尊可比。因此，地藏王犹豫之下，便道：“施主，一切都不用再说了，请这位施主做好轮回的准备吧！”


第1429章 查生死薄（一）

　　“哈哈！那多谢地藏王菩萨您成全了，日后若是需要我的地方，您尽管开口，我会尽力帮你的。”张小风拍手叫好道。继而收起了笑容，转而看向了玉霜，认真的道：“如今你便将轮回了，准备好了没？”

　　玉霜默默的点了点头，而双眼却一直盯着张小风。

　　见玉霜已然点头，张小风便看向了地藏王，认真的道：“地藏王菩萨，希望一切都能安妥。”

　　“阿弥陀佛，施主尽请放心！”地藏王菩萨仿佛承诺一般的回应道。

　　话毕，地藏王双手合十，口中默念佛咒，随即双眼大睁，两道金光便直射天际。片刻，一道金光闪闪的大门，便出现在了半空之中。

　　张小风见状，知道这道大门，便是上次自己所见的轮回大门。只是自己参悟了九道神龙诀第七道佛罡诀，为何对之这佛门轮回就一点都没有领悟？若是自己也参悟了这轮回之道，又何以前来找地藏王帮忙。

　　“跨越轮回之门，便可直接转世阳间。”地藏王严肃的道。

　　张小风闻言，深知不可耽误过长，以免夜长梦多。便转身再次看向了玉霜道：“去吧！”

　　“前辈，你对玉霜如此大恩大德，我玉霜将永世不忘。如今我将轮回，请受玉霜一拜。”玉霜话毕，便跪在了张小风面前。

　　“唉！这可不好，再拜我可就要生气了！”张小风虽然话语严厉，但是双手却是将玉霜给扶了起来。

　　玉霜也不再执着，站起身之后，依旧是深深的注视着眼前的张小风，似乎想要将张小风彻底的刻进自己的脑海之中一样。随即便化成了一缕蓝烟，朝着轮回大门飞去，没入了轮回大门之中。

　　地藏王见状，双手再次急速比划手印，而天际之中的轮回大门顿时绽放刺眼的金光，有如一轮太阳高挂空中一般。

　　“以我佛之名义，六道轮回之门开！”地藏王随即口中大喝道。

　　“恩？”

　　地藏王话语刚落，张小风突然发现，天际之中居然冒出了一股莫名的力量，而在虚灵宫张小风就将此力量认为是轮回之力，如今在九幽十八层地狱，居然再次见识到。继而看向了还在比划手势的地藏王，张小风心中顿时猜测，这轮回之道必然与佛门有关。

　　“看来以后，要好好参悟佛罡诀了。”张小风心中也暗暗发誓道。

　　当天际那轮回之力消失，轮回之门也随即消失在了众人的眼中，而地藏王菩萨此时也闭起双眼，双手合十，口中也咏唱一句梵文：阿弥陀佛！

　　待地藏王睁眼之际，张小风也随之询问道：“可以了吧？”

　　“施主放心，已然成功轮回转世。”地藏王保证道。

　　“恩！谢谢！”张小风诚恳的说了一句后，随即双眼一闪，手中顿时冒出一只玉瓶来。口中也随之道：“观世音，你可以出来了。”

　　玉瓶颤抖一番，随即一缕白烟便冒了出来。而来人一出现，见到地藏王菩萨后，不禁一愣。随即便道：“地藏王菩萨，你……”

　　“有什么话，你们待会再聊。如今在下还有一事不解，地藏王不知是否替在下指点一下？”张小风煞是客气的道。

　　地藏王见张小风的表情如此怪异，心中明显一颤，暗想这小子又想了什么鬼点子，不过口中却是道：“施主，若是平僧知道的，定会帮你解答。”

　　“呵呵，是这样字的。听闻这茫茫宇宙之中，存有一神秘之殿，名为轮回殿。不知地藏王可否知道，这轮回殿在哪？”张小风直接询问道。

　　“呃？”

　　地藏王闻言，双眼大睁，明显一愣。不过表情变幻极快，外人似乎察觉不出，而地藏王也随即道：“既然是神秘之殿，那显然具有神秘之处。假如施主已然知道，那就无所谓神秘可言了。不过，平僧可以明确的告诉你，平僧并不知轮回殿在何处。”

　　“哦，这样子啊！”张小风显然不信，毕竟能控制轮回大门者，如何会不知轮回殿在哪。不过既然对方已然矢口否认，自己再强行逼问显然也没用。

　　因此顿了顿后，便道：“如今既然事情已了，那么在下也就告辞了。若是有缘，那日后再聚。”

　　“恩！如此那就后会有期！”地藏王再次开启一次轮回大门，不过却不是出现在天际，而是在张小风等人面前。

　　“嘿嘿！有劳地藏王菩萨再次相送了，今日之事，多谢了！”

　　话毕，张小风便一举拉过朱芷萱和落花烟，随即一个转身，便消失在了草屋之前。

　　“唉！”地藏王见张小风离去，也没有留的意思。却是叹息了一声，随即便转身看向了观世音道：“观世音菩萨，如今可有打算？”

　　“请地藏王菩萨指点。”论起辈分，观世音显然与之地藏王一般大。可是佛门内部就清楚，如今佛界实力最强大的，莫过于地藏王。而实力也强大佛尊，只是还未点封罢了。

　　“如今也暂且不要回佛界了，入世跟随在佛祖身边参悟佛法去吧！”地藏王菩萨指点道。

　　“恩！”观世音点了点头，双手合十道。

　　而如今张小风带着落花烟和朱芷萱再次出现之时，却已经是倒了阴曹地府。许久未曾开口的落花烟，此时好像再也憋不住了，大呼一口气后便道：“哎呀，那个和尚真的好讨厌，身上的气息直是惹得我发毛！”

　　“烟儿姐姐，原来你也是这么感觉的啊？我还以为只有我才这样！”朱芷萱闻言，不禁也附和道。

　　“嘻嘻！还好有风哥哥在，让那臭家伙说一是一，说二是二，乖乖的听话，好不爽快！”落花烟随即嬉笑道。

　　“可是，张公子，既然咱们是有求于地藏王菩萨帮忙，为何还要出口威胁？”朱芷萱显然有些不解道。

　　朱芷萱所说之言，落花烟也显然感到很好奇，毕竟有求于人，好歹也要委婉一些，又怎能威胁以对。因此也不解的望着张小风道：“风哥哥，烟儿也是不明白。”

　　“你们忘记玉霜是如何死的么？当初残杀女丑之尸的，乃是圣界中人，其中又如何能排除佛门中人呢？如今我就是告诉地藏王，此人乃是我张小风照顾之人，倘若透露了玉霜的消息，我第一个定然不会放过佛门。毕竟玉霜实在太可怜了，我不希望她的下辈子还会受到不必要的伤害。”张小风解释道。

　　“哎呀，还是风哥哥想得周到。我怎么就没想那么远呢？”落花烟一听，觉得张小风想得很到位，甚至还为了来世的安全着想。

　　“可是如此一来，不就好像告诉外人，她对张公子很重要，就不怕用以威胁？”朱芷萱几次经历过这样的遭遇，如今深怕外人拿人质来要挟张小风。

　　“嘻嘻，这个我可以替风哥哥解释，芷萱妹妹，你有没有看到玉霜姐姐脸上的禁制，那就是风哥哥特意制作的。想要破解风哥哥的禁制，相信这天底下还没有几个人。”落花烟回应道。

　　“呵呵！烟儿只说对了一半。”张小风微笑道，继而道：“面具一来可以隐瞒玉霜的面容，更重要的是，我设置了隐藏气息的禁制，也即是说一旦轮回后，玉霜的气息将彻底的被隐藏起来。另外，其中又暗含护身符，只要玉霜一旦发生什么危机，能救她一命，而且我也能知道。”


第1430章 查生死薄（二）

　　落花烟同朱芷萱闻言，都深感感动。张小风为了一介外人，都能考虑得如此周到，而身边之人显然更加照顾尤佳，难怪百花谷内会那么的和谐，也难怪张小风会如此的受欢迎。或许，这也是喜欢张小风的理由。

　　只是谈话之间，周围便陆续的出现了一大堆的鬼影来。如今并非张小风没有发现，而是故意在此等候。

　　“你等是何人，为何在我阴曹地府逗留。”这帮鬼影队伍最前，有一白一黑两道人影，如今发话之人正是头戴一顶白色高脚帽，身穿一身白皙长袍之人。如今见张小风三人实力高深莫测，显然不是什么孤魂野鬼，故而道。

　　“你是鬼差白无常吧？如今带我们去见阎罗王。”张小风指着说话之人道。

　　“哼，阎罗王可是你们想见便可以见的？”白无常身边的黑无常顿时呵斥道。

　　“哎呀，几个小鬼居然敢这么大声的说话，你是嫌你活太长了吗？”落花烟见对方居然大吼大叫的，顿时感觉不爽来。

　　“哪来的野丫头，居然敢如此跟本黑无常说话，我……”黑无常话音未落，脸上就出来了一道巴掌印子，随即整个人便远远的飞了出去，足足好几千米才狠狠的坠在了地面上，留下了一座不大不小的人坑。

　　白无常包括其身后的小鬼卒见状，简直被吓蒙了。

　　落花烟轻轻的拍了拍手掌，口里却有些惊讶的道：“哎呀，这力气稍微用大了一点。”话毕，转而又看向了白无常道：“那……小白，现在可以带我们去见阎罗王了吧？”

　　“行……行行！”白无常哪里见过如此厉害的人物，因此哆嗦着道。

　　“嘻嘻，风哥哥，还是我的办法实在。”落花烟嬉笑道。

　　张小风以及朱芷萱见状，也只能无语以对。以落花烟虚魂者的实力，别说黑无常，就算是冥界大帝都不是她的对手。

　　待来到了阎王殿，足足过了好半天。当然，不是张小风不知阎王殿在哪，而是如今落花烟和朱芷萱刚来阳间的范围，需要到处看看，已好了解一下何谓阴曹地府。

　　如今阎罗王已然接到了白无常的传讯，早已在阎王殿外等候张小风等人。不过，当阎罗王真正见到张小风等人之后，显然一惊。在白无常的传讯中，告知是有高手前来，阎罗王以为是修真者。可是如今看来，这三人根本就不像是修真者，更像是九幽十八层地狱来的狱王。

　　“在下十殿阎罗王，不知三位如何称呼？”阎罗王深知来人实力恐怖，故而客气道。

　　“我们的称呼，你就没有必要知道了。你看看这个就好了。”张小风走向前，拿出九幽通行令道。

　　阎罗王乃是阴曹地府的最高权威者，自是了解一些冥界的事情。而当见到九幽通行令，顿时吓得发慌，随即便跪在了张小风的身前，口中也哆嗦着道：“小的不知冥界来人，请恕小的不礼。”

　　“起来吧，我还有吩咐呢！”张小风自是清楚这九幽通行令的价值，毕竟整个冥间才那么五块。虽说阴曹地府隶属阳间的管辖，但是往昔也清楚，在阴曹地府修炼鬼道者有可能飞升冥界，因而这阴曹地府必然也知道冥界的一些情况。

　　“是！”阎罗王此时整个人脸色都吓得有些苍白，如今连正眼都不敢看张小风等三人。冥界对之这小小的阴曹地府来说，那简直是极度恐怖的存在，而拥有九幽通行令者，身份更是不简单，往昔阎罗殿便有一句警言，见九幽通行令者如见冥帝。而区区阴曹地府的阎罗王，又如何敢与之冥界大帝平视？

　　“生死薄拿来我看看！”张小风直接道。

　　“是，小的这就去拿！”阎罗王闻言，撒腿便冲着阎王殿跑去，仅仅片刻功夫，便又一咕噜的跑了出来，见到张小风后，也没敢抬头，便是双手托着生死薄给了张小风。

　　张小风看着阎罗王手里拿的生死薄，当真好奇，继而双眼一动，阎罗王手中的生死薄便自动的飞到了张小风的手中。落花烟和朱芷萱此时也围了过来，盯着张小风手中的生死薄直看。

　　只是没想，一本看似不大也不厚的生死薄，却记录了阳间所有人的一切。不过落花烟却觉得，这生死薄比之虚灵宫的圣盘来说，还差得远。

　　张小风如今也是好奇，继而翻了开来。可是这一番却让张小风感到无比的诧异，因为里面每一页都是白纸。就算翻到底，都没能看到一个字。

　　“这生死薄里面怎么没有一个字记录啊？”张小风右侧的落花烟顿时大声询问道。

　　“这……”阎罗王闻言，不禁一愣，从冥界来的人，难道不会使用生死薄？

　　“问你话呢！”落花烟见阎罗王愣在当地，却没有回答，不禁再次呵斥道。

　　“这生死薄只要将心念写入书内，那么你要查询之人的资料，都会立即连连的显示出来。”阎罗王连忙告知道。

　　“哦！”落花烟替张小风回应一般道。

　　张小风此时当真要感激落花烟，不然自己还真丢人了。而仔细看了看生死薄，张小风犹豫之下，还是用心念刻上了张金宝三字。

　　而当张金宝三字写在第一页后，随即整个生死薄仿佛变了一样，立即变成了一本满是文字的书来。而里面，张小风随时可以翻到哪一天，哪一个时辰张金宝的气数。

　　可是翻到张金宝三十岁时，后面却没有了记录。而末尾一章，也仅仅写着阳寿已尽四字而已。而张小风一看到此，便顿时合上了生死薄。

　　“阎罗王，生死薄内有没有记载一人，其失去了天地二魂以及七魄还活着的人？”张小风将生死薄递还给阎罗王道。

　　“这……”阎罗王随即翻查起来，可是眼看着汗水如雨一般的从阎罗王额头上往下滴，阎罗王还是没有翻查道。

　　“回禀冥界大人，恐怕您说的那人还未现世。这生死薄唯独记载出生以及死去，还未出生的不在范围。”阎罗王最后无奈的解释道。

　　“哦！”张小风点了点头，随即便望着落花烟和朱芷萱，双眼一动，便消失在了阎王殿外。

　　“大人，大人，您还有何吩咐吗？”阎罗王一直在等待这张小风的回话，可是自己低着头等了半天，都没见人回应。而抬头之下，张小风三人早已无踪影。

　　“人呢？人呢？”阎罗王顿时大声的询问站在一旁的白无常道。

　　“呃……阎王大人，此前不是您在接待吗？小的职位太低，不敢正视，所以没敢看……”白无常闻言，顿时解释道。

　　“这……”阎罗王显然愣在了当地，如今实在无法理解，这冥界来人就是看了看生死薄，然后没有留下任何的吩咐便离去了，莫非是对自己有所不满？

　　深怕得罪了冥界来人，阎罗王顿时命令道：“都去找找，若是见到的话，务必第一时间先来通知我。”

　　“是，是是！”白无常闻声，顿时赶着一帮小鬼卒急速的朝着阎王殿外围搜寻而去。

　　而如今阎罗王寻找的张小风等三人，却早已来到了鬼城酆都。

　　“烟儿，萱儿，只要过了这鬼城酆都，便是阳间的凡间了。”张小风指着眼前的大城道。

　　“哇！就要到阳间了，就要到阳间了。芷萱妹妹，快走，快走！”落花烟拉着朱芷萱兴奋的大声道。虽然不知阳间是为何样，但是那里那是张小风长大的地方，因此落花烟特别的好奇。


第1431章 阴阳转化

　　落花烟和朱芷萱是特别期待，但是张小风的心里却是凝重起来，莫名就有一股极大的悲伤涌上心头，生死薄上张金宝的记录，就肯定了一个事实，那就是自己的父亲其实早已死去，而带着自己长大的，那个并非自己的亲生父亲。

　　可是，他会是谁呢？

　　不过，在打开鬼城酆都的禁制时，张小风却有些担心，毕竟落花烟以及朱芷萱皆乃是冥界中人，阳间没有阴冥气，两人会不会不适应？

　　可是依照虚魂者的境界，能达上虚之境者，就有如三清之中的上清之境，奄奄涉及的阴阳转化，加之落花烟乃是修炼人，按理说拥有五行魂属性的话，在阳间应该可以适应。

　　而朱芷萱却融合了玉霜的一切灵魂之力，如今实力直追太虚之境后期，只要彻底吸收完，修为一旦上去，达到圣魂者也只是时间的问题，可是毕竟都是冥人，在阳间真能适应么？

　　“唉！以后，总要面对阳光的！”张小风默默的叹息一声后，便打开了鬼城酆都大门的禁制，随即便领着落花烟以及朱芷萱朝着大门走去，而私底下张小风还是做好了准备，以备两女不适应也出现的各种问题。

　　看着阴暗的鬼城酆都大门，而越是往前走一步，就感觉一股阳气传来。此时落花烟和朱芷萱明显感觉有些异样，但是却没有多大的不适应，反而更多的是向往和期待之色。张小风此时也一直观察着两女的变化，因此在进入鬼城酆都的那一刻，张小风几乎是全身警惕起来。

　　“哎呀……”

　　阴间一直是灰暗的天地，而是如今阳间正好是正午之刻，太阳高挂当空，极为炽热。而落花烟和朱芷萱见状，不适应之下顿时双手蒙眼，身上诸多的冥气好像受到了阳气的排斥，不断的消散起来。

　　张小风此时一直紧紧的锁定着两女的变化，可是张小风却惊讶的发现，落花烟的实力虽然不高，但是在稍微的不适应后，体内的五行魂团此时开始相互调解起来，经过几周天后，阳气居然开始融入体内，以至于运转的速度急速的加快了起来，导致此刻落花烟全身好像沸腾一般。

　　可是又不得不说，落花烟在适应了这个速度之后，身上反而急速的吸收阳气来，而五魂团也慢慢的聚集阳间的五行属性融为一体，如此状态，就好像在修炼一样。

　　“咳咳！看来拥有五行属性之体，就是与众不同！”张小风见状，唯有感慨道。想当年自己五道圆满之后，自己的实力也是急速的飙升，毕竟别人只有吸收一种灵气，而自己却是五行属性同时吸收，光是从基本上的进度就是别的修真者的五倍。而落花烟也是五行同修之体，冥界又是从虚走向实的过程，来到阳间之后，原本修为缓慢增长的落花烟，如今却好像受到了激发一样，修为的进度大大的提升起来。

　　而朱芷萱却有些不同，虽然修为足够，但是境界明显提不上。如今周围传来的阳气，都被朱芷萱用灵魂之力包裹起来，继而在身体的表面形成了一个包围圈，让阳气不能进入。而阴阳本就是相互的转化，在灵魂冥力的作用下，一丝丝难以察觉，极为细小的阳气慢慢的转化为了冥气，继而供朱芷萱使用。

　　张小风越发仔细的观察这一刻，突然张小风望着朱芷萱道：“芷萱，别害怕，努力呼吸一口阳气看看。”

　　“呃……”朱芷萱虽然有些不解，但是觉得呼吸一口阳气对之自己如今境界来说，根本就没有什么大不了，因此也就按照张小风的意思去大口的吸了一口气。

　　只见阳气一被朱芷萱吸纳，顿时在朱芷萱全身游转起来。而朱芷萱原本就是冥界中人，因此对这股阳气极为的排斥，就算游转到哪都被狠狠的排斥开来。

　　张小风在冥界，也成为了一名虚魂者。而达到虚魂者的实力后，张小风发现虚魂者与之冥人最大的不同之处，在于虚魂者逐渐的走向了实体化，也就是说冥人都是鬼魂，而虚魂者却是半个人，而当日见到的那群真魂者，张小风几乎难以辨别对方是冥人还是阳间之人，因此张小风断定虚魂者达到一定要求后，必然可以适应阳间。如今朱芷萱的实力已然不低，就算境界还未提升，但是也足够去转化阴阳。

　　因此张小风此时便提醒朱芷萱道：“不要刻意去阻止阳气进入，让阳气融贯全身，达到与之身躯的密度平衡。”

　　朱芷萱闻言，显然有些害怕，毕竟一旦阳气过多，体内灵魂之力无法阻止的话，必然被阳气反噬。可是朱芷萱却对之张小风的深信不疑，犹豫了下便放开了，让阳气尽数进入了自己的身躯之中。

　　随着阳气不断的充满整个灵魂之躯，朱芷萱明显感到越来越不适应。而脑海之中，却突然传入一道信息来。朱芷萱查探之下，发现这是一道名为阴阳诀的口诀。待看完之后，张小风的声音便再次传入脑海，指点道：“按照阴阳诀的口诀，将阳气存入丹田之中。”

　　朱芷萱没有迟疑，便开始原地修炼起来。随着阴阳诀的不断熟悉，朱芷萱慢慢的发现在自己的丹田之处，开始冒出一个光点来。而光点一开始还受到了自己体内冥魂之气的排挤，可是随着阴阳诀的作用之下，周围便形成了一个黑白的空间，而此空间并非固定不变，而是一直像一个漩涡一般，不断的环绕旋转。

　　“这……”

　　朱芷萱突然发现，自己吸收的阳气，一旦进入了这空间之后，便被漩涡给吸收起来，继而转化为自己所需的阴冥之气。而适应这个转化之后，朱芷萱甚至发现自己如今不用刻意的去阻止阳气的入侵。

　　“芷萱，阴阳虽然为天地一般的存在，但是原本就是一体，以虚魂者的体制，其实是完全可以适应阳间的阳气，只是缺少了相互转化的能力。因此绝大多数的虚魂者来到阳间之后，都会因为能量的消耗也慢慢死去。不过，但凡突破了阴阳的极限，达到了圣魂者，届时阴阳会自动的调节，达到有阴有阳，无阴无阳同时存在的太极状态。如今你还未达到圣魂者的要求，但是利用阴阳诀，你也可以达到相互转化，达到平衡的状态。”张小风缓缓的指点道。

　　如今落花烟比之朱芷萱提前的适应了阳间，见此刻张小风眼神一直盯着此时安坐在地的朱芷萱，心中也猜测得出应该是在帮朱芷萱适应阳间。而当朱芷萱睁眼之时，三人已经这鬼城酆都的临界大门站了不下一月时间。

　　对之修真者或者虚魂者来说，时间都变得毫无意义一般，仅是稍微的入定，有可能就是千年万年。假如还是初级入门的修真者，一听如此的概念，必然会吓一跳，毕竟千年万年的岁月，是多么的长，几乎就是自己梦寐以求的长生不老了。可是对之张小风这般修炼了几十万的变态家伙，这一个月时间对之张小风来说，根本就不算什么，几乎可以无视掉。

　　倒是落花烟在观察朱芷萱的情况时，自己也学到了不少。加之张小风在一旁指引，落花烟发现自己也能做到相互转化。可是这似乎对之落花烟没有多大的作用，反倒是想多吸收些阳气，因为这些阳气好像能转化为修为所需的能量，又如何舍得去转化为灵魂之气。


第1432章 劫富济贫

　　“张公子，我已然能调解了阴阳之气了。”看着此时还在认真关注自己的张小风，朱芷萱极是高兴的道。

　　“芷萱妹妹，你真厉害，还没见到真正的阳间，这境界就提升了一层了。”落花烟挽着朱芷萱的手臂道。

　　“呵呵！这都是张公子的功劳，若非有张公子的提醒，我根本就转化不了。”朱芷萱微笑道。

　　“芷萱，其实你的资质很高的，这或许也是玉霜选择你的原因。要是选择烟儿的话……”张小风话毕，便嬉笑的看着落花烟来。

　　“哼！风哥哥，你这话什么意思啊？”落花烟一听，顿时觉得这话好像有些讽刺自己一样，也就是说自己的资质差了。可是自己可是虚魂界唯一一个能修成五魂之体的虚魂者，论资质根本无人能比，因此见张小风怀疑，落花烟顿时恼怒起来，举起拳头便打向了张小风而去。

　　“哈哈哈！我可爱的烟儿妹妹，你说是什么意思呢？”张小风大笑之时，也不忘朝着鬼城酆都的临界大门跑去。

　　落花烟随即便冲了上去，紧紧的追赶着张小风。朱芷萱见状，不禁捂嘴噗嗤一笑，随即也跟了上去。

　　然而，一出临界大门，外面的世界跟阴曹地府简直就是两个世界。原本鬼城酆都空荡无比，而一跨越大门，外面确实纷杂热闹的人群。

　　突然看到这么多人，落花烟和朱芷萱都突然吓了一跳。张小风却一手搂着落花烟，一手搂着朱芷萱道：“蒙上你们的脸，随我游逛凡间去！”

　　原本嘈杂的人群，多得人挤人，并不会因为突然大街上出现三人而感到惊奇。倒是三人的气质，让诸多人都感到疑惑。尤其是此时几个痞子模样的小瘪三，原本还蹲在一墙角下，一直搜寻挨宰的羔羊。当见到张小风三人出现之后，几人几乎不约而同的嬉笑起来。

　　“哎呀，哥几个，今日咱们可真没有白蹲点。那三个家伙看起来好像是贵族子弟，能打捞一笔了啊！”这痞子估计是几个瘪三的老大，摸了摸下颚的汗水后，一脸邪笑的盯着正在游逛大街的张小风三人道。

　　落花烟以及朱芷萱如今是第一次来到阳间，看着热闹的鬼城酆都，当真有些难以惊讶。而且阳间之人好像与之冥人就是不一样，而张小风将这不一样解释为阳气的生机。阳间的修真者与之冥界的虚魂者两者比较起来，阳间就是追求永生，冥界就是永死，都是一种长生不老的状态。

　　面对比之冥界不知热闹多少倍的大街，落花烟和朱芷萱仿佛第一次逛街一样，到处游荡起来，对之阳间的一切，也指指点点。

　　张小风见两女如此疯狂，当真有些感慨，生存于不同世界的人，当去到另外一个世界，肯定会欣喜若狂。不过，不管在哪个界面，都不会缺少一种人，那就是坏人。

　　以张小风如今圣人的境界，凡间一切对之自己不利的东西，都会瞬间察觉，何况是几个街头混混。而此时三个痞子自以为张小风还未发现自己的目的，悄悄的跟在了三人之后。此刻别说张小风发现了三人的鬼鬼祟祟，连几人说什么想什么都清楚。只不过如今自己的心情大好，没有提前动手罢了。

　　当沿着鬼城酆都的中心大街游逛完后，落花烟和朱芷萱的兴致好像还没有消减，正想返回重逛一遍时，张小风却大感无奈起来。女人逛街的爱好，是不管时空和地域，哪里都一样。而一想百花谷内的众女子此时应该也会大感兴许，张小风觉得要玩就大家一起，索性将百花谷给的所有女子都移了出来。

　　碧月许久未曾回过阳间，如今见状，不禁惊讶了一番，白羽和玄女心中虽然有些怀念，但是早已避世许久，对于凡间的留恋显然没有碧月多。倒是花妖王和四仙子看到这般热闹，随即便喝落花烟和朱芷萱打成了一片，混迹在嘈杂的人群之中。

　　当然，这也给一些小摊的老板，当真造成一些很大的麻烦。首先见到一大帮面系面纱的女客户来买东西，还以为是老天照顾自己的生意，今日必要大赚一笔。可摊主老板万万没有想到的是，这些人只看不买就算了，还对自己卖的东西指指点点，一直评论个不停。甚至哪里不精致，哪里有缺陷，全部都看得很仔细。

　　“各位美女小姐，你们……你们行行好，还是去别家看看吧！再待我这，我就没法做生意了。”摊主无奈之下，几乎想下跪求饶了。

　　话毕，顿时惹来了人群的一阵嬉笑声。

　　而原本一直跟随张小风等人的那几个痞子，如今几乎有些傻眼。原本就三个人，如今怎么突然间，就凭空冒出了这么多。虽然每个女子都面系面纱蒙脸，但是从每个人那窈窕的身段子，三个痞子就足以看出，这些女子无一不是国色天香，九天仙女。

　　“老大，怎么办，这么多该怎么分啊？”痞子老大身边的一小瘪三见状，口水都要流出来了，脑子里早已开始想象得手后的场景了。

　　“对方人数众多，而且穿着甚是华丽，来历定然不简单。小七，你去多喊几个人来，今日要全部抓回山寨里去。”痞子老大见这么多身材美艳的女子，也大感吃不消。所谓心急吃不着热豆腐，为了不错过一个女子，便决定将山寨人马都喊来。

　　“是，是是！不过，你们要分一个给我啊！”小七撒腿便急忙跑去，回头还不忘提醒道。

　　张小风看似一直在悠闲的逛街，可是却一直没有忽视这几人，如今一听山寨二字，心想这帮痞子还真不简单，还是山寨的贼帮。继而又见众女兴致极高，对之摆设的东西是见一个爱一个，若非碧月身上有些积蓄，可以用以支付，恐怕众女只有干瞪眼的看着了。而张小风也大感没面子，毕竟自己作为一个大男人，身上连一分钱都拿不出。

　　苦思无果之下，此刻倒是来了主意。

　　“大……大大神，您来了！”圣峰之巅，九头化蛇此时正在潜修，而发现有人站在自己眼前，连忙睁眼之下，发现此刻张小风正一脸微笑的看着自己。只是张小风从未给过自己好脸色，如今那微笑直是让化蛇看得有些心虚不已。

　　“化蛇，今日修炼得可好啊？”张小风在原地看了看圣峰的风景，随即背着手遥望苍茫大地道。

　　“好……很好！不过，大神你来此，不会是只来问我这个吧？”化蛇不知张小风想要干什么，继而询问道。

　　“呵呵！当然不是，如今要你去帮我做一件事情。”张小风嬉笑一声后，便回头望着化蛇道。

　　“这……”化蛇闻言，不禁一愣。记得上次一出去，就看到一大帮的尸魂，自己差点就没被折腾死。如今又要自己出去，会不会更恶心？因此化蛇一脸冒着冷汗的道：“大神，以您的实力，这天底下应该没有办不到的事情，我化蛇如今的实力，似乎……”

　　“唉！”张小风立马打断道。随即再次微笑道：“这次不一样，是去办一件很简单的事情。”

　　“恩？”化蛇哪里敢相信张小风的话，故而不回答，却是疑惑的望着张小风。


第1433章 坟墓变迁

　　“咳咳！最近手头有点紧，现在你去帮我找些银子来花一花。”张小风干咳两声后，便正经的说道。

　　“银子？什么银子？大神，您所指的莫不是仙晶？我……我这里还有些。”化蛇煞是疑惑道，毕竟对之张小风这等高手来说，怎么会却补给？

　　“仙晶对之我来说毫无意义，如今我要的就是银子。”张小风再次确定道。

　　“可是，我没有什么银子，而且我上哪去找银子啊？再说了，我连银子是什么东西，都不知道。”化蛇极是无奈的回应道。

　　“嘿嘿！你看，银子就是这个样子的！”张小风双手一划，一粒粒银子的形状便出现在了化蛇的眼前。

　　“这……这东西有什么作用吗？”化蛇平生第一次见到所谓的银子，可是感觉就像是石头一样，一点也没有价值，故而疑惑道。

　　“这个你就别管了，如今你过来，我跟你说……”张小风随即便将自己的目的告知化蛇来。

　　“啊？大神，不是吧？您……您要我去抢凡人的钱？”化蛇瞪大了两只蛇眼，极是惊愣的盯着眼前的张小风道。

　　“半柱香时间，我就想看到我手里有银子花。”张小风不管化蛇同意不同意，直接算起时间来。而双眼此时也开始泛出红光，整个人气势顿时狂涌起来，以至于整个圣峰都开始颤抖。

　　“行……行行，我马上去。”化蛇见状，顿时答应道。

　　“记住，我只要银子，若是有反抗，你稍微教训即可，你可别给老子闹出人命来。”张小风在将化蛇一举扔出九龙鼎前，还不忘告诫道。

　　话毕，张小风与之化蛇都一同消失在了圣峰之中。

　　“恩？”

　　九天玄女发现有一道极是隐蔽的白光闪射而去，以实力判断，应该不下神王之境。另外，还充斥着一股强大的妖气，以至于玄女顿时惊诧起来。毕竟这里乃是凡间，又如何存在如此强大的妖王。

　　“玄女，不碍事的！咱们继续逛街！”张小风显然发觉到了玄女此时的惊讶，故而伸手便搂着玄女的细腰，极是悠闲的道。

　　原本玄女还疑惑之极，如今见张小风如此的表情，聪慧之极的玄女又如何看不懂，故而道：“张小风，放任一介神界妖王到人间，也只有你才干的出来。”

　　“唉！谁叫咱最近穷的连一块银子都拿不出，眼看着她们这也想买那也想买，我真的好没面子啊！”张小风一脸苦笑的望着玄女道。

　　“可是，也范不着要一介八荒妖皇去抢吧？”玄女显然也注意到了那几个瘪三，自是这等蝼蚁实在看不在眼里，故而也就如同张小风一般，一直当做不知道。

　　“难道，还要我堂堂一介大圣人去干这等勾当不成？若是有人知道了，我就更丢脸了。再说了，为民除害，本就是咱们修真者该做的事情，如今我张小风身边穷的要死，这就叫劫富济贫。”张小风煞是正经的解释道。

　　“噗嗤！你这也叫劫富济贫？”玄女闻言，不禁白了张小风一眼。

　　“嘿嘿！玄女，咱们认识这么多年了，你也该成为我的正室了吧！”张小风见玄女捂嘴嬉笑，煞是动人，不禁邪笑道。

　　“哼！我才不要。”玄女瞪了张小风一眼后，顿时拒绝道，话毕便挣脱张小风搂着的手臂，朝着众女跑去，加入了收刮的队伍。

　　“哈哈哈！”张小风见状，顿时大笑起来。

　　张小风这边轻松游逛，可是那几个痞子此时却着急得很。此时痞子老大干瞪着眼前的一大帮美女，心里急得像火在烧一般。继而询问道身边的小瘪三道：“小七那小子怎么去那么久，这会儿一个兄弟都还没来。”

　　“就是就是，妈的老子都等不急了。”小瘪三此刻心情也好不到哪里去，也顿时不耐烦道。

　　也就是两人着急之时，化蛇此时也急速的来到了张小风身边，手中更是抱着几大箱子。见到张小风后便道：“银子来了。”

　　“我靠！这帮痞子看似穷光蛋，怎么如此富裕啊！”张小风见状，顿时大骂道。

　　俗话说，钱财乃身外之物，死带不进棺材。如今张小风就好生的理解了这一个俗话的真理，尽情的挥洒得来的不义之财，众女也不再垂涎路边的小物品，见张小风付账后，顿时大买特卖起来，甚至连一些根本一点用都没有的小杂货，都收刮而去。

　　如此的挥金如土，众百姓当真诧舌，心想哪里来的贵族败家子。可是小摊的老板却是乐得只想感激老天，连一直卖不去的杂货都几乎被抢光了去。

　　“老大，这帮人好有钱，真的好有钱，咱们是遇到大肥羊了！”小瘪三看着白花花的银子不断的出现，两只眼睛都盯得发红了。

　　“这票值了，真的值了！”痞子老大也是大呼道，不仅能赚得一大票银子，还能抱一团美女。

　　可假如这痞子老大知道，如今张小风挥洒如土的银子，都是自己的银子，心情又会有多精彩呢？

　　众女一逛就从正午一直逛到傍晚，当所有摊主都要收摊回家时，才停止了下来。如今众人手里都空着，可是却苦了化蛇。原本装载满满银子的大箱子，如今银子已然换成了一大堆没用的杂货。

　　“大神，化蛇实在不明白，这等垃圾到底有什么用？”化蛇被当做苦力就委屈了，如今还要拿着一大堆的废物，这叫往昔身为八荒妖界统领水兽一族的妖皇化蛇情何以堪？

　　“嘘！咱们是没用，但是她们可不一样。你说话也小声点，若是被听到了，到时别求我救你啊！”张小风闻言，顿时阻止化蛇道。

　　“呃……”化蛇一听，顿时不敢再说话。如今别看众女一个个都像凡人一样游玩，可是其中不管哪一个实力都在自己之上。化蛇又哪里敢得罪，因此也谨听张小风的告诫，立马封住自己的嘴来。

　　众女是好生的游玩了一下午，心情甚是大好，而且还有诸多的战利品。可是几个一直紧跟着张小风等人的两个瘪三，却是像苦尽甘来一般，终于熬到了晚上。

　　“老大，这他妈天都黑了，小七怎么还没有叫人来啊？”小瘪三煞是恼火道。

　　“小七他妈的就是个废物，你……你现在赶紧回去叫人，这里有老子盯着，届时老子发信号通知你们来。”痞子老大再也等不下去，如今已然入夜，乃是下手的最好时机，又怎能错过，因此立马吩咐道。

　　“好！”小瘪三二话不说，转身就急速往后跑去。只是，这小瘪三离去之后，就再也没有看到信号。

　　只是奇怪的事情发生了，痞子老大一直暗暗的跟随张小风等众人出了鬼城酆都大门之后，十多个人影顿时莫名就眼睁睁的消失在了自己的眼前。痞子老大显然一惊，随即猛地用手擦了擦自己的双眼，却是鬼城酆都外，却是一个人影都没有了。

　　“这……”痞子老大顿时有些懵了，十多个人居然凭空消失，这是什么概念？继而回头一看，城门的大墙上，阴森的立着一个大门牌，牌上赫然刻着几个恐怖的大字：鬼城酆都。

　　“闹鬼了，鬼城闹鬼了啊！”痞子老子突然意识到了什么一般，随即撒腿便往后跑了起来。由于极度恐慌，意识错乱之下，跑着跑着便撞到了一根大柱子上都不知道。而不知是大柱子太硬还是痞子老大太不结识，这一撞之下，便要了痞子老大的命。


第1434章 托付芊芊（一）

　　夜晚的鬼城酆都确实有些阴森恐怖，往往都没有人夜晚出没。可是这刚入夜还是有不少人影走动，听到有人大喊鬼城闹鬼，顿时都害怕起来。而隔日，有人发现酆都城下，躺着一具死尸，经过调查，乃是一名被朝廷通缉的山贼。所谓好人有好报，恶人有恶报，加上昨夜有人大喊有鬼的情况来看，就更加的证明了，鬼城酆都真的是鬼城之说。毕竟白天不做亏心事，就不怕半夜鬼敲门，这恶贼显然是遇到鬼了。

　　继而鬼城的名气，在整个国度都更大起来。而对之鬼城真有鬼之说，也深信不疑。

　　而被称之鬼的张小风众人，此时却是站在一座荒凉的山坳中。而此地不是别处，就连碧月和白羽都极为清楚，自是张小风生父的埋葬之地。可是原本还是一座山坡，这么多年过去了，如今都变成山坳了。

　　“风君，几十万年过去了，原本的山峰，如今都被风化成为了山坳了。”碧月此时站在张小风身边，煞是感叹的道。毕竟大自然的力量是无穷无尽的，历经风吹雨打，总会将尖锐的山峰磨成平地。

　　“风哥哥，看来墓穴早已不见了。”落花烟知道张小风来此处的目的，就是想看一看生父的墓陵，可现状看来，别说坟墓，就连原本的山都变成了山坳了。

　　张小风默默的站了片面，便举目扫视周围大地，却突然一愣。随即消失在了众人眼前，下一刻众人发现张小风已然身处两座大山之外。诧异之下，众人也随即挪移而去，待来到张小风身边时，却见张小风此时直直的盯着前方不到一丈开外的一座墓穴。

　　只见墓穴的墓碑上，分明的坟墓刻着张小风之父张金宝几字。而且坟墓周围极为干净，毫无杂草，似乎经常受人打扫清理。

　　“咦？这……这是公公的坟？怎么……怎么会跑到这里来了？”碧月见状，显然一愣，随即便看向了周围，这不看倒好，一看之下，碧月更是惊讶起来道：“风君，南宫家的祖坟都在这里。”

　　“风郎，是不是南宫家知道山坡已然要作废，便迁移了坟墓，重新落入这山头之中？”白羽猜测道。

　　“呵呵！看来这南宫家的人，真的对你很敬佩，就连你家父的祖坟，都当做自己祖先来供养。”玄女淡淡的笑了一声道。

　　可是，如今纵使再次见到了张金宝的坟墓，墓底下也是空的。显然经历这么多年过去，那棺材也早已腐化掉，外面的再建造也就是作为一个纪念。张小风想查证，如今也丝毫没有任何的办法。

　　“唉，问问他们吧！”张小风随即抬起头，望着天际道。

　　“他们？”落花烟闻言，不由得一愣。随即也抬头看向了天际，只看到了一群密密麻麻的繁星，煞是疑惑道。

　　而随即，落花烟便明白了，张小风的意思。只见几座山头外，一群人正点着火把，急速的奔跑而来。而这奔跑的速度也极快，眨眼一看还像飞一样。

　　如今张小风也没有要离开的意思，而是站在原地，与之众女一起等待那群来到来。而如此的距离，对之张小风来说眨眼便可道，可是对方毕竟乃是凡人，就算有比之凡人更快的速度，也用去了不下一炷香的时间。

　　待众人带着火把感到张小风等人前时，每个人无一不是气喘吁吁，累得不行。不过其中站在前方的几个老头子，白发苍苍，显然年岁已高，但是比之身后那帮年青小伙子来说，却好像更加的精神。而此时几个老头子也相互的对视，双眼也时不时的盯着张小风这边直看，不过却没有一个人敢大声说话。

　　“你们乃是南宫世家的后人吧？”张小风打破了深夜的宁静，对着前来之人道。

　　“不错，我们确实是南宫家的后人。可是，你们是？”一名看起来年数最高的老头此时站前了一步回应道。

　　“你觉得会来祭拜这座坟墓的人，会是何人呢？”张小风反问道。

　　“快，快快！”老头子闻言，顿时撒腿便跑向了张小风等人而去，差不多到五米之遥时，便原地跪了下来。

　　而身后那帮人也跟着老头子，齐齐的跪了下来。

　　“你们都起来吧，我想问问你们一些事情。”张小风哪里受得起这些待遇，继而道。

　　“先祖回来，晚辈不敢起来，若是有话要问，如此就可以了。”老头子顿时颤抖的回应道。

　　张小风见对方这么说，也就不再强求，因此便道：“此坟迁移之时，可有什么发现？”

　　老头一听，全身更是颤抖不已，却没敢回答。

　　“为何不回答？”张小风见状，便顿时追问道。

　　“先祖，我等不孝，没能照顾好先祖之坟。记得家族记载，迁移之时，发型棺木之内已无尸骨，兴许是被人盗去。为此家族一直愧疚不已，告诫世代若是见到先祖回来，甘愿受一切惩罚。”老头子犹豫了下，便连忙回应道。

　　“此事与你们南宫家无关，我也不怪罪你们任何。好了，你们都起来吧，此事再不用去提了。”张小风闻言，已然如自己所料，想寻找的答案也水落石出。

　　“这……”老头子显然还未反应过来，闻言不禁诧异道。

　　然而，老头疑惑半天，都再无回音。诧异之下，便微微的抬起头，却发现坟墓之前，那众多身影已然消失不见了去。而四周查探，也没有任何的影子。

　　“恭送先祖！”老头似乎意识到了什么一般，随即便大声的道。

　　“爷爷，他们究竟是谁啊？”见张小风等人已然消失不见，一名小姑娘此时挨着老头最近，不禁疑惑道。

　　“他们乃是我们南宫家祖先的祖先。”话毕，老头双眼有些湿润，极是激动的继续道。“老夫当真荣幸，居然在残年入土之际，还能亲眼见到远古先祖，死而无憾啊！”

　　如今凡间一行，张小风心中大感疑惑，也意识到一个很重要的问题，那就是带着自己长大，陪伴自己十余年的父亲张金宝，到底是何人，再者对方的目的又是什么。这都是困扰张小风的根本所在，毕竟一个陌生人为何出现在自己的世界之中，又一直隐瞒着事实，这显然让张小风百思不得其解。

　　另外，张小风也好像感觉有一双眼睛一直盯着自己，不管自己去哪，都无一不是在其注视之下。自己所做的一切，无一不是在其掌握之中。

　　“谁，到底是谁呢？是又还是敌？”张小风不断的自问道。

　　如今众人正在张小风的带领下逛游修真界，对之张小风、碧月和白羽来说算是重温一回故地。而落花烟和朱芷萱却是见识了一个新天地，不管走到哪，无一不是最新奇的事情。

　　如今修真界的布局，以青云门最大，引领修真界。而其次便是逍遥派，佛门。而往昔一直被修真界排挤的魔门，如今也统一了起来，整个魔门如今只有一个大宗，名为黑魔宗。说起黑魔宗自是不陌生，而且也是一个拥有好几十万历史的古老门宗了。

　　每一个门派都略微有经过，可是张小风却没有去黑魔宗。碧月以及白羽显然理解，毕竟去了黑魔宗又会引起张小风对灵儿的思念。而看着青云门，张小风也感慨之极，当初自己也就是一时起兴，却没想如今成为了修真者源远流长的大门宗，门宗弟子更是无数，号称正道第一神宗都不为过。


第1435章 托付芊芊（二）

　　“风君，要不要会青云门去看看？”碧月突然好奇的问了张小风一句。

　　“呵呵！还是不去了，以我如今圣人的身份，若是去了，恐怕又会引起修真界的震撼，还是留给后人一个悬念吧！”张小风淡淡的微笑道。

　　“那咱们现在去哪？”落花烟玩性未足，不禁好奇道。

　　“仙界！”张小风仰望着天际的繁星道。

　　话毕，张小风双眼一闪，一道光波顿时划破了星空，原本稳固的空间之中，顿时出现了一道裂缝。众人随即便没入了空间裂缝之中，消失在了天地之中。

　　如今张小风来的快，却的也快，挥挥衣袖，带不走一片云彩。没有人知道，这片修真界的圣土之中，曾经有一个圣人领着一大帮美女，还有一条蛇来过。

　　张小风如今之所以要去仙界，而不是直接去神界，当然是有其目的。首先，张小风想找到一个人，那人名为芊芊。以时间的推断，芊芊如今的实力至少都在仙尊之境。通天门尚未开启，也就没有人渡劫飞升神界了。而芊芊一直陪伴在另外一名女子身边，相信女名为卓玛的女子如今实力也不低了。而如今自己要前往神界，诸多的事情都还未解决，因此寻找邪魔君转世的人，就只能暂且交给芊芊去做了，毕竟芊芊如此在乎邪魔君，相信为了邪魔君会一直找到转世之人才会离开。

　　其次，就是要去一趟弑仙洞。早就答应黑葬神仇天帮其寻找到其娘子，这冥界一行，确实耽误了不少时间，估计黑葬神等待了这么久，都要绝望了。再者神界千坟山内的忘忧谷中，雨花也极其的思念黑葬神仇天，这份姻缘自是要了解。

　　当然，也许也是为了还一个因果，若是没有黑葬神仇天，搞不好自己如今还在冥界回不来。想想这么多年过去，一切莫不是在因果之中度过的。

　　如张小风的猜测，芊芊果真在仙界之中，只是不在东帝宫，而是带着卓玛在龙帝宫潜修。原本张小风还希望去见见自己的徒弟萧易，让其帮自己寻找一番芊芊，却没想自己只不过想看看自己往昔所见的龙帝宫罢了，去而偏偏查探到芊芊的身影。

　　“呵呵！造化，造化啊！”张小风微微的淡笑了一句，随即便领着众女来到了龙帝宫中。

　　“哇，风哥哥，这里好大，好漂亮啊！”望着号称仙界第一宫的龙帝宫，早已闻名四海，当年张小风也是为了让众女能有一个家，而特意建的非常豪华，也好给自己长个面子。因此落花烟一见到，顿时惊讶起来。

　　“烟儿，你可知这里是什么地方？”碧月嬉笑一声道。

　　“这……”落花烟摇了摇头，表示自己猜不到，不过如今张小风既然带众人来此，那么此处必然跟张小风有所联系。

　　“这里可是我们的第一个家，龙帝宫！”碧月笑道。

　　“龙帝宫？哇，好霸气的名字。那……风哥哥，这里有没有我住的地方啊？”落花烟闻言，不禁一愣，没想如今是来到了张小风的家里了。

　　“呵呵！烟儿妹妹，若是我没有猜错的话，我们即将去神界，你觉得你愿意一个人待在这里吗？”九天玄女闻言，不禁笑道。

　　“啊……不，我不要，风哥哥去哪，我就去哪！”原本还想在龙帝宫大转一周的，可是一听玄女之言，便打消了这个念头，深怕留下自己一人都走了。

　　“哈哈！烟儿，你风哥哥才不会舍得丢下你一个人走呢！”碧月倒是大笑起来。

　　而众人相互谈话之际，两道人影此时也是极为警惕的躲在了远处。张小风默默的看了一会龙帝宫后，便大声道：“芊芊姑娘，过来吧！”

　　“呃……”此时远在后宫的芊芊闻声，不由得一愣，而随即像是想到了什么一般，顿时拉着身边的女子卓玛，便消失在了后宫。

　　而下一刻便已然出现在了张小风等人之前，不过看到张小风后，芊芊明显是在左右查探，可是看完之后，一道失望之色，尽显无疑的显示在了其秀美的脸上。倒是其身后的卓玛，此时直直的盯着张小风，却不敢开口说话。

　　“呵呵！许久不见，芊芊姑娘，过得可好？”张小风微笑的望着芊芊道。

　　“你觉得我会过得很好吗？如今既然回来了，为何不来看我？”芊芊言外之意非常的明显，话语之中，更是充满着无尽的悲伤。

　　“他不是不回来，而是已经死了！”张小风直接的回应道。

　　“什么？……”芊芊一听这噩耗，顿时感觉天旋地转，整个人都失去了灵魂一般，便将软倒在地。

　　“唉！”

　　张小风见状，便一挥手，将芊芊给扶住，继而木源之力瞬间没入其体内，帮其平息气息来。

　　“为什么？为什么？就算是死，好歹也告诉我一声啊，为何不声不吭的，就这么走了？”此时芊芊悲伤欲绝，根本就无力再说话，唯有传音道。

　　“这也是他不能接受你的原因，因为他自己也知道自己，总有一天会死去。假如接受了你，一旦死去岂不是让你更悲伤？”张小风解释道。

　　“可是，这比不接受我，让我觉得更残酷。就算有那么一天又如何？我起码能陪伴在其身边一直守着他，哪怕是死，我也愿意和他一起去。现在这样算什么？抛弃我？这可比抛弃我更让我心寒，更让我痛苦。我苦苦在此等待这么多年，为的是什么，我就是知道这里乃是你的龙帝宫，你张小风肯定有一天会回来看看，所以我就一直在这里等，可最终，我等到的是什么，他死了……”话毕，两行泪水便涌了出来。

　　“唉！这都是天意，冥冥之中早已注定了。”张小风叹息道。

　　“什么破天意，根本就是在瞎扯。若当真相爱，就算不能天长地久，好歹也能相互的陪伴，非要拿一个天意来当借口吗？”芊芊反驳道。

　　“呵呵！芊芊姑娘，你真的是个好姑娘。如今我正有一事要托付给你，让你帮我去完成。”张小风此时顿时微笑道。

　　“你堂堂大神人还能有办不到的事情吗？”芊芊此时已然再无动力，只想一死了绝，就算在阳间找不到邪魔君，也要去九泉寻他。

　　“此事由你来办，我最放心了。”张小风肯定道。

　　芊芊此时却有些诧异了，邪魔君乃是张小风的大哥，此刻张小风提起邪魔君，却没有一丝悲伤的表情，难道……

　　“张小风，你快点说。”芊芊有些期待，但是心里又怕自己猜错，煞是担忧道。

　　“大哥邪魔君本来早已注定要死，可是我这个作为兄弟的，又如何舍得自己的大哥就如此毁灭在天地之中，因此我便逆天改变了他的命运。不过，大哥如今只剩下二魂七魄，需要在阳间寻找一名没了天地二魂和七魄，却又还剩一魂之人转生。如今我在神界还有一些事情要去处理，所以我觉得此事交由你来办我最是放心。”张小风也不吊胃口，直接告知芊芊道。

　　张小风先前之言，就像是一剑将芊芊给抹杀掉了一般，如今这话又像是起死回生的良药，瞬间将芊芊从九幽地狱给拉回来。

　　“给我，快交给我，我一定会办好的，一定会的！”芊芊不知从哪冒出一股力量，整个人随即精神了起来，有些踉跄的跑到张小风身前索取道。


第1436章 再见仇天

　　张小风也没有迟疑，将崆峒印取了出来，递给了芊芊。

　　芊芊双手有些颤抖的捧着崆峒印，眼泪便滴落了下来，打在了崆峒印上，口中也极度委屈的道：“你这个负心人，可让我想得好苦啊！如今你落在我的手里，哪也去不了了，永远都会属于我的了！”

　　看着芊芊将崆峒印有如毕生至宝一般的呵护在心里，张小风觉得此事交由芊芊来办最妥当。就算邪魔君已然转世，相信芊芊也不会离开，会在一旁守护，直到邪魔君实力起来。

　　如今邪魔君之事，暂且可以告一段落。不过，面对着芊芊身后的卓玛，张小风却不知该如何处理才好。纵使自己当做不知，可就算是外人也看得出，卓玛眼前满是对自己的情意。本应无心插柳，怎么一树一树就柳成荫了。

　　修道本应该清心寡欲，若是心中产生心结，那么对之以后的影响必然极大。就算如今自己已然成就圣人之道，还是难以解脱这情二字。而与其去折磨一个人，倒不如让其能安心快乐，就算给予不了对方太多，但是对方起码能感到幸福。

　　“芊芊，我大哥邪魔君就交给你了。不过，还有一事，不知该当说不该说。”张小风寻思一番后，便出口道。

　　“恩？还有何事？”如今芊芊的心思早已全部投入了邪魔君之中，闻张小风所言之后，不禁一愣。

　　“帮助大哥寻找转世之体，乃是一件难度不小的任务，往后或许你就当到处奔波了。甚至等大哥转世成功之后，还需要照顾，真的是为难你了。”张小风道。

　　“不，不为难，这家伙今生我就是欠他的，等他来世我定然要他好好还我。”芊芊生怕张小风不将邪魔君交给自己一样，此时已然将崆峒印收了起来。

　　“呵呵！芊芊，你莫要误会了。我的意思，你奔波之际，恐怕难以照顾卓玛，所以我想卓玛若是待在我身边，跟随我修炼，这样会比较好一点。”张小风淡然微笑道。

　　“呃……”芊芊闻言，首先是一愣。随即仿佛想到了什么一般，顿时转头，极是高兴的望着卓玛道：“卓妹妹，听到没有，听到了没有？”

　　卓玛此时闻言，也是激动得难以说话，没想自己思念无数年的张小风，如今回来，会带自己走。心中一直期盼着的，无非就是有一天能再见到张小风，根本就不奢望能跟随张小风而去。而作为卓玛的师傅又像亲姐姐一般的芊芊，哪里不知妹妹心中这份思念之苦，往昔也不少唠叨张小风，今儿见妹妹的梦终于成真之后，也不禁为卓玛感到高兴起来。

　　“卓玛小姐，你可愿意？”张小风望着卓玛询问道，毕竟这仅是自己的猜测，不代表对方真会同意跟随自己而去。

　　“我……我……”卓玛此时心中煞是激动不已，又如何说的出话来。毕竟张小风身边此时站在那么多美丽的女子，不管是哪一个都比自己强大得多，自己与之众女一比，顿时黯然失色。再者张小风在天地之中，简直就是神话一般的人物，对方如今说的话当真是真的么？

　　芊芊见卓玛憋了半天都说不出话来，心里倒是为卓玛着急起来，故而道：“张小风，卓玛她愿意，为了这么一天，都不知掉了多少的眼泪了。”

　　“哈哈！那我将她带走，你会不会不舍得？”张小风闻声，倒是大笑起来，整个气氛也随即变得有些轻松起来。

　　“我肯定是不愿意的，毕竟这么多年的姐妹之情，如今就这么离开我，我又如何舍得？不过，为了我这可怜的妹妹的幸福，我纵使再舍不得也要割舍。”芊芊大大咧咧的道。

　　“那如今我还有事，就此告别了，希望再见之日，你已然跟我大哥结成连理，到时我就应该叫你大嫂了！嘿嘿！”张小风嬉笑一声道。

　　“你……哼！谁说我要嫁给那负心汉了？”芊芊闻言，难得羞红了脸，直直的瞪着张小风道。

　　“哈哈哈！”

　　张小风大笑一声，随即伸手一挥，一片霞光闪射，随即众人便消失在了龙帝宫之中，仅剩下芊芊一人。

　　“唉！妹妹，你终于找到你的幸福了。”望着虚空，芊芊顿时感叹道。而随即却又取出崆峒印，将神识慢慢的查探而去，继而满是高兴之色，也消失在了龙帝宫深处。

　　传闻仙界弑仙洞每万年开启一次，换做别人，必然搜寻不到弑仙洞的痕迹。但是这对于张小风来说，却根本就不是难题。开启弑仙洞之日，是弑仙洞内的七星大阵聚成一线。身为天昊大帝的传人，九龙鼎之主的张小风，加上拥有圣人的实力，在虚空轻松一划，一道空间裂缝便打了开来，而这裂缝也是进入弑仙洞的通道。

　　今日，弑仙洞第三层黑葬海底下的黑葬神一直感到很不安，如今在海底大殿之中，一直来回踱步，心中也一直在揣测，自己这到底是怎么了，为何心中一直难以平静。虽然能猜测肯定有事要发生，但是却猜不出是吉还是凶。

　　正当黑葬神仇天百思不得其解时，骷髅大殿之外，此时顿时冒出了一片人影来。

　　“哎呀，风哥哥，这里真的有冥气存在啊！”落花烟一出现后，顿时查探周围来。而来之前，张小风就已然稍微介绍过这黑葬海了。

　　而黑葬神仇天从大殿出来时，众人也没有感到诧异，张小风此时也微笑的望着来人道：“仇天兄，咱们好久不见了。”

　　“你……张小风，是你么？”张小风如今实力与之往昔相比，当真天地之遥。如今黑葬神看着来人，根本就看不出虚实，可是对方能一口喊出自己的名字，相信这天地之中，没有几个。而能知道自己待在此处者，也唯独张小风一人。

　　“呵呵！难道还会有别人不成？”张小风疑惑的笑道。

　　“哈哈哈！你终于回来了，我一直我仇天这辈子都等不到了。”黑葬神仇天一确定张小风的身份，顿时大喜不已。不过正想朝着张小风走去时，却发现张小风身边此时站着的人中，其中有两人的气息极为特殊。感应之下，黑葬神不禁有些惊愣住。

　　张小风看着此刻仇天盯着落花烟和朱芷萱直看，显然是已经知道两人的身份了，故而微笑的介绍道：“仇天，这位是冥朝的大公主芷萱，这位是虚魂界虚灵宫太虚长老的闭门弟子落花烟。”

　　“她们……她们怎么会……怎么会也来到阳间？”黑葬神仇天煞是惊讶道，先不说两人的身份何等之大，光是能站在此处就已经不简单了，毕竟阴阳相隔，冥界之人是不可以随意前来阳间的。

　　“嘻嘻！既然你都能来，我们怎么就不能来阳间呢？”落花烟闻言，倒是嬉笑起来。

　　“我……”黑葬神仇天显然清楚自己冒险前来阳间的目的，可是如今也不知该如何解释起来，毕竟其中还有一人，乃是冥朝的大公主，自己往昔可是私自盗窃了九幽通行令才来到了阳间。

　　“哈哈哈！仇天兄，你往昔可是战神，怎么如今如此的别扭啊！”张小风见黑葬神一脸的窘相，顿时大笑道。


第1437章 谷外风波

　　“呵呵！张兄弟，你取笑了。”仇天干笑两声道，随即又似乎想到了什么一般，便望着张小风有些忐忑的询问道：“张兄弟，如今你既然已然来了，那是不是有消息要带给我。”

　　“仇天兄，你觉得呢？”张小风故意卖关子道。

　　“张兄弟，你就别卖关子了，你也知道我有多着急。”黑葬神真拿张小风没办法，故而有些恳求的道。

　　“雨花尚在！”张小风简单的回应道。

　　“呃……”仇天闻言，明显全身一颤，心中的激动之意难以抑制。好不容易忍住了内心的激动，才望着张小风道：“那……那雨花还……还好么？”

　　“不好，一点也不好！”张小风哪里看不出此刻黑葬神仇天心中的心思，继而故意道。

　　“这……张兄弟，她怎么了？”黑葬神一听，更是激动起来，也顾及不了其他，跑到了张小风身前望着张小风道。

　　“唉！如今雨花已然白发苍苍，就像一个老太婆一样，再也不像你以往脑海记忆之中的那模样了。”张小风如实的道。

　　“老了？唉……这么多年过去了，人始终都会老去的。不过，她……她还记得我么？”末尾之语，黑葬神明显是颤抖着询问着出来。

　　“呵呵！假如不记得你，又如何会思念得一头白发呢？”张小风淡笑道。

　　“这……”黑葬神闻言，显然一愣。

　　“仇天兄，你可知雨花想你想得有多苦，当初并非失信于你，而是神人一旦死后，不会去阴曹地府接受轮回。因为他们乃是由女娲所创，身为神的后裔，就算轮回也是在神界重新诞生。又因为对你又莫大的愧疚，因此一直在一寺庙之中，忏悔自己一生的罪过。”张小风全部告知黑葬神道。

　　“我……”黑葬神仇天闻言，此时还能再说什么？往昔自己一直又爱又恨雨花，为了再见到雨花，自己不息修炼鬼道，甚至从冥界冒生命的危险回来阳间寻找，目的就是想要一个答案。却没想这么多年来，对方也是活在深深的痛苦之中，自己又还有什么埋怨的道理，恨又是多么愚蠢的行为。

　　见往昔号称葬神的仇天，此刻也黯然泪下，作为男人，张小风又如何不理解仇天的心情。因此顿了顿后，张小风便道：“仇天兄，还愣着作甚？不想去神界见你的雨花娘子了？”

　　神界千机坟山，向来乃是一处神秘的地方。往往神人一旦进入，便无法再出来，因此千机坟山又是一处恐怖之地。而千机坟山之内，有之一处忘忧谷，更是不得外人知晓。想当初张小风被太上老君追杀至此，机缘之下才进入了其中。而太上老君不但未能穿破千机坟山，差点还不能全身而退。

　　如今张小风便沿着秘密通道，再次进入了忘忧谷。不过，就算是圣人，似乎也无法做到不被人发现就能进入忘忧谷。因此，在通道中，张小风便遇到一名青年人，此时正好将张小风所行之路给挡住了去。

　　“来者何人，速速报上名来。”那年轻人顿时对着张小风呵斥道。

　　“呃……”

　　张小风闻声，却不禁一愣。自己记得这忘忧谷乃是天机道人张天师的宝地，而张天师平生也就只收了一个徒弟鬼衍童子，如今这忘忧谷内，怎么就多出一个陌生人来？

　　“莫非是天机道人新收的弟子？”张小风心中暗暗猜测道。

　　不过，就算如今自己的实力达到了圣人之境，张小风也不会自大，再者这天机道人曾经还救过灵儿，如今既然来拜访，就应当礼貌，因此张小风便道：“在下张小风，前来拜见天机道人。”

　　“什么张小风？没听说过，你走吧！”年轻人念了一句张小风的名字后，随即便道。

　　“呃？小兄弟，你是没有见过我，可是你去通报一下，就知道了。”张小风虽然有些不爽，但是还是耐着性子道。

　　“你以为天机道人是谁都可以见的吗？别废话了，赶紧走吧！否则就别怪我不客气了！”年轻人丝毫不卖张小风的面子，顿时赶客道。

　　“小兄弟，我念你可能是年轻不懂事，可以一而再的忍让。可是你没有确定我是否乃是天机道人的朋友，就如此的拒绝我进入，这未免有些不太礼貌？”张小风见对方如此的不礼，心中也不爽起来。

　　“哼！”年轻人闻言，显然也恼火起来，随即人影便消失在了原地。

　　“吃我一拳！”

　　当身影再次出现之时，人影已然在张小风前方一丈处，如今对方全身暴涨的域力，猛挥着一拳便击向了张小风而来。

　　“不知天高地厚！”张小风见状，双手一转，一道八卦图便出现在了张小风的身躯之前，继而对着击来的年轻人便挥手打去。

　　只见看似一面有如面包大小的太极八卦图，一脱离张小风的手心之后，便急速的放大，而离开仅有一米之遥时，却变成了一堵巨大的屏障。而此时年轻人的一拳，也正好被太极图墙给挡了下来。

　　“轰！”

　　年轻人带着一团黑气的恐怖力量，顿时击打在了太极图上，爆发出一声巨响来。只是这一拳再也无法向前，有如进入了一团极为柔软的水潭之中，激起无数涟漪之后，便被太极图给化解了去。

　　而太极图似乎并未停止，继而继续放大，瞬间将年轻人给湮没起来。下一刻更是在张小风的操控下，化成了一道网，随之将年轻人给网住。而处于网内的年轻人此时好像受到了什么禁制一般，根本就无法动弹起来，顺而有如一个粽子一般，顿时跌向了地面而去。

　　“哎呀，张小风，你这个臭小子，居然敢如此待我，还不赶快放老子出来。”此时年轻人被禁困倒地之际，顿时大声骂道。

　　“恩？”张小风闻言，却觉得这年轻人本来就好像认识自己一般，继而煞是好奇的盯着年轻人道：“你认识我？”

　　“我他妈就是鬼衍童子啊，还不赶紧放我出来，如此为老不尊的，你怎么当后辈的？”对方继续骂道。

　　“啥？你是鬼衍童子？”

　　张小风一听，差点没惊愣住。可是自己的记忆之中，鬼衍童子不就是一个小屁孩，眼前的却是一个年轻人，又如何会差距那么大呢？

　　“快点放我出来啊，张小风！再不放，老子跟你没完。”年轻人继续大声道。

　　张小风还是有些难以相信，这年轻人怎么就是鬼衍童子。不过就当张小风诧异之际，谷内此时也传来一道声音：“呵呵！不知圣人来访，天机未能远迎，还望见谅。”

　　话音刚落，一道人影便出现在了张小风的眼前。此人长得极丑，皮肤红黑，脑袋上更是没有剩下几根黑发，光秃秃的脑袋就像一个大鹅蛋。身穿一身红色八卦道袍，手里提着一个大葫芦，正是天机道人张天师。

　　“呵呵！天机前辈，我张小风就算成就圣道，也始终乃是一介晚辈。让前辈您亲自前来硬接，晚辈当真受宠若惊啊！”张小风一见来人，便恭敬的作揖道。

　　“师傅，你赶紧叫张小风放开我啊！这破网里面太难受了。”此时在地面打滚的年轻人见到来人后，顿时求救道。


第1438章 假火麒麟

　　张小风闻言，便望着天机道人，煞是诧异的指着地面的年轻人道：“天机前辈，这小子当真是鬼衍童子？”

　　“呵呵！的确是我唯一的徒儿鬼衍童子！”天机道人微笑的确信道。

　　“可是，鬼衍童子不是受到限制，再也长不大了么？”张小风还是疑惑道。

　　“难道你忘记了，老道曾经向你讨要木灵是为何用么？”天机道人依旧微笑的望着张小风提醒道。

　　“这……”

　　张小风随即脑海便寻找起当日的记忆来，发现自己的确取了一只神木灵给天机道人。而当时天机道人也说明了要神木灵，就是为了帮助鬼衍童子取得再生之力。一想到此，张小风顿时大笑起来道：“原来如此，哈哈哈！”

　　继而出手一挥，年轻人身上的禁制顿时消失。

　　“哼！好你个张小风，听师傅说你已然成就了圣道，我就是想试试圣人究竟是何等的存在，才出手，没想你这家伙，这么的待我。”鬼衍童子一飞升到天机道人身边后，便恼火的瞪着张小风道。

　　“嘿嘿！鬼衍童子，你早告诉我不就得了，不然你就不会吃苦了！”张小风闻言，不禁嬉笑道。

　　“神界之中，无数年来，你张小风是第一个突破了那最后一层，达到圣人之境的。如今一见圣人，老道也甘愧不如啊！”天机道人一直就未曾打断打量张小风，如今一见，传闻之中的圣人果真气宇不凡，非同小可。

　　“呵呵！天机前辈，莫要夸赞了，再说下去，我就无地自容了。”张小风淡然微笑道。

　　“咳咳！你还无地自容，才多久不见，你小子就混到了圣人之境了。看来这长江后浪推前浪，前浪都死在沙滩上了！”鬼衍童子闻言，不禁插嘴道。

　　虽然鬼衍童子看起来极为年轻，但是张小风知道，这鬼衍童子的岁数可比自己大得多，自称前辈丝毫不为过。因此便双手作揖，极是礼貌的道歉道：“此前当真不知您就是鬼衍童子，多有得罪，多有得罪了！”

　　“我靠！张小风，你如今可是堂堂的圣人，我如何受得起你的道歉。”鬼衍童子本就是想跟张小风开个玩笑，试探也是出于好奇，根本就没将此事放在心上，顿时回应道。

　　“呵呵！我这徒儿就是好玩，非要试试你的身手，如今他吃亏了，也是应有的教训，张兄弟，不必耿耿于怀。”天机道人也附声道。

　　“呵呵！哪里，哪里。我张小风就算是再大的天，在前辈面前，我张小风还是晚辈。”张小风微笑道。

　　“得了！都是熟人，何必如此的客气，再这么下去，我都看不下去了。”鬼衍童子看这礼尚往来的一直不停，顿时打住道。

　　“鬼衍，不得无礼！”天机道人顿时呵斥道，继而又看向了张小风道：“如今前来，应该不只是光来见老道吧？”

　　“恩！天机道人的预知能力果真不凡，如今晚辈前来，除了拜访一下前辈之外，还要见一见雨花。”张小风也说明来意道。

　　“呵呵！看来，雨花姑娘终于可以解脱了！”天机道人好像知道了什么一般，继而微笑的捋着下巴的小胡子道。

　　“解脱？师傅，什么解脱了？”鬼衍童子显然还不知雨花心中的心结，故而诧异道。

　　“一会你就知道了！”天机道人简单的回应一声之后，便对着张小风道：“走吧，进谷里说话。”

　　在天机道人的传音下，如今远在山腰下，草屋之中的雨花闻声，便有些诧异的前往山腰之中的鬼庙走去。路中也不断的寻思着，天机道人今日喊自己前去，究竟是为了何事。

　　而雨花一来到鬼庙院子，便见到往昔清净的庙内，如今多了数道人影。而这些人中，就为数女子居多，足足将整个庙宇内都围满了。

　　“雨花参见天机道人。”雨花虽然有些诧异，但是这礼数不减，故而通告道。

　　“呵呵！雨花姑娘，不必多礼，进来吧！”天机道人的声音，便从庙宇内传了出来。

　　雨花听到认可，便带着疑惑的心情，朝着鬼庙内走去。可是雨花发现，此时庙内的所有女子，无一不是齐齐的盯着自己直看。雨花也略微的看了看自己，并没有发现自己有什么异常，心中就更是觉得有些莫名其妙起来。

　　“你就是雨花姑娘？”落花烟此时站了出来，打量了雨花一番后，顿时疑惑道。

　　“这……这位姑娘，你认得老妇吗？”雨花见状，发现来人长得煞是美丽，几乎难以形容。可是自己根本就不认得眼前的女子，因此即使诧异道。

　　落花烟闻言，随即便微笑道：“嘻嘻！进密室再说吧，如今风哥哥正在里面等你呢！相信会给你一个惊喜。”

　　“风哥哥？”

　　雨花想了想后，自己哪里认识什么风哥哥，心中便更是疑惑起来。

　　而此时落花烟等人也让开了一条道，鬼庙内的密室大门也敞开了开来。雨花顺着通道看去，里面是一个空阔的密室，而密室的正中有一张桌椅，此时三人正坐在其中。

　　然而，雨花此时心口突然一颤，是因此时正坐在桌椅之中，背对着自己的那人的身影，是那般的熟悉，梦里不知有多少次徘徊不停。

　　“相公，相公……”雨花迈着颤抖的步子，一步步的走进密室，心中也直直自问着自己，显然难以相信，但是却又不敢去否决。

　　而此时背对着雨花的那人，也慢慢的转过头，看向了雨花而去。

　　两眼相视，都从对方的身上，看到了往昔刻骨铭心的影子。而雨花虽然一老，但是那双眼睛，却永远也改变不了。

　　“娘子……”仇天站了起来，也是因为激动，而颤抖着身躯，朝着雨花走去。

　　“相公，是你么？真的是你么？”雨花此时说话都有些嘶哑，泪水早已模糊了自己的双眼，可是又不想因为泪水而看不清来人，雨花唯有用自己那枯瘦的手，不断的拭去眼内的泪水。

　　“我，是我！”仇天看着眼前的雨花，心里极是不忍，若是真需要用什么来表达相逢的心情，那唯独是紧紧的相拥。

　　无数年了，事物早已变迁，人亦老去。可唯一不变的，就是两人心里的那份爱。因为爱，跨越了时间和地域，成为了永恒。也是因为爱，让天地相隔的两人，坚持着走到了今天。

　　不知是否因为触景伤情，张小风此时也缓缓的站了起来，饶过了仇天和雨花后，便走到了密室之外。看了看众女之后，便道：“走吧！”

　　众女虽有差异，但是仿佛也能理解张小风的心情。毕竟两人相爱，最终能走到一起，可是张小风一生守护着的爱，却最终离他而去，这是何等的残忍，换回的只有痛苦的记忆。

　　仇天乃是一介冥人，在阳间因为待得过久，无法继续修炼而变得极为虚弱。如今张小风为了能让仇天和雨花能安心的生活，便在密室之中，布置了一个虚无空间，如此一来，仇天尽可以在其中修炼，雨花也能永远的陪伴。待仇天能达到太虚之境，相信便会自己走出密室，过起属于他们的生活。


第1439章 神尊圣殿（一）

　　如今张小风之所以走的如此匆忙，也是因为从天机道人口中得知，神界现在极度的不和平，是因新妖域一改往昔的低调，开始不断的残杀神人。张小风得知之后，显然感到很疑惑，如今新妖域的妖皇应该是火麒麟，往昔自己也告诫过火麒麟不得乱来，如今妖域又为何变得如此？

　　为了解开这个谜题，张小风一离开忘忧谷后，便直接去到了神域最东边，往昔由自己创建的新妖域而去。

　　而当张小风在途中，亲眼见凶猛的八荒妖兽霸占了诸多神域的范围，到处可见神人的尸骨。如今这范围，早已超出了妖域的界限，张小风心中顿时来火，速度更是放快，直至妖域皇宫。

　　“呔，哪个不知好歹的家伙，竟敢私闯我妖神殿？”一名站在妖皇宫外的兽人守卫见到突然而来的张小风，顿时呵斥道。

　　张小风丝毫没有看对方一眼，便径直的朝着妖皇宫内走去。口中也大声的呵斥道：“火麒麟，赶紧出来见我。”

　　此时妖皇宫内，围坐满了各大兽王禽王，而见一道人影就如此的放肆的走了进来，顿时齐齐都站了起来。而妖皇宫皇位上，此时火麒麟正喝得烂醉如泥，见到张小风后，顿时大声的呵斥道：“哪里来的兔崽子，真他妈不知好歹，来人啊，给我扒了他的皮，抽了他的筋，然后扔出去喂狗。”

　　话音刚落，一帮守卫顿时齐齐朝着张小风围去。张小风此时别说有多恼火，这才多久不见，火麒麟居然不仅连自己这个主人都不认得了，更是无视自己的存在。

　　“吼！”

　　张小风一怒之下，顿时大吼了一声。随即身上突然冒出七条神龙，对着围攻而来的所有守卫便是狠狠的撞击而去。整个妖皇宫因此而颤抖起来，几个可怜的兽王还未来得及看清眼前的一切，便被神龙生生的撞死在了大殿之中。

　　“恩？”

　　火麒麟见状，原本的醉意，此时好像也顿时给惊醒了几分，瞪大了一双眼直直的盯着此刻锁定着自己的张小风。

　　“来者何人，胆敢在我妖皇宫放肆？”火麒麟怒眼直盯张小风，可是此话说得是那般的没有威严。

　　张小风好生的盯了火麒麟片刻，可是张小风越看越觉得有些诧异。顺而神识一扫整个妖域，张小风仿佛发现了什么一般，随即身影便消失在了大殿之中。

　　“恩？”

　　此刻所有被这突然冒出之人惊吓住的妖兽，见张小风又突然离去，显然感到极为不解。

　　“嘭！”

　　然而，众人还在诧异之际，大殿之中再次传来一声爆响，随即便见高坐在妖皇位置的火麒麟，被一道人影用一拳狠狠的打在了身上，而整个身躯有如一个皮球一般，从高位之上，急速的滚落到了地面，砸出了一个大洞来。

　　而一切似乎才刚刚开始，那刚出现的人影此时再度消失，而大殿中心的洞内，火麒麟的身躯再度飞了起来，伴随着一声惨叫声，直直的冲向天际。可是刚砸开了皇宫天花板，却又被一道人影狠狠的砸了下来。

　　火麒麟即将再次倒地时，却被突然冒出的人影一举捏住了脖子，高高的悬在了半空。

　　火麒麟乃是妖域的妖皇，众人见状，虽然心中顾忌来人的实力，但是火麒麟好歹是妖族的妖皇，又怎能让外人欺负。而反应最快的，莫过于此时从妖皇宫外，直直击向张小风而来的一头庞大的神牛。

　　“吼！”伴随着一声大吼之声，一只庞大的金色牛头，顿时撞击在了张小风身上。

　　然而，神牛原本是妖域第一大妖将，实力自是恐怖不已，如今那恐怖的一击，众妖皇殿内的兽王都觉得来人定然招架不住。

　　可是待光影消退，威武的神牛此刻却直直的定在了半空，头上的一只牛角，也被来人生生的抓在了另外一只手上。

　　“黑子，你是怎么了？连老子都不认识了？”张小风对着被自己一手抓在半空的神牛，便是大声呵斥道。

　　“你……恩？主……主人？怎么是你？”神牛此时闻声，神识似乎也清醒过来，瞪大了双眼看清来人之后，不禁愣在了半空。

　　“废话，不是老子，是谁啊？”张小风闻言，更是恼怒道。

　　“可是，可是您回来了，怎么要打妖皇，我……我以为是有人来攻击妖皇殿了。”神牛此时也不连忙解释道。

　　“哈哈哈！妖皇？你指这头畜生？这他妈是哪里跑来的野畜生啊？”张小风一听，顿时大笑道。

　　“主人，他……他不就是火麒麟吗？”神牛显然诧异道。

　　“嘭！”一声爆响再次从大殿内发出，神牛整个身子便坠在了地上。而张小风此时双眼狠狠的盯着被自己抓在手中的火麒麟，片刻之后便道：“老实的交代，兴许我会饶了你一命。胆敢有半句假话，我会让你求生不得求死不能。”

　　“呼呼！”被张小风解开禁制之后，张小风手中的那异兽顿时惨叫起来，顺而极是痛苦的哀求道：“求求你，放过我吧，我什么都不知道。”

　　“你是真的不见棺材不掉泪？”张小风一举将其扔在了地面，随即抬起右脚，便一举踩在了对方的手臂上。

　　“嗞嗞！”

　　只听一声脆响，对方的手臂便被张小风生生的踩断。

　　“嗷！”

　　地面不断挣扎的火麒麟，顿时惨叫不已。

　　“你是说，还是不说？”张小风狠厉的瞪着地面的火麒麟道。

　　“我不能说，我说了我就活不了了。”地面的火麒麟顿时道。

　　“难道你以为你不说，你就能活得了？呵呵，我会让你比死还痛苦。”张小风冷漠的笑道，随即手臂之中，游离出一道金色的光影，小米便出现在了张小风的身边。

　　而接到张小风的命令后，小米一经出现，便钻入了地面火麒麟的体内，开始不断撕咬灵魂起来。

　　“嗷……吼……”相信没有任何伤害，比伤害灵魂更痛苦。如今地面的火麒麟当真生不如死，不断的翻滚起来。

　　“妖皇……”

　　众妖兽显然有些看不下去，便想出手制止。而张小风却气势大涨，双眼冷冷的扫视一周后便道：“哪个不想活命的，胆敢再前进一步，老子即刻叫他去轮回。”

　　“主人，火麒麟好歹也是跟随你那么久，这……”神牛此时也爬了起来，望着满地打滚的火麒麟，显然有些不忍，故而望着张小风，想求情道。

　　“哈哈哈！这头畜生，哪里是火麒麟，你神牛往昔何等智慧，怎么也被骗了？”张小风闻言，不禁大笑起来。

　　“这……”神牛的双眼自是能分辨一切真假，可是眼前的火麒麟，自己根本就没有看出来是假的，因此不解的望向张小风，希望得到解释。

　　张小风没有回答神牛，而是再次一脚狠狠的踩在了火麒麟左腿上，随着碾压，相信这条左腿也即将废去。本来就已经断去了一只手臂，加上此刻小米魂兽对其灵魂的折磨，趴在地上的火麒麟如今正尝受着最痛苦的折磨。

　　“你的肉身，我可以慢慢的碾成粉碎。不过，你别以为肉身没了，我就会放过你的妖魂。若是你不说，我会用各自手段折磨你的妖魂，而且你永世都将受到我的折磨。”张小风狠厉的威胁道。


第1440章 神尊圣殿（二）

　　“我说，我说……”经不起张小风这般的折磨，加上张小风那令人闻风丧胆的恐吓，火麒麟终于妥协，毕竟这样下去，必死还痛苦万分，而且连死的机会都没有。

　　“哼！”张小风冷哼一声，随即心念一动，火麒麟身上便冒出一道金光影子，随即游离进了张小风体内。

　　没有了折磨，火麒麟明显得到了喘气的机会，继而道：“火麒麟和凤凰，如今被捆压在神尊……殿。”

　　“啊……”火麒麟话音还未说完，身上顿时冒出一阵血红之光，随即火麒麟突然变成了一头大鲵，随着血光的膨胀，全身也不断的腐烂起来。

　　“这……血誓？”张小风见状，显然一愣。

　　而整个妖皇殿内的所有兽王，见到这一幕，都触目惊心。没想一只跟随的妖皇不是火麒麟，而是一只大鲵假扮的。

　　“主人，这大鲵的实力……还在我之下，怎么我就看不出真假来？”神牛此时当真有些傻眼，也相信不是张小风所为，故而极是不解道。

　　张小风抬头望着妖皇殿外，顿了顿后，便简单的道：“圣人的禁制！”

　　“圣……圣人？”神牛一听，显然有些发懵。早听闻神界之上，还有恐怖的圣人存在，这些圣人无所不能，堪比老天一样。如今又怎么会出现在神界之中？

　　“化蛇！”

　　张小风沉默片刻，便出声喊道。而话音刚落，一道身影便出现在了张小风身边。

　　“大神，有何吩咐？”化蛇一出现后，便恭敬的站在张小风前道。

　　“如今妖域众妖无首，你且代替妖皇一职。而且我希望在最短的时间内，见到妖兽收兵，退回妖域的范围。”张小风望着化蛇命令道。

　　“这……”

　　化蛇闻言，显然一愣。自己想做这妖皇的位置，都不知期盼了多久。如今张小风不杀自己，还要自己当上妖皇，就算是代替，也着实的让自己兴奋不已。可是如今自己一点都不知神界的状况，又突然接受如此的地位，化蛇显然有些不知所措。

　　“一切神牛都自会告诉你，也将辅助你。”张小风看出了化蛇的心思，故而道。继而扫视了一眼整座妖皇殿后，没有发现其他异常后，便消失在众妖眼中。

　　待飞升天际，张小风身边却多出了一名女子，一身淡蓝色的长裙紧裹着其苗条的身材，精致而又典雅的面容，充满着一股极其冰冷的感觉。

　　“玄女，神尊殿在哪？”待张小风告知玄女妖域发生的事情后，便询问道。而玄女在神界待了那么久，也是神界的神尊，自是清楚神尊殿的位置。

　　“假如真如你猜测，火麒麟和凤凰是被困在神尊殿，前去解救自是应该。可是你有没有想过，这有可能是一个圈套，就是故意让你前去的？”玄女寻思片刻，便说出自己的想法来。

　　“呵呵！你所说的我也想过，可是对方明摆着就是冲着我来的，就是算准了我必然会前去救助火麒麟。”张小风无奈的苦笑道。

　　“那你可有想过，到底是谁在针对你呢？”玄女追问道。

　　“屠龙帮！”张小风简单的回应道。

　　“这……”玄女闻言，显然也无法反驳，也只有圣人才会如此的针对张小风。可是如此一来，对方到底有多少人，根本就不清楚，如此前去，岂不是自投罗网？因此便有些担忧道：“张小风，如今你的实力的确很高，但是圣人界你从未去过，根本就不知圣人的实力如何，再者对方有多少圣人，我们也一点都不清楚，如此前去当真危险之极。”

　　“不去的话，火麒麟跟凤凰必死无疑。所以我必须去一趟，当然你说的我也考虑过，面对未知的危险，我定然不会如莽行事，能悄悄的救走火麒麟和凤凰最好不过。”张小风显然已经决定道。

　　玄女闻言，唯有叹息一声，继而道：“看来你已经决定了，如今我也阻拦不了，走吧！”

　　传闻神界的神尊殿，又称之为神尊圣殿，位置在神域最中心之处。只是真正知道神尊殿在哪的，根本就没多少，而且知道之人，实力无不是至少都是神帝级别。

　　而事实上，神尊殿的位置极为隐秘，除了传闻在神界最中心之处外，而且还是处于禁制之中。如今张小风与之玄女，就站在神域最中心的位置。可是周围荒凉无比，根本就不像是神界拥有最高统治者地位的神尊域。

　　“天际万里之中，有之一片朦胧云雾层。而神尊殿便隐藏在云雾之中，外人就算知道神尊殿的位置，却没有得到神尊殿的允许，根本就难以破解神尊殿外围的禁制，就别说进入神尊殿之中。”玄女指着头顶的天际道。

　　“这神尊殿外的禁制是神人布置的还是圣人？”张小风显然有些跃跃欲试，毕竟自己对之阵法禁制的掌握，已然达到了一个高度，自信这神界没有任何禁制能难得到自己。

　　“呃？张小风，你不会是想把神尊殿外的禁制给破了吧？”玄女闻言，似乎猜测出张小风的心思道。

　　“嘿嘿！我就是看看这禁制到底厉害不厉害嘛！”张小风嬉笑道。

　　“得了，你若是破解禁制，岂不是早早就告诉别人你张小风来了。如今咱们既然决定悄悄的去看看情况，就不要打草惊蛇，我这有进入神尊殿的令牌。”玄女白了张小风一眼道。

　　“哈哈！既然如此，那还等什么？”张小风话毕，大笑一声，便一举将玄女搂在怀里，继而一个空间大挪移，便来到了万里之外的云层之中。

　　“快放我下来啊！”玄女此时当真有些难为情，再者神尊殿如今危险难测，张小风还如此的轻浮，玄女显然有些恼怒道。

　　“不行！”张小风断然拒绝道。

　　“为什么不行啊？”玄女怒瞪了张小风一眼，煞是诧异的道。

　　“你乃是神界至尊，而神尊殿内，至少都是神帝级别，假如还有圣人存在的话，你一出现在神尊殿周围，就必然会被对方知道了去。所以不放你下来，待在我身边，我能隐藏气息，确保不被外人发现。”张小风一本正经的解释道。

　　“哦，看来还是我疏忽了。”玄女一听解释，才明白张小风为何要这么做，因此有些不好意思的道。

　　可是，或许心中本就不反对张小风搂抱自己，又或者自己想被张小风这么抱着，以至于玄女没有想到，假如张小风真要隐藏自己的气息，并非非得要抱着才可以。

　　俗言道，被幸福冲昏了脑子，玄女此刻或者就处于这般的状态之中。

　　而如今张小风却是隐藏了自己的气息，以灵魂之态漂浮于云层之中。而强大的灵魂之力，也掩盖了玄女的气息，因此在玄女启动神尊令后，两人便悄然无息的消失在了云层之中，继而又凭空的出现在了神尊殿外。

　　“我靠！”

　　一进入神尊殿的范围，张小风便见一座巨大的高塔建筑，直直的矗立在自己眼前。而此塔底呈四方形，长宽估计在百米左右。而整体成淡蓝色，又一块块类似晶石的砖块层层叠上了不下万米的高度。

　　“玄女，神尊殿何以建造成这般样子？”张小风煞是好奇的询问道，毕竟自己查探周围一遍，居然没有看到进入神尊殿的大门。与其说是一座高塔，倒不如说像是一座极高的墓碑。


第1441章 恐吓雷煌

　　“我也不是很清楚，毕竟早在我修炼达神尊境界时，这神尊殿就早已存在了。不过以建筑的风格，我觉得应该跟远古氏族崇拜的塔碑有关系。意味着站得越高，就距离天更近。”玄女解释道。

　　“呵呵！恐怕没有这么简单，这神尊殿内，我感应到了圣者之力，若是没有猜错的话，这神尊殿应该是圣人遗落下来的建筑。”张小风仔细的查探片刻后，便说出了自己的见解。

　　“这……”玄女对之神尊殿自是熟悉之极，但是却从未详细的去了解过。而且往昔自己很少干预神界的事情，大多都是由轩辕黄帝和欧阳雷煌来处理，因此来神尊殿的次数也很少，除非是神界发生什么重大的事情，自己才会前来一趟。

　　不过每次玄女来神尊殿，都是匆匆而来，又匆匆离去，因此可以说，九天玄女对之神尊殿几乎就不怎么了解。

　　如今女娲正处于闭关蕴育状态，张小风显然不能去打扰，若是女娲尚在，自是可以解除张小风心中的疑惑。可是现在女娲就是不在，因此张小风只能自己去破解心中的谜团，再者还要查探火麒麟和凤凰被关押的位置，因此张小风便带着玄女不断的飞升，前去往昔神尊议事的大殿。

　　随着张小风不断的上升，距离神尊殿议事大殿也越来越近。而就即将达到之际，张小风却突然停止了下来。

　　“恩？怎么了？”玄女见状，不禁一愣道。

　　张小风双眼大睁，紧紧的望着神尊殿，极是冷静的道：“有圣人的气息！”

　　“圣人？”

　　玄女一听，果真如来之前的猜测一样，针对张小风者，必然跟圣人有关。如此一来，此次行动，看来是危险之极了，因此玄女便继续问道：“有几个圣人？”

　　“嘿嘿！或许咱们走运，我只感觉到一个圣人存在而已。”张小风煞是轻松的嬉笑道。

　　“咳咳！”

　　玄女闻言，差点没被张小风的话一举噎死。圣人乃是何等的存在，仿佛就像是老天一样。如今张小风也是圣人，但是和众人熟悉之极，根本就感觉不到圣人的强大之处，又或者说在众人眼里，张小风依旧是一介平凡之人，联想不到圣人的伟大形象。

　　“影圣，是影圣的气息！”张小风判断片刻，便确定那圣人的身份来。没想影圣上回在虚灵宫逃脱之后，居然也回到了阳间。

　　可是由此，张小风却有些不解起来。以妖域的扩张速度来看，火麒麟和凤凰被抓走的时间不长。而自己当时在神界被影圣追击之后，前往冥界却经历了不少的岁月，也就是说火麒麟并非由影圣抓走的。可是代替火麒麟坐上妖皇位置的大鲵，却身受圣人的禁制。那么这神界之中，是否不止影圣一个圣人？

　　不过，纵使张小风猜不到对方的身份，但是张小风也能确定，如今针对自己的，对方肯定也是屠龙帮的成员之一。

　　如今既然这神尊殿只有影圣一个圣人，那么自己便毫无畏惧可言，未曾成圣自己有之击败圣人的实力，如今成圣之后，张小风根本就足以无视影圣的存在了。因此张小风没有迟疑，带着玄女便急速飞升，直至议事大殿。

　　此时议事大殿之中，除了影圣之外，还有两人。而此二人玄女显然不陌生，一为轩辕家族的至尊轩辕黄帝，二为欧阳家族的至尊欧阳雷煌。三人此时显然是在谈论着什么，却没想大殿之外，突然冒出一道人影来。

　　“恩？”影圣乃是一介圣人，自是最先发现来人的身影。可是让影圣惊讶的是，以自己的实力，别说对方出现在眼前，就算远在神尊殿外，也不能躲过自己的神识。如今却无声无息的出现在了大殿之外，这如何不让影圣感到诧异。因此，影圣脑海第一反应，便是来了圣人。可是当一看清来人的模样后，却不禁愣住。

　　而影圣左右的轩辕黄帝和欧阳雷煌看清来人的身份后，顿时齐齐道：“张小风？”

　　“呵呵！三位好兴致，居然相聚在此欢讨。”张小风淡笑一声道。

　　影圣显然是意识到，如今张小风的实力非同小可，而且能在自己毫不知情的情况下，突然冒了出来，这显然就证明对方的实力，也已经达到了圣人之境了。再者张小风能无视自己的存在，当面出现在自己面前，就更加证明对方的实力根本就不下于自己了。当日在虚灵宫自己就拿张小风没有办法，如今已然是圣人的张小风，仅自己一人又能有什么作为？

　　“呵呵！张小风，你胆子不小啊，居然还敢直接来神尊殿。”影圣也是冷冷的微笑一声，随即紧紧的盯着张小风道。

　　“废话少说，如今火麒麟和凤凰在哪？若是不赶紧交出来，老子即刻送你们下地狱。”张小风也不想浪费时间，毕竟这神界到底还有多少圣人自己根本就不清楚，单对一个影圣，张小风还有些自信，一旦圣人多了，实力也不清楚，那么自己定然打不过。因此，只能再最快的时间，就走火麒麟和凤凰。

　　“哼！张小风，你好狂妄啊！”欧阳雷煌知道有影圣在，便讽刺张小风道。

　　“我狂妄是因为我有足够的资本，不过，你以为单凭一个影圣，便能阻止得了老子？哈哈哈！”张小风闻言，却是大笑起来。

　　“恩？”

　　张小风此话一出，不仅欧阳雷煌感到一惊，就连轩辕黄帝也为之一愣。影圣是何等的存在，他可是圣人界下来的圣人。可如今张小风却丝毫不将影圣放在眼里，只能说明张小风如今的实力，已然突破了神尊，达到了圣人之境。

　　影圣显然丢不起面子，如今张小风更是嘲笑自己，因此影圣顿时冷哼一声道：“好狂妄的家伙，今日就让知道狂妄也要付出代价。”

　　话毕，影圣便瞬间爆发出磅礴的圣者之力，随即全身闪射出一道黑影，便袭击张小风而去。

　　同是圣人，张小风知道影圣的攻击有多恐怖，因此张小风也不敢托大，双手一个画圆，一个太极图便出现在了身躯之前，将影圣袭来的黑影抵挡起来。

　　只是影圣的攻击被太极图化解而去时，张小风却惊讶的发现，影圣本人不见了。而不止张小风，就连一直看好影圣的轩辕黄帝和欧阳雷煌，此时也是觉得有些莫名其妙。

　　“妈的，这家伙真他妈无耻，居然就这么逃了！”张小风见状，顿时破骂道。只是张小风也清楚，如今影圣一走，那么火麒麟与之凤凰的处境就极为危险，因此话音刚落，强大的气势顿时发挥到了极致，继而一举覆盖轩辕黄帝和欧阳雷煌。

　　“说，火麒麟和凤凰被你们抓到哪里去了？”张小风出口质问道。

　　“我们不知道！”轩辕黄帝此时虽然受到了张小风无比恐怖气势的威压，但是却极为冷静的回应道。

　　“想跟我玩心机？哼！如今给你们三秒钟的考虑时间，否则你们就准备去见阎王！”张小风知道时间紧迫，因此威胁道。

　　“你……”欧阳雷煌闻言，顿时有些被气得想抓狂。可是自己万万没有想到，这张小风的实力，会增长得如此变态，上回在密藏见到张小风时，对方也只不过是神帝修为，本来自己可以一举将对方射死，却没想受到了玄女神尊的阻止，如今一别，再次见到张小风时，实力居然超越自己神尊不说，还达到了无数年来，几乎无人突破的圣人之境，这人比人，当真气死人。


第1442章 毫无头绪

　　“一……二……”

　　张小风无视欧阳雷煌的恼火，继续数着道。

　　“张小风，你可知我轩辕一族，乃是谁的后裔么？”轩辕黄帝顿时出声道。

　　“哦？”张小风闻言，倒是停止了倒数来。

　　“轩辕一族，乃是由我创立，而圣人界的圣人伏羲，便是我父亲。你若是胆敢杀我，你绝对没有好下场。”轩辕黄帝直接道。

　　“对，轩辕兄便是圣人伏羲儿子，你得罪轩辕兄，那就是得罪了圣人伏羲，殊不知伏羲在圣人界的地位何其之高，你张小风可要好好的店里掂量。”欧阳雷煌也拍起马屁道。

　　“这……”张小风闻言，不由得一惊。万万没想到，这轩辕黄帝，居然还是圣人伏羲的儿子，难怪轩辕黄帝在神界的权势那么大，却没想其背后的靠山，居然如此的庞大。

　　不过张小风倒也不是怕死之辈，就算靠山再大又如何？如今自己再拖延一秒，火麒麟跟凤凰的性命危险就多一分，因此张小风犹豫了片刻后便转而盯着欧阳雷煌，继而道：“咳咳！既然轩辕黄帝背后有靠山，那么我现在就不先杀你，不过你欧阳雷煌在圣人界，应该没有什么大背景吧？”

　　“张小风，你……你别欺人太甚。”欧阳雷煌闻言，显然一阵恐慌，气急败坏之下，顿时出口破骂道。

　　“哼！我欺人太甚又如何？如今你只剩下一秒钟的时间来考虑，是回答还是不回答我。”张小风冷漠的盯着欧阳雷煌道。

　　“轩辕兄，轩辕兄……”欧阳雷煌看得出张小风当真会下狠心抹杀自己，如今能救自己的，唯有轩辕黄帝了，故而有些乞求般的望着轩辕黄帝道。

　　“欧阳雷煌，我给你的时间到了，去死吧！”张小风双眼顿时变得血红，整个人魔煞之气狂涨，一把双头利刃便凝聚在张小风手中，朝着欧阳雷煌便刺杀而去。

　　如今欧阳雷煌被张小风那恐怖的气势锁定，根本就躲避不了，而跟张小风相抗，那显然是必死无疑，因此在垂死之际，欧阳雷煌顿时大声道：“张小风，求求你，别杀我。妖兽不是我抓的，而且这些事情，都与我欧阳雷煌没有丝毫的关系。我真的什么都不知道啊！”

　　所谓求人，倒不如求自己，如今死到临头，欧阳雷煌也只能说出一切实话来，毕竟轩辕黄帝一点也没有表态，而自己在圣人界也没有丝毫的背景，自己的欧阳家族，都是自己拼着实力一步步打下来的，就这么死去显然不甘心。

　　张小风此时的确是在试探欧阳雷煌，也相信人在垂危之际，为了活命不会有半句谎言，除非那人真的是连死都不怕了。而从九天玄女口中得知，这欧阳雷煌实力虽然不低，但是看似勇猛，其实却是一个不仅极其猥琐，而且也极是贪生怕死之辈。因此，张小风才选择了恐吓欧阳雷煌，逼其说出真相。

　　可是，如今欧阳雷煌给予的答案，却让张小风极其的失望。

　　然而，假如欧阳雷煌不知情的话，那么轩辕黄帝呢？难道也不知情？可是那大鲵临死之前，确确实实是说了真话，而违背了血誓被反噬而死，因此火麒麟跟凤凰被抓，必然跟神尊殿有联系。

　　因此，张小风如今可以断定，轩辕黄帝必然知道此事。而如今看似出手击杀欧阳雷煌，张小风却早已将矛头指向了轩辕黄帝而去。

　　当轩辕黄帝看到张小风那一抹杀意直逼自己而来时，心中显然一愣，毕竟自己可是伏羲圣人之子。因此便再次大声道：“张小风，你想干什么？我可是伏羲圣人之子，你若是胆敢伤害我，你将于整个圣人界为敌。”

　　在张小风看来，轩辕黄帝越是如此，就越是说明对方有问题，因此便冷笑道：“呵呵！你是伏羲之子又如何？胆敢威胁我身边朋友者，下场只有一个字：死！”

　　话毕，锋利的双头利刃，此时便已然刺穿了轩辕黄帝的域界，直击心府而去。

　　然而，从轩辕黄帝此刻的表情，张小风就足以看出对方有多么的恐惧死亡，可是如今自己即将抹杀对方，对方都丝毫不顺从。

　　“为什么？难道是自己猜错了，这轩辕黄帝也毫不知情？”张小风心中一直在急速寻思着，可面对死亡的危险，对方依旧如此的从容，那么只能说明另外一个问题。由于时间和攻击的速度成了正比，让张小风几乎没有时间去考虑其他，因此双头利刃便刺到了轩辕黄帝的心口上的同时，也散落一丝灵魂之力，以难以察觉的速度迅速的没入了轩辕黄帝的体内。

　　“叮！”

　　只闻一声脆响发出，轩辕黄帝全身顿时大放金光。而张小风凝聚的双头利刃，此时也好像刺在了一堵极其刚硬的铁板上。而金光此时更是大放，继而将攻击轩辕黄帝的张小风都直直震退好几十米之外。

　　待光芒消失时，轩辕黄帝的人影，也随之消失不见。

　　张小风此时有些心惊，此前那金光，分明是圣者之力。而这圣者之力极是庞大，自己在其面前，根本就难以抵挡。而作为伏羲的亲生儿子，伏羲定然会为轩辕黄帝定身量作护身符，如今张小风猜测就是这护身符救了轩辕黄帝而去。

　　仅此片刻，张小风才知道，圣人界，也不是那么简单的地方。自己如今才刚刚成圣，为了圣人界的道路，想想就必然坎坷。

　　如今影圣逃了，而轩辕黄帝也莫名的消失了，如今神尊殿议事大厅之中，就唯有张小风和一脸惊慌失态的欧阳雷煌。连轩辕黄帝在张小风面前都无力反抗，欧阳雷煌又如何能对付得了张小风？

　　因此欧阳雷煌立即爬了起来，跑到张小风面前便跪了下去道：“张小风，咱们往昔并没有什么恩怨，我欧阳家族更是与你有些渊源，子辈欧阳露露更是随你而去，如今你就看在这些的面上，饶了我吧，我是真的什么都不知道啊！”

　　欧阳雷煌此时当真是想尽了一切可能来挽救自己，也正是提及欧阳露露，让张小风对其网开了一面。可是如今影圣跟轩辕黄帝的离去，却断绝了一切屠龙帮的线索。这如何让张小风接受得来，因此张小风默默的站了片刻，便望着此时还在跪拜的欧阳雷煌询问道：“好，我可以不杀你，条件就是你必须如实的告诉我一切我想知道的东西，比如有关轩辕黄帝的事情，以及任何你觉得对我有用的东西。”

　　“好，只要你不杀我，我知道的我都说，我都告诉你！”欧阳雷煌闻言，直是为自己捏了把冷汗。

　　“你觉得如今轩辕黄帝会去哪？”张小风首先询问道。

　　欧阳雷煌想了想后，便道：“太极宗，应该是太极宗。”

　　“太极宗？这太极宗是什么地方？”张小风闻言，不禁有些好奇起来。

　　“这太极宗乃是神界最古老的门派，乃是道教之祖，也号称第一神宗。而开山鼻祖便是伏羲圣人，而伏羲圣人人在圣人界，因此这太极宗便由三清祖师在掌管。”其实这些也是欧阳雷煌从轩辕黄帝那里得知的。

　　“道教之祖？”张小风闻言，不由得一惊。修真者所谓的修道，便是道教，难道修真的来源便是太极宗？


第1443章 创世圣塔

　　“三清祖师是谁？”张小风追问道。

　　“玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。三清之中，元始天尊地位最高，‘元始’一词，本是道家叙述宇宙起源的用语，是本源、起始的意思，后来道教将它神话为最高天神。又有传闻元始天尊在宇宙万物产生之前就已存在，常存不减。灵宝天尊是三清中居第二的尊神，又称通天教主。传闻他是在宇宙未形成之前，从混沌状太产生的元气所化生。道德天尊便是太上老君，是为道教的教主，掌管太极宗一切事物。”欧阳雷煌详细的告知道。

　　“咳咳！欧阳雷煌，如此恐怖的三个人物，又怎么还呆在神界？你莫不是在骗我吧？”张小风一听，这三清之中，自己就唯独见过太上老君。可是这太上老君的实力，根本就不高，这其他二清的实力一会高到哪里去？倘若真是混沌而来，那早已是圣人的存在了。

　　“呵呵！不瞒您说，我也觉得太极宗就是在忽悠人。而之所以将三清祖师吹捧的如此厉害，如此的神话，还不是为了道教的香火。你一个门宗要广收弟子，那门宗之内是不是应该有让人诚服和膜拜的高人？佛门还不是一像吹捧大日如来何等的厉害。”欧阳雷煌解释道。

　　“哈哈哈！”

　　张小风闻言，不禁大笑起来。欧阳雷煌所谓的忽悠，果真形容的恰当。先不说这些神秘的祖师神人，光是凡间就能举例证明。比如皇帝，对凡人一直宣称乃是真命天子，因此凡人便都诚服在天下的脚下。可是修真者却知道，凡间的皇帝也就是凡人一个，真正的天子，那是何等的存在，就连如今成为圣人的张小风，都不知这老天的儿子究竟是谁。

　　而大笑之后，张小风便再次询问道：“这太极宗在哪？”

　　“这……”

　　欧阳雷煌闻言，不禁有些无奈的道：“不瞒你说，我真不知道太极宗在哪。往昔也是轩辕黄帝自己一人去，我曾经多次想跟随，都没准我陪同。”

　　张小风见状，也看得出欧阳雷煌没有撒谎，因此顿了顿后，便道：“如今我问你最后一个问题，在影圣出现之前，神界有没有其他圣人来过，又或者说妖域的妖皇被抓后，神界有没有出现什么可疑之人。”

　　欧阳雷煌想了想后，便摇了摇头道：“应该没有吧！”

　　“没有？呵呵！这不可能！不然妖域妖皇火麒麟和凤凰怎么会被抓来神尊殿？再者，我从假扮火麒麟的那大鲵身上，发现了圣人布下的禁制，又怎能说没有圣人前来呢？”张小风顿时反驳道。

　　“可是，火麒麟和凤凰压根就没有来过神尊殿啊！而火麒麟和凤凰失踪一事，我也是从轩辕黄帝那听来的，所以我全然不知它们被抓到哪里去了，整件事情与我也毫无瓜葛，若是知道我早就告诉你了。”欧阳雷煌无奈的解释道。

　　“可是那大鲵临死之前，分明直指神尊殿，若非如此，我张小风来此作甚？”张小风挑明道。

　　“你出现在神尊殿，我的确很震惊。可是我的确没有看到火麒麟和凤凰，而这段起来他们也没有来过这里。”欧阳雷煌辩解道。

　　张小风此刻当真有些懵了，那大鲵说是神尊殿，可是身处神尊殿的欧阳雷煌，却口口声声说没见过火麒麟和凤凰。假如真要选择哪一个撒谎的话，张小风肯定是相信大鲵，毕竟大鲵是因为违背了发过的血誓，才被血誓诅咒而死。可是如今欧阳雷煌也好像不是在撒谎，这一切又该如何解释？

　　一切毫无头绪，无奈之下，张小风只好慢慢的整理这些思路来。首先，大鲵身上的禁制显然能证明指使大鲵假扮火麒麟者，必然是一个圣人。其次，对方抓走火麒麟和凤凰，也必然是冲着自己而来。再者，对方故意让大鲵知道些东西，因此在死前还告知自己神尊殿，明显就是要自己来这里。

　　可是如今自己来了，却只发现了影圣、轩辕黄帝和欧阳雷煌，却没有见到火麒麟和凤凰，那么对方要自己来这里的目的，又是为了什么？难道仅仅是为了来看看这神尊殿究竟有多宏伟而已？

　　“神尊殿，神尊殿……”当张小风默念几句之后，心中顿时觉得一切的矛头，都落在了这神尊殿上。玄女对之神尊殿没有多少了解，但是不代表欧阳雷煌就不懂，因此张小风寻思许久之后，便望着欧阳雷煌询问道：“将你对之这神尊殿的了解，通通都告诉我吧！”

　　“呃……”欧阳雷煌闻言，不由得一愣。张小风此前明明一直为了火麒麟和凤凰而来，其中又一直追问轩辕黄帝和太极宗的事情，如今这变化可真快，直接落在了神尊殿上。到此刻，欧阳雷煌真的不知张小风到底是想知道什么了。

　　“欧阳雷煌，你还愣着作甚，还不赶紧说来。”张小风见欧阳雷煌发愣，不禁催促道。

　　欧阳雷煌闻言，便立即道：“神尊殿，又名创世塔，据说远在洪荒开天辟地，圣人降临洪荒便已然建成。而当时的洪荒人类很愚昧，很野蛮，圣人便决定创造与之人一样但是却具有高智慧和具有非凡实力的人出来，而神尊殿便是蕴育神人的发源地，所有的神人都是从这创世塔走出来的。”

　　“呃……你的意思的，女娲当时造人，就是在这神尊殿造的？”张小风一听，不由得一惊，没想这神尊殿还是神人的发源地。因此，张小风不禁对之这神尊殿多看了两眼。

　　“恩！因此，这蕴育神人的创世塔在神人眼里，是无比神圣的圣殿。不过，后来圣人都走了，这创世殿的名字也不翼而飞，但是神人却将其重新命名为神尊殿。而神人本就不是宇宙之中自然产生之物，乃是由圣人制造而来，因此神尊殿的另外一个作用，便是神人轮回。即是神人死后，不会下阴曹地府或者十八层地狱，神识将自动的回到神尊殿上接受改造轮回。”欧阳雷煌继续补充道。

　　神人不能轮回，这点张小风从忘忧谷雨花身上便已然知晓，如今看来，这神尊殿，当真乃是神人至高无上的圣殿。若非如今担心火麒麟和凤凰，张小风还真想好好的查探一番神尊殿。

　　“恩？”

　　正当张小风感慨之际，神识之中，一道人影正在神尊殿外的云层之中徘徊。张小风寻思片刻，便询问欧阳雷煌道：“此次你们相聚在此，都讨论着什么，是否又还有人未来？”

　　“是影圣大人突然召集我等前来的，商讨之事，便是关于你的，也是从影圣那里我才得知你居然跑到冥界去了。可是，我觉得很多东西，影圣和轩辕黄帝都隐瞒着我，而我也觉得我就算知道了，对我也没有多大的意义，因此我便睁一只眼闭一只眼，当做不知道。至于是否还有其他人要前来，这个我就不清楚了。”欧阳雷煌如实的告知张小风道。

　　“那，你现在就当做我没有来过。”张小风双眼一闪，发现在外徘徊的那人，此时已然进入了神尊殿，因此传音给欧阳雷煌之后，自己便消失在原地，隐藏在了神尊殿中。


第1444章 杀人灭口（一）

　　“呃？这……”欧阳雷煌显然不知张小风之言所谓何意，本想出口询问时，神尊殿议事大殿外，却走进来一道人影。

　　欧阳雷煌定睛看去，不由得一愣，随即便望着来人道：“老君，你怎么来了？”

　　来人正是穿着一身白色八卦袍，手里指着一把拂尘的太上老君。不过此时太上老君表情显然有些疑惑，见到欧阳雷煌之后，便道：“影圣大人要我前来神尊殿议事，可是我来的路上，却感觉有些不对劲。”

　　“恩？有何不对劲呢？”欧阳雷煌随即询问道。

　　“这也是老道我一直想不明白之处。”太上老君摇了摇头，随之便道：“影圣大人呢？如今何在？还有，轩辕大人呢？”

　　“呵呵！影圣大人也召见我，我不敢怠慢，早早便赶来了。可是或许是我来得太早，轩辕大人这会儿还没来呢。而影圣大人可是高高在上的圣人，肯定不会早于我等出现，让一介圣人在此等候我等小辈吧！”欧阳雷煌淡然一笑道。

　　“呵呵！欧阳大人你可真鞠躬尽瘁，效率极高啊！”太上老君也是报以微笑道。心里却直想，这欧阳雷煌也就只是一个会巴结的货，往昔一直跟在轩辕黄帝身后当狗腿子，如今圣人界下来了个影圣大人，这欧阳雷煌比谁都来得快。

　　欧阳雷煌哪里听不出太上老君话中的讽刺之意，心里是有些恼火，但是表面却继续微笑的询问道：“哪里，哪里！圣人召见，我怎能怠慢。深恐来晚一步，便遭责罚，所以就率先赶来咯！不过，话说回来，老君你可知影圣大人召见我等是为何事？”

　　“不瞒你说，老道我也是有些不解啊！不过，按理说应该是跟妖域有关。”太上老君分析道。

　　“恩！这妖域的确可恶，居然如此狂妄，毕竟这段时间妖域横行霸道，肆意的扩张领域范围，视我等不存在一样，我欧阳雷煌又如何能坐视不管。今日影圣大人若是来了，我定然要向影圣大人请命，派我去将那群妖兽杀得个片甲不留，彻底的将妖域抹除在神域。”欧阳雷煌闻言，顿时义愤填膺道。

　　“呵呵！欧阳大人能有这份心，老道我当真钦佩之极。不过，欧阳大人，或许你可要失望了。”太上老君闻言，顿时微笑道。

　　“失望？何以失望？”欧阳雷煌显然不解道。

　　“欧阳大人，你是有所不知，这妖域的妖皇已经被抓走了。如今妖域的妖皇，乃是一个冒充的大鲵在掌管妖域的一切。”太上老君微微一笑，顺而解释道。

　　“呃？这……是谁抓的，我怎么不知道啊！”欧阳雷煌假装大吃一惊道。

　　而张小风此时隐蔽在神尊殿，心想这欧阳雷煌倒是挺能演戏，见如今询问太上老君，也是期待着答案。可是，太上老君的回答，却让张小风一阵失望。

　　“呵呵！这欧阳大人你就不必知道了！”太上老君一脸微笑道。

　　“哼！太上老君，这神界还能有什么事我欧阳雷煌不能知道的？”欧阳雷煌闻言，显然有些恼火道。

　　太上老君深知欧阳雷煌脾气冲，随即便道：“欧阳大人，你莫生气。并非老道我不告诉你，而是老道我也没有这个权利啊！”

　　“连你太上老君都没有权利，莫非是影圣大人所为？”欧阳雷煌追问道。

　　太上老君没有回答，只是一脸微笑。

　　“太上老君，你这是什么意思，难道我欧阳雷煌是个外人，连这等事也要隐瞒于我？”欧阳雷煌见状，更是恼火道。

　　“欧阳大人，区区小事罢了，又何足挂齿？倒是老道疑惑，你欧阳雷煌为何这么关心此事？”太上老君捋了捋胡须道。

　　“哼！那帮妖兽无视我欧阳雷煌的威严，老子不发火就当老子是病猫，如此的霸占我神域，我欧阳雷煌如何能不关心？”欧阳雷煌顿时解释道。

　　“呵呵！八荒妖界毁灭后，这帮妖兽之所以能前来神域，还不就是张小风那小子的功劳，如今张小风那小子不在神界，而新妖域妖皇也只不过是一头妖帝实力的麒麟兽，根本就不需欧阳大人你亲自动手。”

　　“那抓麒麟兽，又是为了什么？”欧阳雷煌诧异道。

　　太上老君闻言，当真举得眼前的欧阳雷煌是真空有一身超高的实力，但是却没有脑子，不过还是微笑道：“呵呵！引诱张小风那小子出来咯！”

　　“引出来？引哪里去？来神尊殿么？”欧阳雷煌连连询问道。

　　“恩！”太上老君点头，表示赞同欧阳雷煌的看法。

　　“可是，我来这么久了，都没有发现那麒麟兽啊？”欧阳雷煌煞是疑惑的道。

　　“这只不过是一个幌子罢了！就算麒麟兽当真困在此处，那么也定然不会让它活着。”太上老君明言道。

　　“哦，原来如此。”欧阳雷煌闻言，点了点头，表示自己已然有所明白。随即顿了顿，一副毫不在乎的表情道：“那麒麟兽如今在何处？”

　　“欧阳大人，你问的是不是有点多了？”太上老君仿佛察觉到了什么一般，继而阻止道。

　　“呵呵！我只不过好奇罢了。毕竟我从头到尾就被蒙在鼓里，老君你也知道我欧阳雷煌的性子，不知道的东西就想追根问底，非要弄清楚心里才觉得爽快。”欧阳雷煌闻言，一眼便看出这太上老君是有些怀疑自己了，故而解释道。

　　“该让你知道的，你自然会知道，不该让你知道的，欧阳大人，你也就死了这心罢！”太上老君有些奉劝的意思道。

　　“那么，我想知道呢？”

　　空间之中，顿时传来一声道。

　　“恩？”

　　太上老君闻言，不由得一愣，随即睁眼看向四方。而感觉有些不对劲，太上老君第一个想法，便是想尽快撤离。

　　然而，正当太上老君想离去时，自己身躯之前，凭空的冒出一条巨大的神龙，随即便缠绕住自己的身躯，将自己严严实实的困禁在了原地，在无法动弹。

　　“谁？是谁？”太上老君此时心中有些恐慌，顿时出口询问道。

　　“呵呵！”一声淡笑之声响起后，张小风便凭空的出现在了太上老君的眼前，继而道：“你说我是谁？”

　　“张小风，你……你怎么会在这里？”太上老君话毕，又转而看向了欧阳雷煌，煞是不解的道：“欧阳雷煌，这……”

　　“太上老君，我为何会在这里，你没有必要知道。不过我想要知道的东西，你却必须老老实实的回答我。”张小风冷漠的道。

　　“哼！张小风，我觉得你还是省些力气，一会影圣大人便来了。”太上老君瞪了张小风一眼后，便冷哼道。

　　“你说你的影圣大人？哈哈哈！你以为他会来救你？那家伙这会儿早就不知道逃到哪里去了！”张小风闻言，顿时大笑道。

　　“口出狂言，如今你还笑得出，一会我看你如何死的，你都不知道。”太上老君显然不信张小风的话道。

　　“太上老君，你还是别枉费心机了，影圣不敌张小风，确实已经逃走了。而且逃得比孙子还快，连我都不顾了，还能顾得了老君你？”欧阳雷煌此时也作证道。


第1445章 杀人灭口（二）

　　“这……”太上老君此时也有些深信不疑，难怪自己前来之际，心中一直有些感觉不对劲，却原来是张小风来了。而如今张小风再次出现，难道连影圣都对付不了了？

　　“太上老君，别在那发愣，如今告诉我，火麒麟被抓到哪里去了？”张小风不管太上老君如何的疑惑，如今只想尽快知道火麒麟的下落。

　　“哼！”

　　面对张小风的质问，太上老君瞪了张小风一眼，便冷哼道。

　　“好，很好！太上老君，你是个人物。”张小风极是冷漠的大赞道，随即心念一动，捆锁太上老君的神龙顿时收紧身躯，将太上老君挤压得有些变形起来。

　　而张小风此时也随之道：“太上老君，其实你对我已经没有丝毫的作用了，早在影圣离去之时，我就已经跟踪他而去了。所以，我没有必要再留着你！而火麒麟在你们看来对我很重要，但是我要告诉你的，是我针对的不是别人，而是曾经毁灭我龙族的屠龙帮。”

　　太上老君闻言，当真一惊。只是太上老君惊慌未定时，张小风双手之中，已然举起两团黑白光芒，继而旋转成了一个太极图，而张小风的口中也大喝一声道：“太上老君，就让你成为屠龙帮第一牺牲品，去死吧！”

　　强大的圣者之力此时从张小风手中冒出，太上老君当真感受到了死亡的临近，眼前的张小风丝毫没有任何表情，眼神看着自己就像是看待一介死人一样。

　　“雷神界！”

　　当死亡即将面临时，太上老君顿时大喊一声道。然而，就当太上老君话毕，这神尊殿莫名传来一道极为恐怖的力量。

　　“恩？”张小风惊讶的发现，那道犹如毁灭的力量并非冲着自己而来，而是朝着太上老君而去。这分明就是杀人灭口，可是张小风也不敢去抵挡，毕竟那力量太恐怖了。

　　“嘶！”

　　当力量一经出现在大殿之中，便撕裂了空间，将神龙困禁的太上老君一举撕成了两半。不过一切似乎并没有停止，裂开的空间更是不断地残噬太上老君的身心。

　　而躲过余力的张小风，又怎么能让太上老君这或许知道屠龙帮消息之人再次断绝，因此在太上老君整个人都将粉碎之前，张小风用尽全力一举将太上老君的脑袋给保留了下来，继而毫不犹豫的收进了九龙鼎内。

　　深知对方的恐怖，唯恐正面相对，难以迎敌，张小风下一刻便一举拉住欧阳雷煌，便消失在了神尊殿中。

　　而当张小风刚刚消失那一刻，后脚一道人影凭空出现在了大殿之中。此人全身都笼罩在一片火红光芒之中，随即扫视了一下周围后，便顿时冷哼道：“哼！还是让那余孽给跑了。”

　　话毕，便静静的站在原地，似乎在寻思着什么。不过也仅仅待了片刻，随即便消失在了原地。

　　“他是谁？”

　　大殿之中，安静良久后，便冒出一道声音来。

　　“他？我不知道，从未见过。”欧阳雷煌那粗狂的声音也随之冒出道。

　　下一刻，张小风和欧阳雷煌的身影，便再次出现在了神尊殿中。不过此时欧阳雷煌，正处于张小风虚无的屏障之中，也正是因为如此，才能躲过对方的搜捕。

　　张小风深知对方的实力高深莫测，也必然是一介圣人。只是对方想抹杀太上老君，这倒是很让张小风感到意外。毕竟从欧阳雷煌口中得知，太上老君乃是太极宗的三清老祖之一，乃是赋予圣人伏羲的门后，如今却遭到此前那人的抹杀，这又是哪门子的道理。莫非不顾太上老君乃是伏羲的弟子了？

　　只是如今容不得张小风多想，继而看向此时还有些惊慌的欧阳雷煌道：“看到了吧，跟着那帮人，结果就算我不出手杀你们，也会被对方毫无预兆的抹杀掉。”

　　欧阳雷煌闻声，显然才有些反应过来，继而看向了张小风道：“张小风，如今你可要救我，不然我死定了。”

　　“这可不是由我说的算，如今你倒是先告诉我，太上老君临终前所说的那雷神界，是什么地方，我还得赶去救人。”张小风镇定道。

　　“我知道，这雷神界外人是有所不知，但是我欧阳雷煌最为清楚，而且我往昔也是在雷神界潜修，才有之今日的实力。”欧阳雷煌为了希望张小风能保护自己，顿时出口告知张小风道。

　　“恩？能说详细点么？”张小风显然觉得欧阳雷煌说了跟没说一样，故而追问道。

　　“雷神界乃是神界最为神秘地方，雷神界内，到处是闪烁着雷电。而最让雷神界成为神秘之地的，便是天劫。不管是修真者渡劫飞仙，还是仙人渡劫飞神，所有的天劫都是由雷神界所发的！”欧阳雷煌想了想后，便告知张小风道。

　　“这……还有这等地方？”张小风一听，由不得惊讶起来。往昔心里就一直很疑惑，这天劫究竟是从何而来，却没想在神界就有之掌控修真者命运的地方——雷神界。而从欧阳雷煌的介绍来看，这雷神界怎么说起来跟自己往昔去过的一个地方很相像。

　　张小风显然记得自己修炼金雷神诀之时，就是去到了一个满是雷电的世界，莫非九龙鼎也克隆了这个一个世界，给予自己修炼九道神龙诀？

　　一来张小风是想尽快去救火麒麟，二来张小风也是好奇这雷神界，因此便望着欧阳雷煌道：“雷神界在哪，如今速速带我前去。”

　　“好，好！”欧阳雷煌连道两声好后，顺而向张小风指明了方向。

　　话说雷神界，在神界的确乃是一处神秘的存在。只是还未发现雷神界之前，这雷神界只是欧阳家族的一座矿产之地。当欧阳家族探寻仙矿的步伐，去到雷神界时，发现雷神界内，含有丰富的矿产，尤其是一种名为雷石的仙石，其能量超高，而且含有暴躁的惊雷能量。因此这雷神界的名字，也是从这而来。

　　而当欧阳家族的族长欧阳雷煌得知此情况后，除了替家族感到高兴之外，也对之这遍地都是惊雷的世界感到很好奇，因此私下便前去查探。而查探的结果，却让欧阳雷煌着实的震惊，以自己的实力居然探索不禁雷神界的核心区域，神尊级别的高手也只能在外围而已。

　　经过一段的时间的查探，欧阳雷煌发现往往核心区域激射出一道惊雷朝着天际而去，那么就有人要渡劫，当然这一发现，也是在后来轩辕黄帝一起进入才发现的。至此，就算这雷神界乃是欧阳家族的管辖地，欧阳雷煌都还是迷惑之极。而神界传闻欧阳家族掌管着雷部的力量，也是因为雷神界的存在。

　　雷神界处于神界之北，几乎要接近神冰区域的范围。张小风也曾听闻神界大陆的至北之处，乃是至寒之地，那片区域极少有人问津，到处都是寒冰覆盖，就连妖兽都极少出没。

　　如今带着欧阳雷煌来到极北之地，温度明显低于神域中心好几万度。别说温度很低，周围更是寸草不生，根本就不适合神人前来，修为如普通神人者，还未来到边缘之地，便必然冻死。

　　“你们欧阳家族可真厉害，找寻仙矿居然找到这种地方来了。”张小风煞是感慨的道。

　　“这个可不是吹的，这神界到处都有我欧阳家族的族人，这也是我欧阳家族，为何在神界称之为第二大家族的真正缘故。这里虽然环境极为恶劣，但是拥有丰富的法宝作为后备，因此才深入了极北深处，若非有之这冒险的精神，也就不会发现雷神界的存在了。”欧阳雷煌满是自豪的道。


第1446章 雷云之域

　　“呵呵！那雷神界如今在哪个方位？”张小风也是利用昆仑镜超远距离的挪移而来，而自己从未来过极北之地，因此对之神界之北，根本就不了解。

　　“你先等等！”如今欧阳雷煌也不知两人此刻究竟在哪，而话毕便取出一个圆形如镜子的东西，随即输入了一道神奕力。

　　“叮，叮……”片刻之后，那镜子模样的东西上，顿时闪烁一个光点来，还伴随着一声一声的脆响。

　　“我们现在就是在这个位置山，而雷神界就是光点闪烁的地方。”欧阳雷煌拿着手中的法宝，告知张小风道。

　　“这法宝名字叫什么？”张小风见这小东西，跟昆仑镜极为相似，以其功能来看，差点就误以为是第二个昆仑镜了。可是昆仑镜乃是上古的圣物，又如何会盛产很多？

　　“这法宝名为方向仪，只要是我欧阳家族的区域，都设计有一个标记，一来是告知外人已然进入了我欧阳家族的管辖范围，二来也是作为了一个方向的指引，可是第一时间知道自己究竟在哪。”欧阳雷煌解释道。

　　“原来如此！”神界之大，大得无法想象，而一个家族遍布整个神界，想要具体得知分布，建造这样的东西必然有很大的作用。而方向仪也仅是指引方向而已，却不能像昆仑镜一般，能带着人瞬间超远距离的传送，这也是昆仑镜的厉害之处。

　　按着欧阳雷煌的方向仪指示，张小风和欧阳雷煌很快便来到了一座被海水包围的冰岛上。而张小风一出现时，就感觉周围充满着雷电之力，头发也自动的漂浮起来。

　　张小风利用金雷元素查探之下，这空间之中存有两种电雷元素。若是实力还未达到真圣之境，张小风肯定分辨不清，但是如今张小风可以确定这两种元素应该便是阴阳雷电。而导致周围都充斥着两种元素的原因，或许是雷神界释放的雷电与之这冰岛产生了反应，将水元素给分解成了阴阳离子，继而让整座冰岛都成了一个雷电磁场。

　　也不知是否是因为雷电元素，张小风此时体内的血液也变得有些活跃起来，金元素此时在急速的流转，或许就是受到周围环境的影响。另外，张小风也悄然的发现自己的金元素好像有在慢慢增长的趋势，这对于张小风来说，无一不是一个重大而又惊喜的发现。

　　而冰岛的正中心，有之一个极大的黑色云雾范围。整个云雾呈圆球状，就好像冰岛之上放置着一颗极大的黑珠子。而黑珠子之中，不时的有雷电闪射，有如金色游蛇一般，游转不停。如此之态，煞是壮观，又令人感到恐怖。

　　“冰岛中心处那黑云团，便是雷神界的外围。”欧阳雷煌指着远处道。

　　“雷神界大么？”张小风此时也还不敢轻易去查探，故而先询问道。

　　“具体有多大，我也不是很清楚，但是在我来看，确实非常之大！这表面看起来只是一团黑云，可是这黑云之内，自成一个世界，就好比佛门说的，一沙一世界。”欧阳雷煌告知道。

　　“你们家族的采矿之地呢？”张小风神识观察周围片刻，并没有发现有什么神人存在。而欧阳雷煌却说这里分布了家族人员采集仙石，却没有人影，不由得诧异道。

　　“这……”欧阳雷煌显然也有些尴尬，若是往年，这周围肯定有家族人影，可是今日却一个人都没有，这显然有些反常。因此便有些疑惑的道：“如今方向仪的指示器都在运转，人却不见了，会不会是出事了？”

　　“这个我就不清楚了，进雷神界去看看再说吧！”张小风犹豫了片刻后，心想若是在神尊殿那圣人要是提前一步，自己肯定是救不了火麒麟和凤凰了，但是如今也不能排除这个问题，因此张小风此时也是在想如何救出火麒麟和凤凰。

　　随着张小风隐秘的接近那团黑云团，周围的雷电磁场更加的强大，甚至身上也开始受到电流的攻击。在张小风看来，能走到这里的神人，实力最少都要达到神君级别，神君之下的神人，定然会被电击死。

　　而当雷云黑团就在张小风和欧阳雷煌面前时，周围的压力更是增大无数倍，张小风此时需要动用神帝的防御，才会感到相安无事。也即是说，想要进入雷神界者，实力在神帝修为之下者，只能望而生畏，就此止步了。

　　张小风在身前浓聚一道透明的防御层，随即便喝欧阳雷煌一举踏进了眼前的黑云团内。

　　“呃……这？”

　　一进黑云层，张小风发现里面根本就不是陆地，而是一个莫大的云层漩涡。漩涡大体是顺时针方向转动，可是不难以看出，周围的小漩涡是没有规律的，时而顺时针，时而逆时针的来回旋转。而暗黑的云雾世界之中，那不时冒出的雷电却照亮了一部分的范围，继而又被黑云雾给吞没了去，如此的场景，可比看烟花还刺激。

　　再者如今张小风不仅不像是站在地面，反而是开始随着云层的高速旋转，整个人都被带动性的飞了起来。而这几乎大得难以相信的云层之中，到处都是雷电游蛇出没，张小风还真担心若是自己身边出现一道，会不会狠狠的给自己来一口。

　　“张小风，雷神界就在漩涡中心处，只有越过漩涡外围，去达中心方可进去。”欧阳雷煌此时说话之声显然被雷电汹涌澎湃的声音给淹没了去，唯有用传音道。

　　“哦……那进去吧！”张小风本想还逗留一番，毕竟自己在这里感觉非常的舒服，尤其是这云层之中的雷电元素，非常的密集，自己吸收起来也特别的爽快，加上那电流的舒麻之感，当真让人感到兴奋刺激的同时又舒爽之极。可是如今前来的目的，是为了救火麒麟和凤凰，因此张小风唯有的打消了这个念头。

　　欧阳雷煌一听回音，却是愣在了原地，并没有行动。在张小风看来，这欧阳雷煌的确是怕死的主，毕竟一旦进入雷神界，那么就极有可能遇到影圣或者另外一个圣人，哪怕是轩辕黄帝，欧阳雷煌都不知该如何解释。

　　“我先进去了。”张小风摇了摇头，随即身上闪现一阵电流光芒，化为了一道惊雷一般，混迹在了云雾之中，朝着中心急速而去。

　　“呃……”

　　欧阳雷煌见状，此时当真有些目瞪口呆。这雷神界外围有多恐怖，自己作为一介神尊自是清楚之极，可是此刻张小风就好像无视周围的危险，肆意在云层之中穿插，光是这等修为就不是自己能追及得上的，因此不禁深深的感叹道：“圣人的实力，果真不同凡响，老子什么时候才能一举成圣啊！”

　　张小风如今已然远远消失在了云层之中，欧阳雷煌却依旧待在云层外围，如今在欧阳雷煌看来，张小风想要救火麒麟和凤凰与之自己毫无关系，而且自己也就是一介外人，为何要去插足？再者自己也没有犯多大的错，也就是和张小风一起演戏，骗了一下太上老君罢了，如今太上老君已死，自己便更是有理由狡辩，就算是圣人质问起来，自己也可以解释为受到张小风的逼迫，不得已才欺骗太上老君的。


第1447章 量身定做

　　如今张小风的实力虽然达到了圣人之境，但是圣人界究竟有多大强大的圣人这几乎难以确定，若是就这样唐突的站在张小风那边，自己的处境岂不是很危险？毕竟自己可不是一个人，还关系到神界的欧阳家族，自己一旦死去，那么欧阳家族便没有了靠山，极有可能受到其他家族的打压，终有一天会导致家族灭亡。再者轩辕黄帝如今不顾自己逃跑，要是张小风一旦站在了巅峰，那么未来轩辕家族将退出神界的舞台，那么自己的欧阳家族便将成为神界第一的大家族。

　　所有的利弊都在欧阳雷煌的脑海游转一遍，继而欧阳雷煌觉得自己就应该更自私点，不管是为了自己的性命还是家族，都不应该去插手这件事情。因此寻思了片刻，欧阳雷煌决定不仅不进去雷神界，反而是回欧阳家族去。

　　张小风急速前进的同时，圣人的神识也发现欧阳雷煌没有跟上，此时也慢慢的退出了黑云层。口里不禁淡笑了一声道：“呵呵！终究还是一介怕死之辈。”

　　可是也不得不说，欧阳雷煌这样的选择很明智，只要自己不死，那么留得青山在，就不愁没柴烧，再者这欧阳雷煌本就不是跟自己一条道上的，何必要去冒这个风险。

　　因此张小风也没有去阻止，反而更是加快了速度，朝着漩涡中心而去。

　　此时张小风也接近漩涡中心，发现中心之处，并非一个界面，反而是一个虚无的立体圆形空洞。假如更确切的形容的话，那么中心之处，就是一个黑色的圆珠子。

　　“咦？黑洞？”

　　张小风此时脑海之中，顿时冒出两个字眼来。可是这里又不像是鸿蒙虚瞳，毕竟黑洞除了无尽的吞噬毁亡之外，并不会散发能量出来，而如今眼前的黑洞，却是不断的激射出雷电来。

　　如今给予张小风思考的时间已然不多，就算是鸿蒙虚瞳一样的存在，张小风也不怕，因此张小风全身流光一出，便化为了一道闪电朝着黑珠子急速而去。

　　然而，此刻在不断的接近黑珠子时，张小风却发现原本眼里只有鸡蛋大小的黑珠子，随着自己的靠近，变得越来越大，而自己在其面前变得越来越渺小。

　　皆说宇宙之中，无奇不有，变化万千。如今张小风就着实的有些震惊，这并非是单单肉眼的感觉，而是亲身体会。一时间张小风甚至怀疑自己，到底是不是出现了错觉。

　　而当张小风觉得自己已然触及黑珠子时，自己在黑珠子面前，是那般的渺小，而黑珠子就像是一个大得让人难以相像的神域。

　　“难道是时间和距离让人产生了幻觉？”张小风心中突然暗想道。毕竟若是时间和距离都压缩，那么表面看起来很近，其实这距离是难以想象之远。再者我们所见的太阳和明月，肉眼判断，充其量也就是一小盆子大小，可是从太阳和明月散发的能量来看，人皆可以想象得出太阳和明月的本体会有多强大。

　　如今张小风也只能总结出，表面看起来的东西，就不一定是真实的存在。就算不以外物为例子，那自己来做比较。自己乃是一介身躯，却拥有超凡脱俗，堪比天地的实力，也即是说自己就像是一面天一样的存在。换做小的物品，诸如储物之戒，看似只有戒子大小，可是戒子内部的空间，有的大得让人诧舌。

　　面对如今眼前的雷神界，张小风甚至想到了飘渺宗。毕竟飘渺宗外，就是布有一层雷云层作为禁制隐蔽神宗。而张小风突然好奇的心想道：“这飘渺神宗不会跟雷神界有关联吧？”

　　想是如此，不过张小风还是不会在此浪费太多时间，毕竟救人紧迫。因此看了看雷神界的雷域，犹豫片刻便进入了雷神界。

　　“恩？”

　　张小风一进雷神界，还没来得及看清周围的状况，便发现几道强大的域力包围自己而来。左右看去，数道身影此时已然将自己包围起来，而所站的位置也让张小风感到很奇妙，迅速寻思之下，发现对方所站的位置，乃是太极八卦阵法。

　　然而，提及域力，张小风自是不会担心，毕竟域力乃是神人拥有的。因此，张小风便急速想办法的同时，也瞬间摸清了来人的底细。

　　“呵呵！一帮小小的神帝，也胆敢与我真圣叫嚣。哼，看老子破了你们的太极八卦阵法。”张小风看破来人的身份之后，不禁鄙视道。

　　只见强大的域力，此时已然变成了一座天罗地网，撒向了张小风而来。敢情这些神帝早已守株待兔，做好了完全的准备，就是等待着张小风上钩。

　　只可惜他们却是低估了张小风对之禁制和阵法的造诣，圣人之下的禁制，就算再如何神奇，但是在实力面前，都是废物一堆，尤其是对之张小风这变态级别的阵法宗师，根本就形同虚设一般。

　　按理说若是遇到埋伏，被埋伏者定然会惊慌片刻，可是张小风却足足是个例外。只见张小风极是镇定的站在原地没有动弹，而右手挥出一道淡蓝色的光芒，朝着西北方向的神帝便是一举挥去。

　　“恩？”

　　原本相互联系的太极八卦阵，中间却突然断掉了一根弦一样，西北方向上的神帝，此刻好像变成了一块木头一般，愣愣的站在原地。

　　“轩辕帝俊，你怎么了？还不赶紧动手？”此时被张小风用定魂珠禁锢的轩辕帝俊没有动作，让身边的几人都有些惊慌失措起来，故而齐齐的提醒道。

　　可是众人就算如何提醒，这轩辕帝俊都一直没有动作。

　　“哈哈哈！纵使你们喊破了喉咙，也没有丝毫的作用。仅凭你们这帮小小的神帝级别，也异想天开的想困住老子？”张小风闻言，这阵法如今布置不出来，对方倒是慌乱起来，不禁大笑道。

　　话毕，由张小风身上激射出七道不同颜色的光芒，以太极八卦的熟悉，依次以相克的属性瞬间攻击而去。

　　“噗……”

　　仅是瞬间，占据八卦的七个方位神帝，顿时被张小风强大的圣者之力，瞬间击垮，此时七大神帝无一不是口喷鲜血，齐齐倒地而去。

　　然而，就当张小风感觉如此轻松，便击垮了埋伏自己的神帝时，却突然感到背后一凉，一股极其恐怖的力量，瞬间击打在了自己的背上。

　　“这……”

　　张小风此时直感觉心血澎湃，气息蓄乱之下，几乎有些眩晕起来。万万没有想到，以如今自己圣人那超高的圣者圣识，居然没有发现到暗中还有人在埋伏。可加入连自己都察觉不到的存在，对方的实力将会有多恐怖。

　　为了保全自己的性命，张小风此时唯有利用青魂珠，瞬间将自己达到幽冥状态，随即整个人便趁机躲进九龙鼎内而去。

　　也就是在此时，张小风才有机会转身去看看来人究竟是谁。可是这不看倒好，一看之下，不禁有些懵了。

　　只见对方煞是魁梧雄壮，身穿一身金亮的黄金盔甲，双手舞着一把干戚。只是让张小风极是诧异的是，自己居然看不到对方的脑袋。

　　“死人？”张小风脑海第一反应，就是对方乃是一个死尸，也只有死尸才没有活人的气息，也是因为自己疏忽了阳间不会存在冥气，因此才被对方一举偷袭。


第1448章 嫦娥后羿

　　可是，这一切似乎远远不止如此。如今张小风躲进九龙鼎内恢复之际，对方猛地的舞起干戚，朝着九龙鼎便是狠狠的一击。

　　“轰！”

　　强大的声响，顿时爆发在雷神界之中。九龙鼎乃是超凡脱俗之物，对方如此的狠击也必然遭到了反噬，整个人顿时急速的被反震飞去。可是对方明摆着不是活人，如今受到如此的反弹，好像根本就感觉不到痛苦。

　　倒是身为九龙鼎主人的张小风，此刻全身都好像被震碎了一般，而九龙鼎此时张小风也无力再控制，直直的倒下大地而去。不过此刻张小风看了一眼九龙鼎坠去的方向时，却发现了一个大祭坛，而祭坛之上，有之一个小井，而井内此刻不断的冒出一股股气团，如今张小风还未查探这井内究竟是什么水液，心神便感觉有些不安起来。

　　可是纵使张小风知道那井内必然危险之极，可是此刻张小风还是有些无能无力，虚脱之下根本就无法再控制九龙鼎。

　　“咚！”

　　一声钟鸣之声，此时从九龙鼎内响了起来。在这临死关头，九龙鼎自己控制自己起来，伴随着一声鸣响，随即九龙鼎绽放出刺眼的金光，便想一举逃离坠向井底的方向。

　　然而，一切都好像早已有所准备，就当九龙鼎要离开之际，一道黑影此时顿时出现在了九龙鼎之前，张小风直感觉九龙鼎外瞬间出现了一个强大圣者之域，顿时将九龙鼎给禁困起来，随即在对方的压迫之下，九龙鼎极是无奈的缓缓向着井内而去。

　　“噗通！”

　　没有意外的，九龙鼎此刻顿时一口砸进了井内。

　　“啊……”

　　九龙鼎一没入井内的那刻，张小风全身好像被什么腐蚀的东西灌到身上一般，顿时大声的惨叫起来。

　　一直以来，九龙鼎都是所向披靡，没有任何东西能侵犯。可是如今面对井内的未知液体，虽然是泡着九龙鼎，可是身为九龙鼎主人的张小风，此时也感到万般的痛苦。

　　“哈哈哈！张小风，滋味不错吧？”

　　原本就有些虚脱的张小风，就算恢复速度惊人，此时也快不过九龙鼎外的那层腐蚀之痛。而此刻外界也传来了一声讥笑，慌乱之中，张小风分明的发现这声音，居然是一介女子的声音。

　　而张小风也不难判断，如今出现的这圣人，便是在神尊殿见到的那突然到访的黑影圣人。可是如今张小风却不能再坐以待毙，否则自己定然会死在这井内。因此张小风此时用尽了自己的所能，疯狂的吸收五行本源珠之力，便想操控九龙鼎离去。

　　然而，此时祭坛好像受到了什么指令，整个祭坛都开始绽放光芒起来，煞是神圣。而处于井内的九龙鼎，此刻好像被牢牢的禁锢住，根本就动弹不了任何。

　　“张小风，你别浪费精力了。这祭坛名为降龙潭，乃是圣祖专门为你量身打造的。今日你是如何也逃不了了，往昔也不知有多少神龙都死在这里。”黑影圣人此时再次发话道。

　　“降龙潭？”

　　张小风一听这名字，就知道专门是克制神龙。难道圣人界，早已知道九龙鼎其实便是玄黄龙的真身？

　　不过对方不说还好，一说张小风倒是想出了逃身之计。毕竟自己乃是真圣，除了龙体之外，自己还是真魂者的存在。因此张小风深知龙体在这降龙潭无法脱身，拖下去也只有死路一条，继而张小风一举收起了九龙鼎，以真魂之体现身。

　　果真，如此之态的张小风，顿时没再感觉那股剧痛。而周围的祭坛也对之自己毫无用处，随即张小风双眼一红，全身的魔气顿时狂涨起来，口中也大喝道：“降龙潭又如何？能禁锢得了我张小风吗？”

　　“哈哈哈！你以为呢？”

　　面对着此刻张小风的变化，对方似乎早有预料一般，依旧大笑道。

　　张小风见状，显然有些一愣。本想一举飞出降龙潭，却发现不知什么时候，自己的全身到处都是一丝丝略带银色的丝线，而这些银色丝线将自己整个真魂之体都牢牢的缠住，稍微动弹，便有如触动了一根极为强硬的铁丝一般，无形的被拉扯住。

　　“这……这是什么东西？”张小风有些诧异的盯着半空之中，悬浮的黑影人道。

　　“冥界一行，让你张小风意外的修炼成了真魂者，可是你以为冥界的真魂者，我等圣人便没有对付的办法么？如今禁锢你的，便是锁魂丝，专门用以对付冥魂的，也算是为你张小风量身打造的。唉，为了抓你，我们还真浪费不少脑筋啊！”黑影人似乎不屑隐瞒，便如实的告知张小风道。

　　而说话之际，另外一道黑影此时也来了，张小风睁眼望去，不禁大感头疼。来者不是别人，正是被自己两次吓跑的影圣。

　　不过这影圣见到此前说话的黑影人，脸色明显有些不自然。不过还是恭敬的对着眼前的黑影人作了一揖，继而便道：“后……”

　　然而，话才刚开口，黑影人却顿时大喝一声阻止了去：“放肆！”

　　影圣见状，面色明显有些铁青，恼怒之意根本无法掩饰。然而，紧咬了一下牙根，影圣还是恭敬的喊了一声：“太阴月圣嫦娥，参见司徒羽大人。”

　　张小风闻声，差点没被惊愣住。一直以为这影圣乃是一介男子，此刻一听，却没想影圣的真正身份，乃是太阴月圣嫦娥。太阴月圣张小风是没有听说过，但是嫦娥二字，就连凡间的凡人都几乎听说过。

　　张小风记得小时候，就听父亲张金宝说起过一个神话故事——嫦娥奔月。而凡间版的神话故事，是传闻当时有一名仙女名叫嫦娥，后来偷吃了长生不老丹后，便奔向了月宫。可是当自己去达仙界的广寒宫，却并没有见到所谓的嫦娥，而一直待在月宫的寒蝉也是略有所闻而已。张小风如今是怎么也无法相信，传闻之中的嫦娥，就是几次三番差点致自己于死地的影圣。

　　假如未曾修真，张小风还真就相信，这天地之间当真有长生不老药。可是修真之中，张小风才明白，这所谓的长生不老，乃是所有修真者梦寐以求的境界，而现实来看，想要真正长生不老，当真极难。除非是达到圣人之境，但是在张小风看来，这达到与天同寿的圣人，似乎也才是一个开始，圣人之上显然还有更高的存在，比如诛杀玄黄龙的混沌使者。

　　而提起长生不老丹，这世上当真有。记得当初见到神木老头时，神木爷爷就亲口说过这个世界之中当真存在长生不老丹，不过想要炼制这长生不老丹，需要的药材却相当的罕见，而且还需要三味难得的宝物药材，一为青木果，而为混沌参，三为玄幻草。青木果如今自己身上是有，可混沌参据说乃是天地混沌之地，衍生的一种至宝。而玄黄草却是出自天地玄黄之气，蕴育而生的一种草。可混沌参和玄黄草，自己如今混迹天地之中这么久，却从未见过，想要收集齐全，那都不知猴年马月去了。

　　因此，张小风觉得凡间的神话，还是有些不足，毕竟凡人是无法理解何谓长生不老。但凡长生不老者，非圣人不可。因此，嫦娥若真是偷吃了长生不老丹，那么就不是飞去月宫，而是直接成为圣人了。


第1449章 圣兽觉醒（一）

　　回到眼前，如今嫦娥已然是无上存在的圣人影圣，这点也就不难以解释了。而细心的张小风，此时虽然被禁制住真魂之躯，但是此刻影圣出现到两人的对话，却让张小风找出了一丝漏洞。首先就是影圣嫦娥见到黑影人时，表情有些不自在，而且口中还有畏惧一般的喊了对方一声‘后’，虽然没有说完，张小风此刻却暗想到了一个人——后羿。

　　神话之中，传闻后羿乃是一名极其厉害的射手，洪荒之初，天际有十日，这后羿为了苍生，硬是射下了九日。而据说这后羿又娶了一妻子，这妻子就是神话之中的嫦娥。然而，没想新婚之夜，这嫦娥就背着后羿，偷吃了长生不老丹，奔月去了。

　　如今影圣嫦娥与之对方的态度明显有些别扭，张小风前后寻思一番后，可是还是有些感到不解。假如嫦娥口中的司徒羽，果真就是传闻之中的后羿，那么对方的声音，怎么听起来像个女子的声音？也是因此，张小风前面的所有思考，都有如被一泼冷水给冲垮了去。

　　“难道自己猜测错了，对方不是后羿？”张小风煞是不解的自问道。

　　可是不知为何，张小风还是觉得这其中大有问题，因此寻思一番后，便不禁开口大笑道：“哈哈哈！今日我张小风确实是栽在了你们手上，不过却没想是栽在了一对狗男女手上。这男女搭配，还真是干活不累啊！”

　　黑影人闻言，明显有些大怒，虽然看不清对方的模样，但是从其颤抖的身躯就足以看得出来。随即便道：“哼！张小风，死到临头，还如此的嘴硬。”

　　“就是，一会就会让你这余孽，彻底的消失在这天地之中。”太阴月圣嫦娥，此时也附声道。

　　“哟呵！这夫唱妇随的，当真令人羡慕啊！”张小风闻言，一脸羡慕道。

　　张小风此话一出，似乎更是激起了黑影人的怒火，双手手势一个变动，缠绕着张小风的锁魂丝，顿时冒出一阵银色的光芒，而张小风顿时感觉自己的灵魂，仿佛被刀割一般的传来剧痛。可是张小风还是咬牙大笑道：“哈哈哈！司徒羽，你应该就是后羿吧！如今你老婆嫦娥，就站着你身边，这面对面，至少该说说情话才对啊！”

　　“闭嘴！休得在此胡言乱语！”影圣嫦娥闻言，脸色明显有些不好看，顿时止住道。

　　“怎么？不准我说话了？哈哈哈！还是忌讳你的隐私了？想你嫦娥当日偷吃了你丈夫后羿的长生不老丹，成就了如今的影圣。我在想，我若是后羿，见到你后，我会有什么心情？”张小风见自己无法逃离，索性不如拖延会时间，最好是能激怒了嫦娥和司徒羽，趁机好想办法逃离。

　　“司徒羽大人，赶紧杀了这龙族的孽障，免得在此胡闹！”嫦娥闻言，明显有些不自在，或许是当真一举提中了嫦娥心中的忌讳，故而催促道。

　　“呵！嫦娥啊嫦娥，你自己做错事了，还不准外人说，一说就想杀人灭口，你还有没有良心？你对得起你身边的丈夫后羿吗？哼！我若是后羿，见到你第一件事情，就是甩给你一个巴掌，继而好生的辱骂你一番。可是，我又纳闷了，堂堂的射日后羿大神，说话怎么就这么别扭？莫非后羿你根本就不是男子之身，却女扮男装的，无心插柳之下，居然错误的蒙混到了嫦娥的芳心，而大婚之日，嫦娥才发现自己深爱的男人，居然是一介女子，深恶痛疾之下，便一举偷了后羿的长生不老丹，自个儿成圣去了？”张小风显然想争夺更多的时间，嫦娥话语才刚落，便连连不休的乱吹起来。

　　而说到最后，连张小风自己都觉得自己编造的故事，非常的有可能。所谓撒谎编造的最高境界，那就是连自己都不知道自己在撒谎编造。

　　“你……”嫦娥闻言，明显有些气急败坏，手心凝聚一股黑气，便想攻击张小风而去。

　　“没我命令，难道月圣你想擅作主张？”对之嫦娥的举动，司徒羽明显感到极为的恼火，顿时出声呵斥道。

　　张小风闻言，感觉这话语之中，明显有责备之意，看来自己的吹嘘，果真起到了一丝作用。而此刻张小风也惊讶的发现，九龙鼎内突生异常。

　　沉睡在九龙鼎内，圣峰禁制之中的小哩，此时突然醒来了。自从被太上老君打伤之后，小哩就一直处于沉睡之中，过了这么多年，终于醒来了。可是这不醒倒好，一醒来张小风却惊讶的发现，小哩又发生了巨大的变化。

　　两只耳朵依旧修长，可是这双耳朵不再像往昔的兔子那般，更像是两扇大象的耳朵。眼珠子依旧占据了脑袋的一半，可是两颗兔牙，此刻却长到了嘴巴之外，跟整个脑袋一样长。体型虽然增大了一倍，可是这身躯不再像白貂一样的柔弱，却像是一匹彪悍的野狼，尤其是那手爪上的爪子，伸展之下，居然长得跟身子一样长，锋利之中，隐隐闪烁着恐怖的银光。

　　“这……这就是成年期的风生兽？”张小风看着小哩的变化，不禁诧舌道。

　　“吼！”

　　此时小哩一觉醒，便是张着五爪，仰天长啸。这长啸倒是没什么惊人的威力，但是那双耳朵，却因此挺了起来，当真像两扇大扇子一般，不断的摆动起来。而摆动之际，周围顿时狂风爆涌，整个圣峰都变得有些不稳定。不仅是圣峰，就连九龙鼎都好像有些难以驾权这风生兽，整个空间都被一股难以辨别的力量笼罩着。

　　“小哩，你……你长大了？”张小风传音道。

　　“嘿嘿！没想你空间内的散落的圣者之气，让我好生享用，这吃饱喝足了，我总该长大一点吧！”小哩双眼一转，一道锋利的眼神便射入了九龙鼎的虚空之中，好像是在跟张小风叫嚣一样。

　　继而动了动身骨，噼里啪啦的脆响顿时爆响在九龙鼎内，随即又磨了磨爪子，那刺耳的声音，煞是九幽的鬼豪一般，煞是震魂。

　　“靠！小哩，你他妈才长大了一点，就如此的得瑟。看你这样子，老子真想暴揍你一顿。”张小风见状，显然有些无语，这小哩明显就是在炫耀。

　　“张老大，你若是看我不爽，来嘛，我还真想跟你切磋切磋。看看我这成年期的风生兽，是不是你真龙一族的对手。”小哩闻言，极是气定悠闲的甩着两只耳朵，不屑的回应道。

　　“我嚓！若不是老子此刻被人禁锢着无法脱身，老子真想马上就去海扁你一顿，叫你敢在我面前得瑟，我就让你尝尝得瑟的后果。”张小风显然有些恼火，便破骂道。

　　“哟，堂堂真龙一族的龙皇，如今居然还会被人禁锢？张老大，你做人未免也太失败了？不得了，真不得了啊！”小哩刮了刮爪牙，好像专门要挑刺一般的讥讽张小风。

　　“好你丫个小哩，有种你现在出来，解开牵制老子的锁魂丝，你看看老子不把你打趴下。”张小风当真恼火道。

　　“称呼你一声张老大，是我风生兽族给你真龙一族面子。如今你既然明明是有求与我，还找他吗的借口，真不要脸。”小哩瞪了虚空一眼，随即鄙视张小风道。

　　如今张小风外界在忙着应付影圣嫦娥和司徒羽，九龙鼎内，却与风生兽大吵起来。不过相比而言，风生兽小哩更是让张小风觉得恼怒不已，如今一经觉醒，居然变得如此的得瑟，难不成这就是远古风生兽的本性？


第1450章 圣兽觉醒（二）

　　“靠！小哩，如今一句话，出不出来救我？”张小风见影圣和那黑影人似乎私底下讨论结束，两眼都齐齐看向了自己而来，危机之感顿时暴增，故而催促小哩道。

　　“你凭什么命令我风生兽做这做那的？你以为我还是往昔的幼生期风生兽吗？”小哩也对着九龙鼎虚空大喝道。

　　“你这小畜生……”张小风对之风生兽小哩，当真无语，想要自己求小哩，张小风显然办不到，可是一想如今的境况实在危险，无奈张小风只好动用邪招了，因此张小风继而道：“小哩，如今你长大了，翅膀硬了会飞了，老子是权驾不住你。嘿嘿！可是，你有没有想过，你老婆还在九龙鼎内。”

　　小哩闻言，顿时愤怒起来，从其身上的变化，就足以清楚此刻小哩内心有多恼火。只见小哩全身顿时弓了起来，两颗眼珠子此时瞪得几乎超过了半个脑袋，耳朵也是高高的竖了起来。前足和后足此时深深的陷入了雪地之内。想当初，张小风是如何和震破不了冰块，如今在小哩面前，这坚硬的冰块连粉末都不如。

　　“张小风，你他妈未免也太无耻了？居然拿我老婆来威胁我。你丫还算是男人吗？”小哩咆哮着大喝道。

　　“我靠！老子无耻？你这个吃里扒外的家伙，老子养你这么大，你他妈不感激就罢了，还跟老子叫嚣，是老子无耻还是你无耻？哼！就算老子无耻也总比你没良心的好！”张小风反驳道。

　　“跟着你混，老子没帮过你忙？不算是报答？再说了，每一个风生兽的传承，保住性命是关键，就算是寄人篱下，苟且偷生，也是一种生存的技能。如今我既然已然成长，你觉得老子还有必要再跟着你混？”小哩也激烈辩论起来。

　　“懒得跟你吵，如今一句话，帮不帮？不过，我相信你不帮的后果，会让你感到很爽！”张小风冷漠的道。

　　小哩此时当真气得直直刨着冰块，几经犹豫了片刻，小哩顿时道：“张小风，最后一次，这真会是最后一次！”

　　张小风闻言，心里顿时暗笑一声。只是看到风生兽小哩如今的变化，又好像不是在开玩笑，难道自己与之小哩的缘分，也要结束了吗？毕竟自己就是在开玩笑，哪里还真会动小哩的老婆小貂。

　　“嗖！”

　　一阵风刮过，落下徐徐风声。大自然有风存在，这显然很自然。可是如今这风声落在嫦娥和司徒羽耳内，却像是来自九幽的鬼鸣一般恐怖。毕竟声音的来源，是发自祭坛的井内。可是这用以禁锢龙族的降龙潭内，怎么可能会让一丝风进入？

　　正当嫦娥和司徒羽都感到极为诧异时，却见张小风身上，顿时冒出一股游离的风。而才刚发现风后，这风便已然变成了一个小龙卷风。按理说，龙卷风本应向天而去，可是如今张小风身边的小龙卷风却围绕着张小风不停的旋转。

　　“恩？不好，锁魂丝在断裂！”司徒羽似乎感应到了什么一般，顿时道。

　　明眼人就可以看出，导致锁魂丝断裂的根本原因，便是那突然冒出的小龙卷风。因此，司徒羽为了防止小龙卷风继续破坏禁锢张小风的锁魂丝，没有丝毫犹豫，便瞬间攻击而去。

　　“嗖！”

　　司徒羽刚接近小龙卷风，原以为是张小风的什么法术，却没想这小龙卷风突然停止了破坏，更是以奇快的速度靠近自己，耳中也只听到了几声风声，司徒羽便发现自己的身上，落下了数道深深的伤痕。

　　“这……这什么东西？”司徒羽显然没有看清是什么东西攻击自己，这一招之下身上便冒出了几道伤口来。

　　“东西？哼！好好看看，老子到底是不是东西。”小哩此时停止了攻击，小龙卷风也消失了去，本体出现在了司徒羽眼前。

　　司徒羽见状，显然有些一愣，而随即似乎想到了什么一般，瞪大了双眼盯着小哩道：“你……风生圣兽？”

　　“呵呵！看来你还不蠢嘛，居然还认识我风生兽族！”小哩轻蔑的盯着司徒羽冷笑道。

　　“怎么可能，这怎么可能？风源界风生兽一族不是早已消失在了天地之中吗？”此时在一旁的嫦娥闻言，看着此刻的小哩，显然也难以置信道。

　　“哈哈哈！怎么就不可能？它就是天地之中，唯一剩下的一只风生兽，而且还是成年期的风生兽！”有了小哩的帮助，毁断了不少锁魂丝，如今张小风也解开了剩余的锁魂丝，一举飞到了小哩身边作证道。

　　司徒羽见如今张小风已然挣脱降龙潭，心中当真有些懊悔不已，毕竟若是一早杀了张小风，就不会让自己还有机会逃脱。如今这张小风的实力不低，诡计更是多端，好不容易设计了圈套让你中招，现在想再抓住张小风，那恐怕有些难度，毕竟其身边如今多了一只恐怖的圣兽风生兽。

　　“刑天，嫦娥，你们两个对付风生兽，这张小风交给我，今日务必除掉张小风这真龙一族的余孽。”司徒羽急速寻思之下，便做好了对战之术。

　　“靠！凭什么你就只对付老子？小哩，你他妈不是很厉害吗？那么这狂妄的家伙就交给你了。”张小风闻言，煞是恼怒道。不过不得不说，张小风一听到刑天二字，显然有些惊讶。而回头一想，这刑天，莫不是此前那个没有脑袋的家伙。

　　小哩或许受到了张小风的激怒，又或者是记恨张小风的威胁，因此犹豫片刻便道：“把我老婆还给我，我就对付这家伙。”

　　“呃……”张小风也只是口里埋怨而已，毕竟司徒羽的实力的确在自己之上，对付起来自己根本就没有什么胜算，而那影圣嫦娥和那什么没脑袋的刑天，倒是觉得好对付一点。如今司徒羽已然做好了对阵之术，张小风没有多想，便将小貂给传出了九龙鼎，交给了小哩。

　　小哩一见到自己的老婆，二话没说，大口一张，居然就把小貂给吞进肚子里去了。而小貂显然还不知发生了什么状况，甚至连话都还未说出口，便已然没入了小哩的肚囊之中。没有了后顾之忧的小哩，此刻两只大耳朵顿时再次竖了起来，爪牙一磨，随即便化成了一道飓风朝着司徒羽而去。

　　可是张小风看着此刻的小哩，却感到有些莫名的不安，到底是为何，张小风也想不出来，也根本就没有时间去想。如今那没有脑袋，名为刑天的家伙已然舞着干戚朝着自己攻击而来，而嫦娥此时虽然没有出手，但是张小风清楚，嫦娥自知不是自己的对手，因此便暂且站在一边，待那刑天和自己打斗之际，再偷袭自己。

　　司徒羽似乎清楚风源界风生圣兽的恐怖，因此也不敢托大，全神戒备的冲着小哩攻击而去。继而雷神界边缘地带，一场圣人和圣兽的大战即将展开。

　　然而，下一刻出现的一幕，差点没让张小风一头栽倒在地。只见爆发着强大气势的小哩，与之司徒羽仅仅对阵一招，便化为了一阵风，迅速的游离而去。往昔张小风清楚小哩的速度有多快，如今更是已然成长，成为了成年期的风生兽，速度可想会有多恐怖。这眨眼功夫，小哩的身影便早已消失在了雷神界，甚至以圣人的圣者之识，都查探不到。


第1451章 命不值钱

　　小哩的突然离去，倒是让司徒羽感到极为诧异。原以为是风生兽的攻击手段，却没想自己提防了半天，都再没有发现小哩的踪迹。再查探片刻，当真觉得风生兽已经不在场后，虽然百思不得其解，但是还是转头看向了此刻正与之刑天大战的张小风而去。

　　说起这刑天，张小风以为对方没有了脑袋，打起来毕竟简单。但是让张小风惊诧的是，对方身上好像长了眼睛一样，不仅能躲过自己的攻击，还一直牢牢的锁定自己的动向。原本张小风叫出小哩，对阵这拥有圣人实力的三人，勉强还有些胜算。可是如今小哩那小子，骗了自己不说，还没打就跑了。

　　现在只剩下张小风一人独站嫦娥，刑天和司徒羽，当真没有任何的胜算。因此张小风顿时恼怒的对着小哩逃跑的方向道：“小哩，你这忘恩负义，不讲义气家伙，别让老子再见到你，否则老子见你一次便打你一次。”

　　此时张小风破口大骂之际，司徒羽却突然一愣，随即身形便消失在了原地，朝着前方急速而去。

　　“呃……”

　　嫦娥显然一愣，毕竟司徒羽怎么不出手攻击张小风，反而急速离开，这又是为何？不过，下一刻，嫦娥便发现此刻正在大声破骂的张小风，只是一介虚假的分身而已，话音一落，便成为了一道虚影消失在了原地。

　　“他的实力，为何会增长的这么快？”嫦娥煞是无奈的自言自语道。继而看向了司徒羽离去的方向，心中也极是落寞的嘀咕了一声：“唉！非真正以实力成圣者，永远都不算是真正的圣人。”

　　嫦娥心中所言，显然也极具深刻的道理。凭借偷吃长生不老丹达到了圣人之境，又如何比得上那些稳打稳扎，慢慢修真而来的圣人。而能修炼达到圣人之境者，无不是天资绝佳，加上后天无限的努力。

　　而嫦娥却是捷径而来，比之真正的圣人，中间少了诸多的东西，这些东西也是不是一天两日能弥补得来，就像是司徒羽，传闻之中的后羿，原本自己都率先达到了圣人之境，却没想后羿本就有实力，一经成圣之后，实力很快就追上自己，到如今都不知超越自己多少了。

　　至于张小风，嫦娥更是觉得嫉妒，不光说张小风是后来者，如今张小风的变化真的太惊人。本来以为神界的炎帝就足以摆平张小风，却没想还要自己出手。自己出手也就罢了，但是在这段期间内，自己是眼睁睁的看着张小风的进步。可是自己却一直没有什么大进步，这点嫦娥更是有些心理不平衡。

　　可是到了如今，嫦娥自己也感到无奈了，毕竟张小风的实力，已经走到了自己的前头，先不说张小风如今只拥有九龙鼎，另外一个甚至能震撼圣人界的法宝，神斧开天如今自己都还未公开于世。神斧开天那可是洪荒圣人盘古的神斧，如今落到了张小风身上，这是否预示着圣人界也将发生大变化了。

　　只是嫦娥为何不公开这个信息，这也只有嫦娥自己心里清楚，外人又如何能知晓。

　　话说回来，如今张小风当真是在卖命的催动着昆仑镜急速的逃离，可是张小风又不能离开雷神界，毕竟火麒麟和凤凰在这雷神界之中。因此张小风逃离的同时，还要用强大的圣人之识到处查探。

　　另外张小风还要顾及这雷神界散布的电雷之力，觉得自己越是接近雷神界的中西，周围的雷电磁场就越是庞大。因此，张小风只能在外围寻找。

　　“恩？”

　　可就当张小风有如无头苍蝇一般，到处寻找火麒麟和凤凰的下落时，圣者之识突然发现这雷神界中心边缘地带，突然冒出一道光芒来。而顺着光芒查探而去，张小风发现光芒所发之地，居然有一座禁制。

　　从禁制的设计以及散发的气息，张小风都能确定乃是圣人才能做到。而禁制所在之地，也极为的隐蔽。除了禁制之外，这里也极是靠近雷神界中心。而雷神界中心之内，被一株株有如水柱一般的雷电雨所笼罩，而且极为的细密，倘若一般人进入，必死无疑。就算如今实力高达张小风这般，对之这雷神界心中也有些畏惧。

　　“火麒麟跟凤凰，是否被关押在那里呢？”张小风此时心中不禁暗暗想道。

　　然而，身后那司徒羽、嫦娥以及那没有脑袋的刑天此时已然紧紧追来，自己显然就没有时间去破解禁制查探。而假如对方知道自己的动机，肯定会出手制止，又或者及早的引发启动禁制，将禁制之中的火麒麟和凤凰诛杀。

　　假如小哩还在，以如今成年期的风生兽，应该能给予自己争取一些时间，可是那小哩却跑了，这着实让张小风很无奈。而九龙鼎内的众女子修为还不够，女娲又还未苏醒，因此众女也帮不上忙。

　　因此，张小风不断急速逃离之际，心中也不断的寻思着该怎么办。可左思右想，张小风就是想不出一个好办法来。毕竟，面对一介比之自己强悍的司徒羽，张小风觉得任何办法好像都起不到用作。以实力为尊的世界，实力就代表着一切。

　　而看着此刻司徒羽以及那没有脑袋的刑天紧跟在自己之后，而嫦娥却是慢了一筹，远远的落在后面。有过几次接触嫦娥，如今已然不再是张小风的对手，此刻张小风却突然想，自己以一敌三，那肯定打不过。若是打破这个平衡话，是不是还有希望？

　　一想到此，张小风脑海突然想出一个被迫的奸计来。借着昆仑镜的神通，张小风尽可以不被司徒羽追上，然而，就当张小风急速的跨越一段距离之后，司徒羽却惊讶的发现，前方已然没有了张小风的身影。

　　“啊……”

　　正当司徒羽查探张小风的踪迹时，背后却传音一声尖叫声。而回头查探之时，却发现张小风此刻已然跑到了自己身后，而此时正一举将嫦娥给挟持住。

　　嫦娥自是清楚张小风身上拥有不少神奇的法宝，可如今面对三个圣人的追击，张小风不但没有再跑，却反而突然出现在了自己身后，还未来得及反应，便被张小风一举给控制住。

　　“嘿嘿！影圣，哦不，如今我应该称呼你为嫦娥小姐才对，没想再次见面，你还是给我带来了不少的惊喜啊！”张小风此时全身魔煞之气爆涌，携带者灵魂之力的左手已然掐住了嫦娥的玉颈，将嫦娥的灵魂给捏在了手里。而身上涌出的七条神龙，此时也将嫦娥的全身给蜷禁起来，血红的双瞳一直盯着嫦娥，煞是冷漠的道。

　　“张小风，你胆子还真不小。如今死到临头了，还敢反抗？”司徒羽以及刑天眨眼功夫，便来到了张小风身前两丈开外，见张小风挟持嫦娥，司徒羽顿时呵斥道。

　　“哈哈哈！不错，如今老子是死到临头了，但是这临死之前，老子起码也要拉个垫背的！”张小风闻言，反而大笑道。

　　“呵呵！你以为你能威胁到我么？”司徒羽眼神冷漠，依旧没有停止前进的意思，反而与之刑天继续向着张小风逼近。


第1452章 谁教训谁

　　“靠……不是吧，这家伙居然不顾嫦娥的性命了？”张小风见状，心中显然一愣。可是如今好不容易想出这么一个办法来，总不至于就此放手吧？因此，张小风决定赌一把。随即左手一用力，嫦娥的灵魂顿时颤抖起来。“别再过来，不然老子就不客气了！”

　　“啊……后羿，救……救我……”嫦娥直感觉自己的灵魂被张小风完全的掌控，倘若张小风再用力的话，自己的灵魂恐怕会被张小风一举给捏碎了去。极度恐慌，以及迫切希望活下去，嫦娥此刻不禁颤抖着身躯向司徒羽求救起来。

　　司徒羽闻声，冷漠的眼神此刻却转动起来，也因此停止了前进的步伐。

　　圣人的眼力以及判断能力，显然不是神人可比。如今司徒羽的一切举动，张小风都历历在目，而从如今的情况来看，这司徒羽明显是有些心软了。虽然张小风难以猜测这司徒羽为何发出的乃是女子的声音，但是如今嫦娥口里，分明喊着的是后羿。而后羿与之嫦娥的神话故事广为流传，他们之间肯定还有什么故事存在。这也是张小风为何选择挟持嫦娥的根本缘故，另外就是嫦娥一直落在后面，给予了张小风莫大的契机。

　　虽然这种手段有些卑鄙，但是张小风当真是想不出更加的高明的办法，如今只要能打破平衡，就算用恶劣的手段会遭人唾骂又如何？

　　犹豫了片刻的司徒羽，似乎经过了一系列的思想挣扎，眼神不仅再次变得冷漠起来，反而更是紧紧的锁定着张小风，以如今近距离来看，对于一介圣人来说，对方根本就再没有任何的逃生机会。

　　而这也是张小风煞是担忧之处，见如今司徒羽似乎根本就再不管嫦娥的生死，心中不禁有些后悔，自己的赌局果真是输大了，可是口里却依旧大声道：“司徒羽，你往昔心爱的嫦娥，如今可是在我手里，难道你就敢眼睁睁的看着你心爱之人死在你面前吗？”

　　“闭嘴！这贱人根本就不配！若是你以为拿她能威胁到我，那么你就大错特错了。”司徒羽闻声，反倒是恼怒起来。

　　“呃……”

　　张小风一听，顿时有些无语，见此时司徒羽分明在继续向着自己靠近，脑海之中也唯有另想办法，看看是否还能逃离。口中却对着嫦娥道：“嫦娥啊嫦娥，你看看，你的命一点都不值钱，老子不就是想拿你来换我朋友的命而已，却没想你是这么的廉价。”

　　“后羿，我知道你很恨我，可是……我自从飞升之后，就非常的后悔，这无数年来，我每天都是在忏悔之中的度过的。如今你就算不念旧情，但是我为圣界办了多少事，没有功劳也有苦劳吧？所以求求你，救救我吧！”嫦娥闻言，此刻显然有些绝望，因此便哭泣起来。

　　“哼！你若是不提及往事，本大人还可以出手救你，可是你身为太阴月圣，你自己显然也清楚，什么事情重要，什么事情又是不重要。再说了，你也只不过是一颗小棋子而已，若是你的牺牲能换来任务的完成，本大人显然会原谅你往昔的一切过错，也算是值得了。”司徒羽冷漠的回应道。

　　“你……”嫦娥闻言，当即面如死灰。

　　而司徒羽对之嫦娥却好像视而不见，更是对着张小风道：“张小风，倒不如你现在就杀了她吧！反正她对于我们来说根本就再没有任何用处了。反倒是你，今日是逃不了了。”

　　“我靠！司徒羽，你他妈也太狠了！”张小风没想这司徒羽如此的无情，心想难道神话的传说都是绯闻？根本就没有嫦娥和后羿的爱情故事？

　　迫于无奈，张小风如今才想出挟持嫦娥这下三滥的手段，用以威胁司徒羽。可是张小风却万万没想到，这司徒羽，也即是神话传闻之中的后羿，如今对之嫦娥却是如此的绝情，在司徒羽眼里，嫦娥的性命是那般的无关紧要。

　　现在的情况来看，自己本想抓嫦娥来换取火麒麟和凤凰的性命，看来是不可能了。反倒是让自己的处境变得更加的危险，毕竟自己周围早已遍布了司徒羽的圣力，恐怕自己连动用昆仑镜逃跑的机会都没有了。

　　然而，正当张小风感觉如今的情势有些失控时，此前那道光芒再次闪现。而随即一道爆炸声便从张小风发现的那禁制之中传来。

　　“恩？”

　　司徒羽见状，显然一愣，而查探而去，原本用以禁锢火麒麟和凤凰的禁制已然被生生的破坏掉，而那闪现的光芒，正是此前出现的风生兽，莫名其妙的离去之后，如今再次出现在了雷神界之中。

　　“老大，你他妈还愣着作甚？还不赶紧跑？”此时风生兽小哩一手抓着火麒麟，一手提着凤凰，对着此刻还有些失神的张小风便大声提醒道。

　　“呃……”

　　张小风显然还没有反应过来，被小哩这么一骂，顿时回神，随即一举将嫦娥推向了司徒羽而去，而趁着司徒羽诧异之际，一点昆仑镜，张小风便逃离开了司徒羽的圣域范围。

　　待张小风出现在小哩身边时，没有丝毫的犹豫，一举将小哩救出的火麒麟和凤凰都收进了九龙鼎内。

　　“可恶！”

　　司徒羽此时显然感到恼怒不已，毕竟自己一时的疏忽，还真以为风生兽和张小风闹翻，逃离而去。却没想这小畜生如此的狡猾，趁自己追击张小风之际，跑去破坏禁制去了。

　　“司徒羽大人……”由于张小风出手的力道不低，加之此前灵魂被张小风捏得有些虚弱的嫦娥，此时一举便扑到了司徒羽面前。如今刚从鬼门关回来的嫦娥见到眼前的司徒羽后，却不知该再说什么，毕竟司徒羽此前的话语是那般的无情，甚至根本就不怕自己当人看。

　　“滚！”司徒羽见状，本来就恼火之极，看到嫦娥之后，更是大火，因此右手狠狠一挥，一道恐怖的圣者之力一出，便大力的将张小风推来的嫦娥一举震入了雷神域核心内而去。

　　“啊……”

　　嫦娥的实力，哪里比得过实力雄厚的司徒羽，本来就虚惊未回神，如此再次受到司徒羽的重击，嫦娥根本就没有反应过来，直感觉全身一阵剧痛，身子便急速的朝着雷神域核心而去。

　　“这……”

　　张小风没想这司徒羽不仅残酷无情，如今却更是不将嫦娥的性命放在眼里，眼看着嫦娥直奔雷神域核心而去，心里倒是有些同情起来。

　　“老大，愣着干嘛？如今火麒麟和凤凰都救出来了，还不快走？”小哩扯了扯张小风的衣袖，一边便拉着张小风急速逃离，一边提醒张小风道。

　　看着此时嫦娥那绝望的眼神，张小风却似乎想起了自己回到小时候的梦境，梦境之中，自己的生母也是那般的无助绝望，那般的绝望，可是其中无一不透露着求生的渴望。而自己却什么也做不了，眼睁睁的看着母亲死在自己眼前。如此的经历，让张小风再不想看到可怜之人死在自己面前，此刻也似乎忘却了往昔影圣对自己施加的仇恨，因此张小风咬了咬牙道：“唉！好歹也是一条生命！”


第1453章 开明圣兽（一）

　　话毕，张小风身子一用力，反倒是将小哩一举拉向了雷神域核心而去。

　　“我靠！张小风，你这是干嘛？雷神域核心是极为危险的地方，你想自杀吗？”风生兽小哩见状，硬是狠狠的拽着张小风的手臂，反向拉着张小风道。

　　“别阻止我，还当我是老大，就跟我进去救人！”张小风心意已决，眼神坚定的望着小哩道。

　　“呃……”小哩见张小风如此认真的态度，倒是有些无奈。但是拉扯张小风的力度也随之变轻了，因此张小风轻而易举的便带着小哩一同消失在了雷神域核心边缘。

　　司徒羽见张小风此刻也冲进了雷神域核心，不由得一愣。看着雷神域核心内，皆是恐怖的雷电，心中难免有些犹豫起来。

　　对之雷神界，司徒羽显然不陌生，不过，司徒羽却知道，传闻雷神域核心内，暗藏恐怖的力量——圣雷之力，这种力量就连圣人都有些畏忌。再者，雷神域核心内，据说还存在着天地之中，一种罕见的雷兽，名为开明雷兽。这开明雷兽凶狠无比，而且实力不下于圣兽。不过，开明雷兽仅仅存在于雷神界之中，也从来不会离开雷神界。

　　如今司徒羽之所以将火麒麟和凤凰禁锢在此，却是用来当诱饵，而想要引诱的目标有二，其一来是可以用来勾引张小风，二来却是想勾引开明雷兽。只要能抓到一只开明雷兽，司徒羽就能从其身上得到自己想要的东西，继而能解开雷神界内部的秘密，获得那传闻之中的圣雷之力。

　　然而，如今张小风没有抓住，诱饵也已然被救走，这显然让司徒羽恼怒不已。因此犹豫了片刻，司徒羽便毅然的对着刑天道：“追，此次必要杀了张小风。”

　　话毕，司徒羽便和刑天一同进入了雷神域核心之中。

　　雷神域核心，向来无人问津。并非外人不知雷神域核心的位置所在，而是没有人敢进去。雷神域外围的雷暴，就已然威力惊人，普通的神人根本就站不住脚，稍微落下一道天雷都有可能粉身碎骨。就连神帝级别的绝顶高手，都只敢在雷神界边缘，而想踏进雷神域核心，神帝想都不敢想。

　　因此，神帝级别之人，根本就不知道这雷神域核心之内，到底是什么样子。而整个神界，知道雷神域内部情况之人，也不会超过十个。而自从雷神界被欧阳家族霸占之后，就更无人知晓了。

　　如今拉着小哩一举进入雷神域核心中的张小风，顿时感到一股强大的力量不断的压迫着自己，不仅感到身躯沉重，身上此刻还冒着电火花，无数的电流根本就无视自己的防御，不断的穿梭在自己身上，一股股发麻的神经不断的传入脑海之中。

　　“老大，咱们快离开这地方吧，都痒死我了！”风生兽小哩受到电流的刺激，觉得全身发痒，此时更是不断的用爪子挠着自己的身子，煞是痛苦道。

　　“咳咳！真想走的话，你就别跟着老子进来。再说了，此前你不是那么嚣张，这走了，怎么还跑回来？”张小风闻声，顿时恼火起来，直直的瞪着小哩道。

　　“靠！张小风，想我堂堂风源界风生圣兽，是何等的高贵和霸道，你他妈就这样不尊重老子？哼！说实话，老子此前当真走了。不过，离去之时，要不是念在往昔你待老子的确有些不薄，你觉得老子还会回来帮你吗？”小哩一听，也咆哮的跟张小风吵起来道。

　　“得了，老子不想跟你再吵。你是风生圣兽对不对，老子高攀您不起，今日你有恩于我，他日我张小风必然会还你这个人情。你若是不愿呆在这，你尽可以离去，相信我张小风也阻止不了你。”张小风懒得跟小哩闹，再说了确实是小哩倒帮了自己一把，因此张小风就算有怒火也忍了下去。

　　“哇呀呀呀……张……小……风，老子今日不好好收拾你，老子就不是风生圣兽。”小哩闻言，顿时暴怒起来，而身躯也因此狂涨了好几倍，话音刚落，爪子一伸，便一举抓在了张小风身上，而锋利的利牙，对着张小风的手臂便是狠狠的咬了下去。

　　“啊……”

　　张小风此刻并非是做戏，而是真的感到一阵阵的剧痛从身上到处传来。本来已经强制忍下去的怒火，此时也被小哩的举动给激发出来，因此张小风身上也冒出龙鳞，双眼也闪射赤红血光，七条神龙此刻也浮现在了张小风身上。

　　“你这个小畜生，老子今日不好好教训你，老子就不叫张小风。”话毕，张小风身躯逐渐的变成一条紫金色神龙，手也变成了龙爪，如今一条有如长着八颗脑袋的神龙，张口便狠狠的与之小哩撕咬起来。

　　“嚓！敢骂老子小畜生，你这条大臭虫，老子跟你拼了！”小哩面对着极具威严的九天神龙，小哩丝毫不感到畏惧，见张小风骂自己，更是来火，锋利的爪牙跟修长的巨齿，便不断的冲着张小风攻击而去。

　　小哩的身躯是小，但是其速度当真让张小风感到无解。因此张小风只能用一只爪子逮住小哩的腿，继而不让小哩跑到，可以攻击。可是小哩的牙齿特别的锋利，稍微一咬自己，就迫使自己不得不放开，再者一股未知的力量，也让张小风极是感到不解，或许那就是宇宙之中的风源力。这力量一出，原本近战的张小风，就无故的会吹得偏移方向，时不时的攻击落空。

　　可是此刻张小风就是想好好的教训一下这一经达到成长期，就变得无法无天的风生兽小哩，因此此时想尽一切可以攻击的手段，务必想将小哩给打趴下。

　　一进雷神域核心，张小风便和小哩疯狂的厮打在一起，根本忘记了自己在什么地方，尤其是张小风，此刻甚至忘记了自己进来的目的。一人一兽心里，就是希望把对方打垮，狠狠的暴揍一顿，似乎那样才能一解心中的怒火。

　　而随即进入雷神域核心的司徒羽，此刻却有些后悔。这雷神域核心内，充斥着一股强大的压力，让自身的自由受到了不小的限制，而整个雷神域核心内，几乎都笼罩着劫雷之力，其中更是有之一股恐怖的力量，阻断了自己的圣识，以至于司徒羽此刻根本无法查探张小风的下落。

　　而身体内产生的状况，和张小风差不多，不断的冒着电火花，只是这些电火花还不至于毁了一介圣人的身躯，因此司徒羽便按着自己的判断，朝着自己觉得张小风所在的位置，带着刑天前行。

　　至于那没有脑袋的刑天，却好像一点知觉都没有，一切行动都听由司徒羽的指挥。身为一介傀儡，既然没有脑袋，哪怕就算是有怨言也没有地方开口说。

　　而最先进入雷神域核心的嫦娥，却因为两度受到攻击，一进入雷神域核心之后，面对无数雷电之力的攻击，嫦娥顿时眩晕而去。虽然身为圣人，但是司徒羽那狠狠的一击，差点就要了嫦娥的性命。皆说达到圣人之境者，便能长生不老。可是这长生不老也要没有外力破坏的情况下，才能永久不死。


第1454章 开明圣兽（二）

　　话说回来，如今张小风与之小哩，当真来了狠劲。不过两人都没有动用法诀和法宝，完全就是靠着肉搏战，似乎看谁的耐力更强大，谁的防御更牢不可摧。

　　只是两人正大得火热朝天，全然不顾自我时，张小风发现自己如今一口咬着小哩的一只爪子，两手还抓着小哩的另外爪子，双腿也固定着一只，可是不知为何，小哩的身上好像多出了一只爪子，此刻对着自己的腹部就是狠狠的一击。这一击之下，腹部除了传来剧痛之外，还暗带一股电流，直直的麻痹自己的神经。

　　而小哩此刻的感觉和张小风一样，明明是相互的抓着对方，可是不知为何自己的身上就是无故的被张小风偷袭到，虽然张小风还有七条神龙帮着撕咬，但是这攻击的感觉不一样，如今突然冒出的攻击，一被打中，明显带着电击之力。

　　几番受到莫名的攻击之后，张小风与之小哩同时恢复了理智，也不约而同的停止了打斗，皆是用煞是疑惑的眼神盯着对方。

　　“小哩，你什么时候学会用雷术了？”张小风率先出口质问道。

　　“靠！我乃是风生兽，你觉得以风源力为骄傲的我，会动用那毫不起色的雷术攻击？倒是你张小风，靠着你那变态的九道神龙诀，居然私底下偷袭我！”小哩也瞪大了那双比之张小风大了足足好几倍的眼睛，大声的叫喝道。

　　“可是，我没有用金雷神诀啊！”张小风煞是诧异的道。

　　“恩？”

　　风生兽小哩闻言，深知张小风说一是一，说二是二，绝对不会说谎，可是如此一来，那攻击又是从何而来？诧异之下，小哩的耳朵动了动，随即一咕噜的跳到了张小风的肩膀上，双眼紧紧的盯着前方看去。

　　“我靠，小哩，你身躯才长大一点点，为何你的体重好像增大了几百倍啊？”往昔小哩的体重，看起来庞大，但是当真就像一只小貂般的重量，可是如今张小风感觉肩膀上的小哩，足足比一头成年大象还要笨重。

　　“都这个时候了，你还计较这个？你如今你倒是看看前方。”小哩捏了捏张小风的耳朵，一扯张小风的散发后，盯着前方提醒张小风道。

　　“呃……恩？”张小风本想把小哩给抓下来，但是一听小哩的提醒，张小风才转而看向了眼前密密麻麻雷光而去。而有些刺眼的电光之中，张小风却隐隐看到一道身影正站在前方不远处，介于雷光的掩盖，张小风难以看清对方究竟是什么。

　　“小哩，那……是不是有什么东西？”张小风指着那模糊的影子道。

　　小哩早已在用自己的鼻子和耳朵在判断，可是这雷光层遍地雷电，身上的电火花也影响了自己的精神集中，因此耗费了不少时间后，才探清了对方的身份。

　　张小风此时明显感觉肩膀上的小哩在不断的颤抖，不过此刻小哩却并非是出于害怕，而是兽类常有的警惕状态，甚至连小哩磨爪子和磨牙的声音，都从接触面上，传入了张小风的耳海之中，因此张小风不禁疑惑道：“小哩，你怎么了？发现什么了吗？”

　　“开明兽！”

　　小哩此刻回应张小风的声音，仿佛是从牙缝里挤出来的一样。

　　“开明兽？开明兽是什么异兽？”张小风显然从未听说过，因此煞是好奇道。

　　“开明兽，是雷电场中，蕴育而生的雷兽。又名昆仑圣兽，长有九首，以迅猛攻击威名，从速度来看，应该不会比我差。”小哩简单的解释道。而话音刚落，那模糊的影子已经穿越过几道雷光层，缓缓的靠近而来，小哩此刻更是准备好出手的攻击，致使张小风的身躯都颤抖起来。

　　而张小风此时也明显的看到雷光层内，一道身影正缓缓的走来。既然小哩都已经做好的攻击准备，张小风也警惕起来。

　　只见一头有如老虎般大小，背上却长着一对长翼。通体淡蓝，而惊雷霹雳闪射的金蓝光芒，时不时的流转在其身上。只是这虎眼却不像虎眼那般凶残狠厉，反倒是像温顺的猫一样，既大又圆又鼓的，时而有如碧玉，时而却如琥珀。原本被小哩形容的极为恐怖的异兽，此刻在张小风看来，却怎么看怎么觉得有些可爱。而传闻野猫有九条性命，是否就应证了小哩的那句长有九首，却并非指长着九颗脑袋。

　　“咦！你们怎么不继续打了？”此时开明圣兽瞪大了双眼，瞳孔也不时的收缩扩大，不用开口，张小风似乎就知道对方想要说什么了。

　　“呃……”

　　对之这开明圣兽一开口，居然会问这样的问题，张小风和小哩闻言，都不禁一愣？

　　“唉，你们不打了，就不好玩，没有意思了！”开明圣兽见张小风和小哩的反应，好像极为失望一样，顿时叹气起来。

　　“咦？小哩，此前那偷袭咱们两个的家伙，不会就是它吧？”张小风寻思之下，突然想到此前那莫名的攻击来源，应该就是出于眼前的开明圣兽。

　　“哼！趁着我们不防备，你居然敢暗地里偷袭。你没有将我伟大的风生兽看在眼里？”小哩此时的回答，就表示回应张小风了。

　　“看着你们两个玩得那么开心，我也想参与一下嘛！我在这呆了无数亿年了，都没有人陪我玩。要不这样，你们继续，我也来参与？”开明兽似乎并不介意小哩那傲慢的话语，倒是觉得还不满足，想继续打闹。

　　“我们玩得开心？我靠，老子这会儿真想一巴掌拍死我脚下的这家伙。”小哩闻言，狠狠的扯了一把张小风的头发道。

　　张小风闻言，刚刚消下去的怒火再次被提起来，而此前与之小哩打斗，吃亏的居多，毕竟小哩的速度非常之快，以如今自己就算是圣人的实力，也根本难以追击得上。若是再打下去，自己定然亏大了，因此张小风一听到这开明兽居然说想继续玩，便顿时嬉笑一声道：“嘿嘿！你真想玩？也可以，但是现在你必须跟我一起收拾这不知天高地厚的家伙，我才同意。”

　　“张小风，你这个阴险的家伙，老子跟你没完。”小哩闻言，爪子一刷，张小风的头发顿时掉落一地，而另外一只爪子，却狠狠的扯着张小风的耳朵。

　　幸好张小风的身躯堪比圣器，又是神龙之躯，若是换做神人，恐怕这一扯，不仅耳朵，恐怕连脑袋都要扯撕裂。

　　“还等什么，赶紧收拾这可恶的家伙！”张小风一个翻腾，便反压小哩在身下，双手用力的抱住小哩，口中也大喊道。如今若是自己能牵制住小哩的速度，那么再加上新加入的开明兽，定然能狠狠的教训小哩一顿。

　　而开明兽似乎也起兴，一听张小风的话，极长的尾巴突然左右一扫，随即便消失在了原地，下一刻便出现在了张小风和小哩身上，一头便撞了上去。

　　“啊……我靠！”

　　这一撞原本并没有什么杀伤力，可是这开明兽身上带着雷电之力，如今虽然大多是撞击在小哩身上，可是开明兽的脑袋不小，余力也撞在了张小风身上，因此小哩和张小风此刻都齐齐惨叫起来。

　　小哩自知张小风太阴险了，可是碍于面子，小哩硬是不顾开明兽，狠狠的咬上了张小风的肩膀，以泄心中怒火。


第1455章 圣兽变身

　　有了开明圣兽的参与，张小风这一人和两兽，便在这神秘的雷神域核心之中，一直打闹不停，根本就忘记了这里是雷神域的核心，甚至最后也分辨不出到底是谁在打谁，毕竟多次受到开明兽的攻击，也让张小风和小哩恼火不已，因此有时便停下两人的恩怨，齐齐朝着开明兽厮打而去。

　　异兽之间的打闹，外人看似狂野激烈，而且仿佛生死搏斗，凶猛无比。不过，对于异兽同类来说，这打闹或许是嬉戏和锻炼，又或者是相互竞争，寻求地位和权力。

　　如今张小风以神龙之躯与之风生兽小哩和开明圣兽，看似厮打得极为惨烈，可是也只有他们才知道，这种似乎没有意识的打闹行为，只是一种内心的天性，不完全是为了发泄心中的狂野欲。

　　在张小风看来，如今只是想好好的教训一番这不知天高地厚，吃里扒外的风生兽小哩。而风生兽小哩一经成长为成年期的风生兽，得到了风源界风生兽一族的传承和记忆，骨子里本就潜藏着傲慢和高贵的尊严，不容外人轻蔑和侮辱。因此，强大的尊严，让风生兽小哩不愿再向张小风低头，这乃是宇宙风生兽的天性。为了维护自己的尊严，风生兽小哩也想好好的教训一番张小风。

　　反倒是新加入战斗的开明圣兽，动机却是为了贪玩，毕竟自己一个雷兽在这雷神域核心待了无数年，那种孤独和寂寞，是常人难以想象的可怕滋味。如今在雷神域核心，居然遇到了正在打架的张小风和小哩，虽然打得很激烈，但是开明兽乃是圣雷兽，哪里看不出两人的行为及其的具有善意，再者两人都散发着圣兽的气息，开明圣兽一时间将两人当成了同类，参与了嬉闹队伍。

　　打到此刻，张小风与之小哩都有些虚脱，累得不行，再没有心思想去教训对方，而心里那股子不爽也在厮打之中慢慢的消退开去。再者这里乃是雷神界，除了本身的消耗之外，雷电之力不断的电解自己身的能量，就算是身为圣人或者圣兽，一旦没有去注意身上的伤口，在雷神域极有可能造成毁灭性的打击，就算圣人也难以避免。

　　可是开明圣兽却好像没有玩够，想继续打斗下去，毕竟一直生长在这雷神域核心，不管是环境还是体力，都极为适应，因此张小风和小哩如今是累得趴下了，可开明圣兽却更加的兴奋起来，试想自己这么多年来，还从未遇到今天这般的快乐，又如何舍得就此罢休。

　　正当开明圣兽想再次攻击张小风和小哩时，张小风突然伸手阻止道：“停！今日就玩到这里了。”

　　“恩？为什么啊？我都还有玩够啊！”开明圣兽闻言，满是失落的望着张小风道。

　　“咳咳！这个嘛……呵呵！下回再玩如何？”张小风显然找不到借口，故而敷衍道。

　　“下回？真的有下回吗？”开明圣兽闻言，似乎又来了精神，瞪大了双眼，满是期待的道。

　　“有，怎么没有！”张小风连连点头道，继而有抓了抓小哩询问道：“小哩，你说是不是？”

　　小哩算起来是最吃亏的，毕竟在张小风的诱导下，那开明圣兽没少折腾自己，如今自己的确是打累了，因此也顺着张小风的意思道：“对，下回，下回保证再玩。”

　　“可是，你们难道不离开这了？假如一离开，下回该要什么时候去了？”开明圣兽突然询问道。

　　“呃……”

　　张小风一直以为这开明圣兽好忽悠，可没想这会儿却变得如此聪明。可是一想，这开明圣兽的实力确实很不错，若是连哄带骗的，以后跟着自己混，那么自己岂不是多了个帮手？再说了，如今小哩已然成年期，实力高的连自己都招架不来，若是有个帮手在身边帮忙的话……

　　一想到此，张小风顿时嬉笑起来。小哩见此刻张小风那邪恶的表情，似乎就已经猜出张小风心里肯定在想什么坏主意，而随即张小风果真便嬉笑道：“我们呢，的确是要离开，这往后是没有机会可以再玩。不过，你若是跟我们一起走，不就有很多机会可以玩了吗？”

　　“离开？”开明圣兽一听，明显有些诧异起来。

　　而小哩见状，显然是不想这开明圣兽跟着张小风，这往后若是在身边，肯定会帮着张小风来折腾自己，故而道：“开明兽，你不一定要听张小风那家伙的，你继续留在这里，往后我回来陪你玩。”

　　“小哩，这不管是做人还是做妖，都要诚实知道吗？”张小风一听，就知道小哩是在撒谎，故而一本正经的教育小哩道。

　　“我靠！你就诚实了？”小哩闻言，显然不爽道。

　　“那你说说看，我张小风到底是哪里不诚实了？”张小风一把将小哩给拎了起来，继而盯着小哩道。

　　“呃……”小哩左思右想，却似乎的确找不到张小风不诚实之处，因此顿时尴尬在场。

　　“你们都不要再吵了，我可以离开的。”开明圣兽以为张小风以及小哩是在呼唤自己，因此犹豫了片刻后，便决定道。

　　“噗！”小哩一听，就好像是听到什么惊天坏消息一样，表情顿时僵硬起来，瞪着张小风道：“张小风，你这无耻狂徒。”

　　“哈哈哈！小哩，我怎么就无耻了？如今有了个新伙伴加入，你难道还不感到高兴吗？”张小风看小哩恼怒的样子，心里就直呼爽快。

　　“不过……”见张小风和小哩又像是即将要开战一样，开明圣兽顿时打岔道。

　　“恩？不过什么？”张小风闻言，不禁好奇起来。

　　“我起码要回去跟两个石头人说一声才能走。”开明圣兽回应道。

　　“石头人？”

　　张小风一听，显然诧异之极，这雷神域核心之处，环境如此的恐怖，就连如今自己圣人的实力，都感到有些吃力，难道还有神人存在？

　　而一想到雷神域核心，张小风却好像突然想到了什么一般，随即便有些惊慌道：“我靠，遭了，把正事给忘了。”

　　“恩？什么事情？”开明圣兽如今当真将张小风和小哩当成了朋友，见张小风此刻如此的恍惚，便想分担道。

　　“呃……此前有个人被抛进这里来了，如今我就是想去看看，到底有没有出事。”张小风如实道，可是神识一查探，却发现自己的神识在这雷神域核心内，居然收到了干扰。

　　“只是一个吗？我怎么看到除了你们两个之外，还有三个人进来了？”开明圣兽顿时不解道。

　　“这……”

　　张小风一听，倒是有些惊讶的望着开明圣兽，自己无法查探的地方，开明圣兽却能直接搜捕到，看来由雷电衍生的开明圣兽，果真实力不凡。至于进来三个，除了嫦娥之外，另外两人肯定就是司徒羽和刑天了。

　　“那你可知他们现在在哪？”张小风随即询问道。

　　“正朝着这里赶来呢！不过，只有两个人。”开明圣兽转头看了看后，便回应张小风道。

　　“那你现在带我们去找另外一个，最好是避开那两个赶来的。”张小风没有犹豫，拉起小哩便望着开明圣兽道。


第1456章 钒钢盔甲

　　“可是，绕开的话，距离就远些，为何不直接过去？”开明圣兽显然有些诧异道。

　　“这个……他们是我们的敌人，所以要避开他们。”张小风随便解释道。

　　“敌人？敌人是什么东西？”开明圣兽闻言，煞是不解道。

　　“呃……敌人？敌人极是坏人，就是专门抢你的东西，甚至要杀了你。你说要是他们杀了我们两个，你以后岂不是就找不到玩的伴了对吧。”张小风道，话毕还看了看肩膀上的小哩，继而询问道：“小哩，你说我说的对不对？”

　　“对，对对！张老大说的对极了。”小哩哪里不知张小风这是在跟开明圣兽贯通思想工作，忽悠之后便可以纳为自己所用，帮助自己去打‘坏人’。

　　“哼！胆敢欺负我朋友者，我一爪子撕了他们！”开明圣兽一听，全身的雷光顿时暴闪起来。

　　随即张小风和小哩惊讶的发现，这开明圣兽好像在发生变化。只见原本如两倍老虎大的开明圣兽，此时缓缓的站了起来，而身形逐渐的变成人体之态。眨眼功夫，开明圣兽就从一只爬行动物，变成了一个长着一颗猫头的猫人。

　　只是这猫人比之张小风高了足足两个头，身上的肌肉更是壮得恐怖，线条分明之下，一眼便可看出究竟有多结实。而手掌的手背上，四柄极其锋利的爪牙，有如神兵一般，不时的闪烁着雷电光芒。加上身上游离着的雷电，如今的开明圣兽当真就是一头凶悍的兽人。

　　张小风虽然没有查探开明圣兽的实力，但是仅是从表面上看，对方的实力似乎就不下于自己，甚至比之自己还强大得多。如今张小风心中直是感叹不已，幸好自己拉拢了这开明圣兽，若是在这雷神域核心之中与之这开明圣兽发生了什么冲突，那么后果当真难以想象，也难怪小哩说开明圣兽是恐怖的雷神兽了。

　　“走吧，在这雷神界，还没有人敢动我的朋友。而胆敢欺负你们的，我会让他们付出代价。”开明圣兽变身战斗状态后，便顿时霸气的说道。

　　“呵呵，好！”张小风当真苦笑不得，如今自己还真就捡到个宝了。继而又传音给小哩道：“兽类的最终进化，也趋向于人，小哩你呢？可不可以变得这么威武？”

　　“我才不屑于变身，我觉得我这样就挺好的！”小哩看着开明圣兽的变化，显然也是感触极深，但是碍于面子，小哩便一副毫不在意的模样道。

　　在开明圣兽的带领下，张小风和小哩不久便来到了司徒羽以及刑天之前。而司徒羽此前一直在查探周围，当开明圣兽靠近之际，司徒羽似乎也有所发觉，不仅没有退避，反倒是有些惊喜。毕竟抓一只开明圣兽，就是自己前来这雷神界的目的之一。

　　只是司徒羽却万万没有想到，开明圣兽一出现时，张小风和那风生兽也在场。而从一人两兽一起到来的情况来看，司徒羽不由得感觉有些不妙。

　　“呵呵！张小风，你可真有能耐，居然还帮我找到了开明圣兽。”司徒羽此刻心中盘算着如何对付，口中也冷笑道。

　　张小风刚想开口，却被开明圣兽给抢了先去。

　　“你，是不是想杀我的朋友？”开明圣兽此时直直的指着司徒羽咆哮道。

　　“呵呵！开明圣兽，你没听懂吗？如今这家伙何止想杀我，就连你他也想抓走。”张小风顺势也附声道。

　　“嗷！”

　　开明圣兽一声大吼，随即身形便已然消失在了张小风身前。

　　“这……”

　　如今自己乃是圣人之境，可是开明圣兽的速度未免也太快了，毕竟自己似乎根本就没有感应到气息的波动。而开明圣兽便化为了一道闪电，直击司徒羽而去。

　　“老大，如今机会不错，一举将他们都干掉吧！”小哩见情势大好，顿时提议道。

　　“呵！小哩，你不说倒好，如今我倒是很疑惑，你已然成为成年期的风生兽，怎么对阵那家伙一招不到你就跑了？”张小风闻言，倒是好奇起来。

　　“靠！老子才刚刚进入成年期，实力远远还未达到饱满状态，你就叫老子跟他打，你要我去送死啊？”小哩闻言，一扯张小风的耳朵道。

　　“那你还跟老子叫嚣？没本事就不要在那吹。”张小风瞥了小哩一眼道。

　　“不这样的话，我能骗过那司徒羽，帮你救出火麒麟和凤凰吗？”小哩反驳道。

　　“算了，不跟你计较。如今既然开明圣兽对付司徒羽，你我现在就去把那没脑袋的刑天干掉。”张小风话毕，随即眼神盯着前方的雷电空间而去。

　　如今开明圣兽的速度果真不同凡响，一进入司徒羽的范围，便是迅猛的攻击起来。只是由于周围遍布着雷电，将战场给模糊起来，加上这雷电之力还会干扰神识，因此张小风也难以看清是如何打斗，倒是隐隐有约的见一道极为刺眼的雷电光芒，不断的在空间之中闪射。

　　“小哩，你帮我锁定刑天的位置，杀！”张小风身上浮起龙鳞，七条神龙也随即冒出，双手也凝聚出双头刃，便冲向了战场而去。

　　小哩的眼睛虽然在这不好使，但是鼻子和耳朵的能力，还是有些作用。如今也听张小风之言，不断的判断刑天的位置，继而告知张小风朝着刑天攻击而去。

　　如今刑天并没有离开司徒羽身边，而是帮助司徒羽一起对付开明圣兽。而往往开明圣兽攻击而来时，都是由刑天前去抵挡，作为了一个极为坚硬的肉盾，而处于刑天背后的司徒羽，却能尽情的发挥自己的实力，所以开明圣兽几次的攻击都没有得到应有的效果。

　　然而张小风和小哩的出现，却打破了这个僵局。刑天发现张小风后，便开始攻击张小风而去。而没有了刑天这个肉盾的司徒羽，却开始遭到开明圣兽的攻击。

　　以实力来看，刑天的实力还在张小风之上，但是如今有之小哩在一边相助，这本就没有脑袋的刑天，就好像当真一个傻木头一般，被张小风和小哩虐。每当刑天要攻击张小风时，张小风就趁势躲避，而小哩却在一旁偷袭。而当刑天要攻击小哩时，小哩的身影却迅速的消失，待刑天还未反应过来时，张小风的攻击便已然落在了刑天的身上。

　　可惜张小风不管如何攻击，甚至直枪刺杀刑天，都发现自己的攻击起不到任何伤害，甚至双头刃也丝毫没有起作用。

　　“我靠！小哩，这无头人身上穿戴着的，是什么盔甲，如今的耐抗？”张小风几经攻击之后，不禁无奈的道。

　　“这盔甲的材料，若是我传承的记忆没有错误的话，应该是由钒铁精淬炼的盔甲。”小哩几番攻击之下，自己的爪牙似乎也没有让对方的盔甲出现任何破坏，寻思之后便告知张小风道。

　　“钒铁精？什么是钒铁精？”张小风显然没有听说过这种材料，故而好奇的询问道。

　　“钒铁乃是宇宙之中一种极其罕见的至刚之矿，淬炼之后可以与之一切刚硬之物融合，通过细化钢的组织和晶粒，提高晶粒粗化温度，从而起到增加钢的强度、韧性和耐磨性。而钒铁精更是罕见之极，若是加以锻造，炼制而出的盔甲想想便有多恐怖。而眼前这刑天，便是穿戴着钒铁精淬炼过的钢甲。”小哩将自己所知的信息传给张小风道。


第1457章 缔造毁灭

　　“呃……那这钒铁精能淬炼人吗？”张小风看完信息，显然极是惊讶，没想这天地之中，还存在如此的好材料。如今自己乃是龙体，若是将这种材料和自己一起炼制，又会出现什么后果？

　　“你问我？我问谁去？我风源界的风生兽族，从来就没有炼器的存在。而刑天这号人物在天地之中出了名，所以才被记载在了风源界的信息库中。”小哩白了张小风一眼道。

　　张小风闻言，顿时无语。的确，兽类基本上不擅长炼器，也就是自己这变态对之阵法和炼器感兴趣。不过，若是将自己的身躯炼制成至刚之态，那还有什么能将自己打倒？

　　然而，张小风一想到此，却突然想到了九龙鼎。九龙鼎往昔一直牢不可摧，就算再强悍的攻击，都未能在九龙鼎上留下痕迹，这只能说明，玄黄龙体还比之刑天的盔甲更强硬。因此，张小风顿时断去了用钒铁精淬炼自己身躯的念头。

　　可是话说回来，如此也是牢不可摧的盔甲，如今又该如何攻破而击杀刑天呢？毕竟对方没有灵魂，这样的话张小风的灵魂之力就几乎起不到任何的作用，因此也只能用阳间的物理攻击手段。可以自己的实力加上小哩那锋利的爪牙，都未能撼动对方，这着实让张小风为难起来。

　　而不得不说，这刑天与之张小风拥有的圣龙斗士有些相似，同样都是誓死效命的死将。如今纵使打断司徒羽的控制，对方也会继续不断的攻击自己，就算到死也不会放弃命令。这也就是傀儡的恐怖之处，会不惜一切代价，不要命的执行自己的任务。没有了思想就不会感到任何畏惧，那么就变得极为冷血和残酷，出手就会变得果断，不会受外界任何的情况影响击杀的情绪。

　　“总会有弱点的……”张小风此时不急于出手攻击对方，倒是冷静起来，开始向办法诛杀这刑天。毕竟以二对一，张小风尽可以让小哩去拖延时间，给自己创造思考的余地。

　　在张小风看来，就算再如何强大的对手，都会有弱点。如今刑天一身至刚的盔甲护身，似乎完全没有破绽，不过张小风直觉的相信，对方肯定有弱点存在。

　　经过一番思考，也对这刑天好生的打量了片刻，最终张小风将注意力，集中在了刑天的肩膀范围。从对方没有脑袋，便可以看出对方是死于被人一刀砍掉了脑袋，那么对方的脖子定然是一个极大的弱点。如今纵使脑袋连同脖子一并给斩下，那么遗留之处，定然还是刑天的致命弱点。

　　一想到此，张小风双手一划，一道七彩光芒便化为了一道气波剑，由暗地偷袭刑天而去。如今这刑天虽然没有多少意识，但是见攻击自己的肩膀，这刑天明显有些潜意识的保护自己起来，继而一挥干戚，将张小风暗中袭来剑波抵挡而去。

　　“嘿嘿！”

　　张小风见状，嘴角却露出了一股邪笑来。继而道：“小哩，这刑天的弱点，就是他的脖子。如今我缠住这刑天，你给我去挖他的劲。”

　　“靠！好恶心，我不干！”小哩顿时反对道。

　　“那好，你不干的话，你抱住刑天，我自己来。”张小风随即道。

　　“这……”小哩睁大双眼看了看刑天，见对方的气势极为庞大，自己若是去缠住对方，必然损耗不少，因此想了想后，还是觉得自己去攻击好点，便对着张小风道：“还是你去缠住对方吧！”

　　“杀！”

　　张小风没有过多的犹豫，似乎也早已猜到小哩会这么选择。因此话语刚落，张小风的双手便冒出黑白之光，朝着刑天便冲击而去。

　　“咚！”

　　刑天见张小风冲着自己而来，不过人未到，一鼎金色的金鼎便率先砸向了自己。为了避免受到伤害，刑天高举干戚，便是顶向了砸击而来的九龙鼎。干戚与九龙鼎相撞之际，顿时爆发出极为刺耳的响声来。

　　只是九龙鼎才刚刚接触干戚，却顿时消失不见。为了抵挡九龙鼎，让刑天落空了身躯的防御。如今扑面而来的张小风，双手之间早已变成了一个暗含太极的彩球，对着刑天便是投掷而去。

　　刑天的实力强悍之极，就算遗漏了身躯的防御，但还是有时间来抵挡。可是刑天却突然发现自己的身躯不能动弹，但反应过来时，张小风那凝聚的彩球已经落在了自己身上。

　　当张小风储备许久的彩球一经落在刑天身上后，便顿时化成了一道彩网将刑天全身都缠住。而此前刑天那片刻的迟钝，却是因为张小风使用了定魂珠的效果。虽然刑天的实力比之自己强大，而定魂珠也只能定格片刻，但是张小风想要的就是这片刻的时间。

　　被彩网网住的刑天，此刻顿时有些开始僵住，毕竟这彩网之中，融合九道神龙诀的各种精髓阵法，在张小风不断叠加之下，首次创造了天地之中蜘蛛网的禁制。不过，刑天的实力着实惊人，张小风也相信，只要给予刑天多一些时间，定能以自身的强大实力强行攻破彩网禁制。因此，张小风此时也用自己的身躯，一举贴在了刑天的身后，将刑天的手脚都困住。

　　“小哩，时间不多，赶紧点！”当刑天被张小风一时困住之后，张小风便顿时传音给小哩道。

　　深知机会难得，小哩此时也豁出去了，身形一闪，便落在了刑天的肩膀上，爪子一挥，便开始不断的对着刑天露出的脖子狠狠的刨挖起来。随即又觉得似乎速度不够，小哩索性整个身子都变成了一个小龙卷风，而下头却像一个锥子，朝着刑天便急速钻了起来。

　　而这一切，司徒羽并非不知道。可是直到如今司徒羽脸上都显得极为镇定，就算开明兽的速度极快，司徒羽都好像还能应付得来。而见刑天已然被缠住，司徒羽双眼散发一阵阴森的蓝光，嘴角甚至还轻微的露出一股邪笑来。

　　只见伴随着司徒羽那阴险的邪笑，司徒羽身上也绽放出一道道极为强大的圣者之力，将自己围成了一个圈，整个身躯都笼罩在这强大的淡蓝色圈晕内。如此一来，却将开明兽一时挡在了圈外，接连的几次攻击，虽然划破了圈晕，但是内部又重新冒出补上。

　　而有了空间的司徒羽，此时左手平举向前，而右手伸到左臂肘时，却停了下来。可是下一刻，右手猛然向后一拉。与此同时，一张散发着淡蓝色，极具精致的弓，便出现在了左手上，而右手此时也拉着一根若有若无的弦。

　　若是有人看到，定然会惊讶，如今司徒羽手中的，不就是后羿之攻吗？可是神界欧阳雷煌手中，不是也有一件？兴许，就连欧阳雷煌亲眼看到，也会疑惑不已。

　　张小风此时紧紧的困住刑天，可是心神却顿时变得极为不安宁起来，强大的先知预感，让张小风此刻感到无比的恐慌。可是看了看刑天，如今小哩几乎都要钻进对方的肚子里去了，只要将肉身给粉碎，这作为傀儡的刑天，又如何能再存活？而借此机会，张小风也探出神识，想看看开明兽和司徒羽那边的情况。只是此刻见一道霹雳雷电不断的闪烁在对面，那么可以判断，开明兽此时应该还在跟司徒羽对战。


第1458章 宝镜救命（一）

　　如此一来，张小风顿时有些发懵，心中的不祥预感来源于何方？

　　“我靠，不好！老大，咱们中计了！”

　　正当张小风极是诧异时，小哩的身子随即从盔甲之中冒了出来，可是张小风看到此刻小哩的身上，尽是缠着银白色的丝线。如今小哩双眼闪动，一副煞是恐慌的模样道。

　　话音刚落，原本一直禁困刑天的张小风，却突然见刑天的双手动弹起来，随即一个伸张，便将自己狠狠的搂住。而从肩膀露出的脖颈内，涌出了一束束银丝来。原本银丝细的让人难以看到，如今却是一束束的闪射而出，可想数目有多少。

　　然而，就在这瞬间功夫，张小风身上已然被锁魂丝缠裹住，变成了一个蚕蛹一样。

　　小哩见状，猛地割断缠绕自己的锁魂丝，继而变成小龙卷风，对着被已经报过的蚕蛹，便狠狠的撕裂而去。只是这锁魂丝数目极多，如今更是如泉涌一般，不断的从刑天身上冒出，小哩好像再如何撕裂，都追不上速度。

　　“张老大，赶紧出来啊，在这样下去会死人的！”作为风源界的圣兽风生兽，小哩似乎也有之预知的能力，又或者是兽类本就用的感应。此时小哩觉得更危险的还在慢慢靠近，便不断刨挖的同时，也大声叫唤道。

　　张小风此刻哪里还能逃，自己身上几乎所有的元素粒子，都被锁魂丝牵制住。别说动弹，就连灵魂都还是麻痹起来，意识也逐渐的走向模糊。

　　而事情远没这么简单，早已蓄势待发的司徒羽此时双眼一闪，莫名出现的神弓之中，突然冒出一支带着强大火元素的箭来。

　　“嗖！”

　　司徒羽右手突然一放，神弓之中的火箭，顿时爆射而出，带着一股毁天灭地的趋势，朝着被锁魂丝缠绕成蚕蛹的张小风而去。

　　开明兽根本就没想到，司徒羽这边与之自己在抗衡，心思却放在了张小风那边。如今见利箭已然出鞘，为了保护张小风，开明圣兽顿时化为了一道惊天霹雳，比火箭更为迅猛的速度追击火箭而去。

　　“呵呵！”

　　司徒羽似乎早已预料，此时冷笑了一声，便再次拔弓，如今似乎没有更多的做准备，随即一道火箭再次激射而出。

　　开明圣兽的速度在这雷神域核心达到了极致，也揣摩出了司徒羽的心思，如今也赶上了火箭，口中喷出一道惊雷，便将粉碎掉这火箭。然而，这火箭的威力极大，开明圣兽一举攻击，却似乎没有破坏掉，继而不断的攻击，只希望这箭在射中张小风之前，能尽快的破坏掉。

　　如今情况危急，张小风当真身死在一弦上。不过，开明圣兽的实力的确不低，就当火箭要抵达张小风之前，开明圣兽双手并用口，一嘴将火箭给叼住，止住了火箭的前进。

　　然而，正当开明圣兽觉得这一切都将结束时，却发觉身后再次冒出一道利剑来。如今自己想要阻止，似乎都已经来不及。

　　“轰！”

　　小哩显然也知道这一切，如今见开明圣兽已然不能再抵挡，而张小风又紧紧的被裹在锁魂丝内，无奈之下，抬脚便是狠狠的踢了一脚刑天，想借此偏移利剑的射击目标。金属般的撞击声，顿时爆响在小哩面前。可是刑天却并没有因此被踢开，倒是整个身子都转动了一圈，让利剑的目标落在了刑天的后背上。

　　“嗖！”

　　司徒羽随后发出的这支利剑，与之此前的火箭似乎不一样，光是从颜色上，就十足的分明。如今小哩也无法判断这利剑究竟藏着什么属性和威力，只是希望刑天那刚硬的盔甲，能抵挡住利剑的攻击。

　　可是让小哩万万没想到的是，这利剑居然一举刺进了刑天的盔甲，虽然抵消了不少冲击力，但还是刺穿了刑天的身躯，直直的刺中了蚕蛹之内的张小风。

　　“这……”

　　小哩此刻有些痴愣的望着这一切，顿时不知所措来。而被锁魂丝包裹内的张小风，此刻小哩也不知是生是死。

　　“快跑！”

　　开明圣兽此刻好像发觉到了身边，随即身影一闪，便化为了雷电，直冲小哩而去。而当小哩想砖头询问开明兽时，身子已然被开明圣兽一拉，便急速的逃离刑天的肩膀。

　　“不，快放在我，我不能丢下老大不管。”小哩此刻还意识到自己已然被开明圣兽急速的带离，便顿时挣扎得到。

　　可是话音刚落，刑天身上顿时绽放出极为刺眼的金光，有如一颗燃烧的烈日，不断的散发着强大的圣者之力。

　　“轰！”

　　伴随而来的，是一声巨响。以刑天为中心，整个周围都笼罩在毁灭性的爆炸范围。就连让人感到恐怖的劫雷雨，此刻也被爆炸的范围硬生生的挤开了一个巨大的圆。强大的辐射，更是将圆的范围越来越大，形成了一个大空洞。

　　“呵呵！张小风，刑天这炸弹，乃是混沌使者特意为你准备的礼物。好好享受吧！”缔造这一切的始作俑者司徒羽，此刻冷漠的看着眼前发生的一切，口中里嗤嗤的冷笑道。

　　刑天本就已死之人，遗留的身躯却早已被炼制成了一个杀人工具。就算杀不死对方，这刑天也是一个自爆的炸弹，拥有圣人实力的刑天自爆，威力何其之大？

　　圣人乃是不死不灭的至高存在，但是那也要是在没有外力破坏的情况下。如今张小风身上不禁中了司徒羽那恐怖的一箭，随后更是落在了刑天自爆的中心，这一劫在所难逃。

　　而圣人的自爆显然威力恐怖，伴随着自爆的范围越来越大，整个雷神域核心，都似乎受到了牵连，整个空间开始错乱起来。

　　看着雷神域核心的变化，司徒羽也不禁感叹刑天的自爆，实在是惊人。又恐因为刑天的自爆而导致整个雷神域核心都爆炸，司徒羽此刻也无奈的急速逃离自己缔造的现场。毕竟这雷神域核心潜藏着一股恐怖的圣雷之力，若是因此被爆发出来，司徒羽也相信自己也会死在雷神域核心之中。

　　当司徒羽出现在雷神域核心之外时，发现整个雷神域核心都在发生剧烈的变化，原本只是想利用刑天的自爆来毁灭张小风，却没想后果如此的严重，相信此刻雷神域核心的剧变，最终将毁灭整个雷神域核心。

　　如今雷神域核心剧烈的变化，加上内部不断的传来爆炸声响，司徒羽觉得这雷神界从此将消失在神界之中了。而张小风如今是在所难逃，生命终极已成必然。

　　而为了避免殃及自己，如今击杀张小风的任务也已经完成，司徒羽此刻觉得应尽快离开雷神界。整个雷神界的毁灭，造成的破坏定然难以想象的恐怖。不过，就当司徒羽想离去时，却突然想到一人——嫦娥。

　　嫦娥如今虽然与之自己早已情断义绝，可是司徒羽似乎还是有些难以割舍，继而转身想前去救助。可是这人一转身，司徒羽又停止了下来，双手紧握拳头，口中也狠声道：“她是个贱人，也配我去救吗？”

　　司徒羽抬起头，看着如今即将毁灭的雷神域，咬了咬牙，硬是狠心转身便急速离去。


第1459章 宝镜救命（二）

　　如今雷神界的雷神域核心，就像一颗即将要爆炸的金丹，无数雷电顿时爆涌而出，甚至让整个神界都出现了蓄乱。试想，强大如九九天劫的劫雷，撒布神界遍地，这场面会有多恐怖。再者，劫雷爆炸产生的能量，更是破坏着神界的空间，其实暗含的圣雷之力，更是不知秒杀了多少神人，整个神界因为雷神界这炸弹，变得混乱不堪起来。

　　只是，如此的混乱经历的时间并不多，又或者是早已有老天安排，雷神域核心出现爆炸之后，不久却消失在了雷神界。而冰岛如今也已然变成了一片海洋，雷神界也从此消失在了神界之中。

　　所有恐慌的神人都有些惊讶不已，毕竟神界可从未发生过天灾，就连如今身处欧阳家族最高统治宫殿内的欧阳雷煌，也是感到心口惶惶。外人是不知神界发生了什么情况，可欧阳雷煌却不会不清楚，毕竟张小风进入雷神界之后，才发生了这般的事情。

　　“唉！张小风，你还是躲不过宿命的安排。”欧阳雷煌望着大殿之外的天空，有些感慨的叹息道。继而又联想到自身的情况，毕竟在神尊殿自己帮了张小风一把，如今欧阳雷煌倒是有些担忧自己来，只希望此事也会随着张小风的死去而消停，不会受到圣人的惩罚。

　　不过，欧阳雷煌这担忧也是白费心机。如今司徒羽一办完任务，便已然飞升去了圣人界回报去了，对于圣人来说，一介神尊根本就不用放在眼里。

　　而话说回来，玄黄龙这历经十三转世，才成为真正的一个人，也即是如今的张小风，生命就当真如此了结，从此消失天地之中吗？

　　要知道，张小风向来都走运之极，这样的好运气让张小风数次都避免了生死关键。而如今已然被本源始祖选中为传人，又如何会如此轻易的死去？

　　当司徒羽那毁灭性的一箭刺穿刑天之后，也顺势刺进了蚕蛹。而身处蚕蛹之内的张小风，当真动弹不得，身上被密密麻麻的锁魂丝牵制住，哪怕是某个神经想跳动一下都没有机会。早已预知有可怕的后果即将来临，张小风却因受到了锁魂丝的牵制，根本就反抗不了任何。

　　而当感觉一股毁灭性的力量，穿破了蚕蛹，刺向自己的胸膛而来时，张小风顿时不甘的大喊道：“不，我生命不可能就此终结……”

　　可是纵使自己如何大喊大叫，似乎也逃脱不了命运的安排。那利剑也毫不留情的一举刺进了张小风的胸膛。

　　“啊……”

　　当利剑一刺进体内，张小风发现这利剑之中，暗含一种毁灭物质的元素，虽然不知这物质是什么东西，但是张小风发现自己身上的元素正不断的被吞没，被瓦解。自己堂堂的圣人之躯，就是被这未知的东西一点点的腐蚀，抽离，巨大的疼痛，让张小风极尽发狂，可是全身却受到锁魂丝的牵制，就算想要反抗也反抗不了。

　　“我不能死，我不能死。不会死的，不会死的……”张小风双眼有些绝望的看着自己的身躯不断的消失，可是那股迫切希望活下去的信念，却让张小风不时的大喊道。虽然是不断再渴望和追求最后的生命，但是身躯的元素一点点的消失，彻底让张小风绝望起来。

　　不仅如此，外界突然传来一股更大的毁灭性力量，促使自己的元素更是极快的瓦解而后消失，那种希望自己还能侥幸生存的愿望，变得越来越少。

　　“不……”

　　张小风用自己最后的一口离奇，冲着周围就是咆哮道，而外界的毁灭性力量此刻尽然将锁魂丝都毁灭了去，张小风突然感觉自己的双手能再动弹，在生命的最后一刻，张小风的左右两手掌顿时涌出一黑一白两道光芒，继而围绕着张小风全身旋转，最后两束光芒齐齐的融合在了一起，落在了张小风被利剑刺进的胸膛上。

　　随着黑白两道光束极尽融合，最后变成了一面太极圆。当太极圆形成之后，涌出的力量，一举粉碎了那司徒羽射来的利剑，随即太极圆一举没入了张小风的伤口之中。下一刻，张小风眼睁睁的看着身形逐渐的缩小，直到变成了一面太极圆后，自己便失去了知觉。

　　而太极圆突然闪烁起来，继而雷神域核心之中，激射一道雷电而来，直直的落在了太极圆上，当雷光消失之后，太极圆也一并消失在了蚕蛹之内。

　　接踵而来的，是整个雷神域核心的大爆炸，毁灭性的破坏力，让整个雷神界都消失在了天地之中。

　　当天地再次安静下来，张小风也横躺着漂浮在一片暗空之中。耳海此刻不断的回想着一道道极为均匀的声响。

　　“噗通，噗通……”

　　“恩？”

　　张小风猛地睁眼坐了起来，顺手用手抚摸了下自己的胸口，如今那刺穿的伤口依然消失不见，身上的元素也不再流失。而心脏还在均衡的跳动，也就证明自己还活着。

　　“恩？太极镜？”

　　可是回想此前的一切，张小风当真感觉自己像是在做梦。可是体内如今悬浮的一面镜子，却让张小风不得不相信，这一切都是真实的存在。继而又想起当日在幽冥魂谷内遇到的那宋武天，当时告知自己，假如地魂镜和天灵宝镜两镜重合，那么天地太极矣。如今自己身上出现的两面镜子，正是地魂镜和天灵宝镜。如今一重合，居然就救了自己一命。而所谓的天地太极，正是如今体内的那一面有之太极图案的镜子。而镜子给予自己的信息，却没有多少，只是知道这镜子名为太极镜。

　　“哈哈哈！老子就是不死的命！”张小风此时不再去研究这神秘的太极镜，倒是大笑起来。毕竟不管得到什么重宝，都不能比活着更重要。假如人死了，拥有再多的东西，又有什么用？

　　可是大笑之后，张小风又不禁有些疑惑起来，如今自己此刻是在哪里，风生兽小哩和那开明圣兽又跑到哪里去了？

　　担忧之下，张小风便连忙站了起来，朝着周围查探而去，想知道自己如今究竟在哪。可是让张小风惊讶的是，如今自己是踩在虚空之中，而脚下根本就空无一物，这显然让张小风无法理解。介于虚无的周围，张小风却不敢再踏出第二步，毕竟空荡的脚下，若是踩下去搞不好的就是一个无底深渊。

　　“靠！这什么鸟地方。”看着诡异的空间，张小风当真有些无奈，继而取出昆仑镜，想查探自己的位置。

　　然而，更是让张小风郁闷的是，昆仑镜此刻好像失去了能量一样，一点反应都没有，也就别说能查探周围的位置和利用昆仑镜离去了。

　　张小风摇了摇昆仑镜，以为是在此前的伤害中坏掉了。可是不管张小风如何查探和修理，这昆仑镜就是不起任何反应，最后张小风只能无奈的将昆仑镜收进了九龙鼎中。

　　张小风在原地静站了片刻，便终于按耐不住，想飞身离去。可是张小风再次失望的发现，自己的体重好像变得极大，根本就飞不起来。

　　“好，老子忍了！”张小风咬了咬牙，止住心中的破骂之气，继而紧握着拳头，大步向前走去。

　　可是如今自己的神识好像就只能看到自己本体，却根本延伸不出去。肉眼之中，到处都是虚无的暗黑空间，有也好像没有用。因此张小风现在就好像是在黑暗之中都出摸索，至于自己在哪，又是走到哪根自己毫无瓜葛。


第1460章 天劫之源

　　不过，随着前进，张小风身上的金元素却好像开始活跃起来。如此的发现，却让张小风早已有些心烦的心，顿时也活跃起来。查探之下，周围居然出现了莫名的磁场。

　　随着张小风步伐的前进，体内金元素此刻更是活跃的跳动，以至于张小风全身都感到有些沸腾起来。

　　“这……”张小风显然觉得有些莫名其妙，为何体内的会出现这样的变化。只是思考之际，张小风不断前进的同时，双眼之中，却出现了一道光芒。

　　直直看去，那光芒的两度不是很大，但是周围遍布着极为庞大的磁场。如今张小风可以猜测，正是由于这磁场的缘故，才导致自己体内的变化。

　　可是接踵而来的疑惑，又爬上了张小风的脑海：那光芒又是什么东西，为何会让自己产生如此的变化？

　　当张小风逐渐靠近光芒，肉眼也看清那发光源乃是一个圆球。不过随着距离的拉近，张小风却有些发懵。如今眼前的一切给自己的感觉，却恰恰是好像自己在晴朗的夜晚，观看天空的繁星一样。

　　带着疑惑，张小风不断地前进，而当更近一些时，张小风惊讶的发现，如今那圆球并非是由域形成的，而是无数繁星构成，可是当张小风看清这些繁星之后，又再次被惊愣住。

　　如今这哪里是繁星，而是诸多发光之人。这些人此刻围成的一个大圆。而每个人身上一次有一根淡金色的细线相互连接，顺着形成了一个整体。

　　另外，这些人并非静止不动，而是以某种规律不断的转动，但是整体却并没有发生重大变化。倒是这些人群的中央处，时而冒出一道雷电闪射出去。张小风看着那霹雳，更是一愣。

　　“呃……劫雷？”张小风此刻停止了脚步，煞是不解的盯着前方，继而又极为迷惑，口中也呢喃道：“哪里来的这么多人？”

　　只是观摩了许久，那些站着的人好像一个个都没有发现自己一样。因此张小风犹豫了片刻，便朝着那群人走去。可是直到张小风站在其中一人身边时，这整整围绕着形成一个大圆的所有人，都没有发现自己。

　　“呵呵！这位朋友，请问这里是哪里？”张小风凑近一个正缓缓飘向自己的人，面带微笑，极是礼貌的询问道。

　　然而，对方双眼一直目不转睛的盯着正中心的平台，对之张小风的询问好像根本就没有听到一样。张小风见状，顿时有些纳闷，这不回答也就算了，好歹回头看看自己也好。而就当张小风想再次出口询问时，飘向自己而来的那人身后，居然挂有一个令牌，而令牌上分明的刻着五个古篆大字：北斗中星君。

　　“北斗中星君？是什么官位？”张小风煞是诧异的自问道，继而抬头看向了其他人，发现每个人的身后都挂有一个金色的令牌。

　　好奇之下，张小风便逐一的查探而去，发现这么名字都很奇怪，都带着星君二字，诸如“东斗六阳星君”、“西斗六明星君”和“中斗星君”。还有紫微垣众星君，太微垣众星君，等等等等，看得张小风当真有些眼花一样。

　　不过，张小风突然发现，这里的每一个都长得极为相似，不管是表情还是衣着，除了颜色有些不一样之外，大体都相同，更是让张小风感到诧异的是，这些人好像都没有意识。毕竟自己在这里站了这么就，没有一个发现到自己的存在。可是这些人给张小风的感觉却是活人，因此才让张小风感到有些莫名其妙。

　　而当接踵而来的一批人，张小风发现这些人背后的令牌的名字，却不再是什么星君，而是皆以星宿为名，诸如角星宿、亢星宿、氐星宿、房星宿、心星宿……等等等等。而当这批人也转过之后，张小风仔细的数了一数，发现不多不少，正好二十八个人。

　　“这……这不会就是传闻之中的二十八星宿吧？”

　　张小风心中不禁惊讶起来，记得小时候听江湖之中，那些什么算命的先生，就时常说什么星宿之类，算算命的先生说，最初是古人为比较太阳、太阴、金、木、水、火、土的运动而选择的二十八个星官，作为观测时的标记。而这些标记与之人的命运联系在了一起，继而开始了算卦之类的。

　　而张小风突然回想此前远远的观看这些人所站的位置，正是天际繁星的星座，甚至什么北斗星座，南斗五车等等，自己都可以在这里寻找到。

　　“这究竟是什么地方？”张小风此刻当真难以形容自己的心情，好像自己站到了宇宙某些极度深奥的空间之中。为了破解心中的疑惑，张小风绕过外围的这些人，继而往中心去。

　　在张小风看来，或许能解开自己答案的，便是正中心的那座圆形的平台。而远远看去，整个平台遍地都画着图纹，而图纹上，除了图案之外，还有诸多的文字。只是这些文字太多，多的密密麻麻，张小风压根就没有了心思去细看。只是这圆形的平台，张小风却能分辨出五行的位置，这与之在虚灵宫那圣盘内的情景极为相似。

　　不过，最引起张小风注意的是，此刻平台上，站着的两个人。假如拿平台比作一张太极八卦图，那么两个阴眼和阳眼上，分别站在一个人。此时平台也不是静止不动的，而靠张小风左手边站在的那位是一个男子，此时手上拿着两把青铜锤。右手边的那人是一名女子，身着一身长裙，而女子高举的右手上，拿握着一块镜子。

　　“轰！”

　　正当张小风观察两人时，突然从人群之中，激射出两道光芒，随即落到了平台上两人的中心之处。整个平台顿时发光，继而原本站着有如石雕的两人此刻双手顿时变动起来。男子此时相互的敲击青铜锤，声音一落，一道若有若无的能量，随即激射向了中心而去。而女子手里的那镜子却是闪射一道光芒，也是朝着中心落下。可当两者接触之后，一道天劫霹雳，顿时闪射而出，击向了虚空而去。

　　“这……这里是天劫的根源？”张小风看着中心处所发生的一切，加上周围的宿命星君，并不愚昧的张小风心中突然暗想道。

　　每个人其实都有自己的宿命，而天劫正是宿命的真实体现，当一个修真者修为圆满，便会遭来天劫，毕竟修真乃是逆天而为，必然遭来老天的愤怒。

　　而如今张小风眼前的一切，似乎就是在运算着所有人的宿命和命劫，一切好像都在演示着宇宙之中，最是神秘的观星算命。

　　当张小风靠近平台时，此刻已经可以看清平台上那两人身后的令牌，不过这两人并非什么星君和星宿，而是雷公和电母。

　　劫雷正是由雷和电形成的，而所有天劫的始作俑者，就是由这雷公和电母所为。

　　此时张小风心中似乎已经有答案了，这里不是什么空间，而是掌管人之命运的地方。世间所有人的命运，都在冥冥之中安排着。假如冥界有虚灵宫掌管冥人命运的话，那么阳间对应之处，就是这里。

　　“呵呵！看来天劫，并非由个人引发，而是冥冥之中早已注定的宿命。”张小风望着这神圣的地方，极是感慨道。不过张小风也不排除个人添加的毁灭性劫雷，比如自己修炼了九道神龙诀第五道金雷神诀，就可以引发天雷。


第1461章 雷源电极

　　不过此刻张小风倒是有些疑惑，自己好端端的，怎么跑到这地方来了。寻思之下，可能这地方本来就是存在于雷神界之中，太极镜帮自己躲过一劫之后，顺势将自己带到了这里。

　　当张小风踏上了平台，转目四望，如今自己就好些是站在大地仰望星空一般，所有的人都是一颗命运的繁星。如此的规模，当真叫人惊讶不已，而能创造出这里的那人，定然不简单。

　　只是张小风随即将目光，落在了雷公和电母的中心处。仔细看去，那里居然有一卷若隐若现的书卷。每每劫雷出没时，雷公和电母都要先经历这书卷，继而才产生劫雷。

　　张小风好奇之下，便朝着书卷走去。如今走得近些，张小风发现这敞开的书卷并不大，而书卷之中除了留下三个大字之外，其余之地，皆是空白。而仔细辨别那三个古篆大字后，张小风也随即念出道：“宿命策！”

　　不知为何，张小风看着这书卷，顿时想起了阴曹地府之中，阎罗王手头的那本生死薄来。而自己在生死薄上，根本就没有记录，似乎早已知道自己身属六道之外。不过，这宿命策上，又是否有自己的记载呢？

　　好奇之下，张小风便想查看一番，毕竟每个人都希望知道自己的宿命究竟是什么。可当张小风刚刚走近，距离那宿命策也只不到一米之遥时，那若隐若现的宿命策书卷，顿时消失不见了去。

　　“咦？哪里去了？”张小风见状，顿时诧异起来，继而左右查探，都再没有发现那宿命策的踪迹。

　　然而，更是让张小风感到意外的是，所有人此刻也逐渐的莫名消失起来。而刚刚还站着自己左右的雷公和电母，此刻也相继的消失而去。如今偌大的虚空之中，唯独留下一个大圆平台以及此刻还站着平台上发愣的张小风。

　　“恩？”

　　张小风刚一挪步，却发现脚底有一个圆形的符号，随即突然想到了什么一般，继而将体内的太极镜给取了出来。

　　太极镜一出现后，便自动的脱离了张小风的手腕，顺而飘到了平台上，正好对着那圆形符号帖了上去。

　　“嗞嗞……”

　　随着太极镜的贴入，周围顿时颤抖起来，伴随着嗞嗞声响，张小风发现平台的正中心处，此刻缓缓的冒出一个极是刺眼的圆形柱子来。不过，当柱子上升一定高度后，张小风才发现，光源并非来自柱子，而是这圆形的柱子顶端有之一个凹坑，凹坑内正是盛载着一团电光暴闪的光球。

　　“这……这是什么东西？”看着眼前的电光球，张小风极是诧异的自问道。

　　如今这平台之上出现的金光电球，在张小风看来，定然是不凡之物。而凑近查看，张小风发现这金光电球中，隐隐的闪现一丝丝圣者之气。如此发现，不禁让张小风大吃一惊。

　　“奇怪了，在这里怎么会有圣者之气？”张小风此时低头，仔细的观看近在此尺的金光电球，煞是不解的询问道。毕竟自己是从雷神界来到此处的，难不成自己已经到圣界了？

　　“恩？”

　　正当张小风疑惑之时，那发光电球居然轻微的抖动了一下。虽然极是细微，但由于张小风精神一直集中着观察，并没有觉得自己是看走眼。

　　然而，这金光电球随即抖动得更加厉害，变得好像有些暴躁不安一样。张小风一辈惊吓，反倒是赶忙倒退了两步。如今这东西还未探清究竟是什么东西，张小风显然不敢轻易靠近。

　　可是，张小风不靠近，就不代表那发光电球对张小风没有意思。当发光电球在凹坑大幅度抖动两下后，便缓缓的漂浮起来。

　　“这……”

　　张小风此刻感觉一股强大的气息，严严实实的锁定了自己。而周围空无一物，显然就是眼前的那金球。如此突发的状况，显然让张小风感到诡异之极。

　　“嗖！”

　　然而，未等张小风弄清楚到底是怎么回事，那金光电球突然便急速的冲着张小风而去。

　　张小风见状，显然不敢轻易触碰这东西，毕竟那强大的气息，让张小风心里也感到了畏惧。因此张小风连忙闪避开来，可张小风发现，那金光电球就好像一个十足的跟屁虫一样，自己闪到哪，就追击到哪。更是让张小风无奈的是，这东西追赶的速度越来越快，几次闪避之后，那东西就几乎要追击到自己了。

　　“我靠！”

　　就当张小风觉得自己再也闪避不开时，张小风便大喝一声，随即人影消失在了原地，留下了一个散发着金光的九龙鼎来。

　　而那金光电球见到张小风消失，却换为了一个金鼎，此刻也停止了下来，仿佛呆呆的待在九龙鼎旁。

　　“这什么东西，如此的诡异？”张小风此时漂浮在九龙鼎内的虚空之中，透过视野，查探外面的那金球来。

　　不过，下一刻让张小风彻底惊讶的是，那发光的金球在九龙鼎外待了片刻，随即一举便冲向了九龙鼎。而九龙鼎好像触碰到了世间最为强大的电流，整个九龙鼎顿时爆响起钟鸣声来。

　　“啊……”

　　而身为九龙鼎主人的张小风，此时全身暴闪着雷电，似乎九龙鼎所受的一切伤害都折射到了张小风身上。

　　“轰！”

　　张小风本来就难以抵抗着股雷电之力，却没想九龙鼎虚空之中，突然传来一声巨响。紧接着暗黑的虚空之中，突然闪射一道强大的劫雷，顿时砸向了张小风身上。

　　“这……这怎么回事？超越九龙鼎的控制了？”张小风自是清楚，自己在九龙鼎内，乃是无敌的存在，可是那电光怎么会在九龙鼎内劈中自己，而自己却毫无察觉。

　　只是劫雷一经劈到张小风身上后，瞬间将张小风湮没起来，整个身躯都浸没在雷电之中。强大的电火花瞬间将张小风的头发给烧化掉，其次整个身躯不断的闪现骨头的影子，这一刻张小风甚至连思考和喊叫的余地都没有。

　　而强大的电流，不仅仅让九龙鼎都颤抖不已，甚至九龙鼎内的一切，都布满了雷电之力。张小风如今虽然不能思考，但是潜意识里却极是担忧，而担忧的正是百花谷。若是百花谷受到如此恐怖的雷电之力，那么百花谷内的所有女子，都将受到毁灭性的打击。

　　“不……”

　　巨大的担忧，让潜意识发挥到了极致，如今身处雷电笼罩的张小风顿时恢复了神智，双手紧握之下，仰天便长啸起来。

　　然而，照顾雷电之力煞是恐怖，纵使张小风顽强的反抗，都好像是徒然。而且此刻身躯之内的所有元素，也因为雷电的缘故，都变得蓄乱起来。导致张小风无法动用元素以及一切动作。

　　假如水能淹死一个普通人的话，那么如今张小风却也能断定，雷电其实也能淹死一个人。

　　如今不仅张小风全身笼罩在雷电之中，连整个九龙鼎都被一层强大的雷电光芒覆盖。随着雷电的折磨，张小风那强大的信念此刻也逐渐的消失，双眼的瞳孔，也开始散去。

　　而美丽的百花谷内，如今也惨遭劫雷之力的洗礼，包括碧月在内的所有女子，原本还在潜修，却被这莫名的恐怖劫雷之力，生生的唤醒了过来。而每一个女子，也如同张小风一般，根本就无法抵抗这股恐怖的力量，生生被湮没其中，不仅未能清楚究竟发生了什么情况，甚至连痛苦的声音都发不出来。


第1462章 玄黄龙影

　　然而，张小风逐渐失去抵抗力的同时，九龙鼎内，虚空之中经受雷劫的一个淡蓝色光球，此刻却开始缓缓的颤抖起来。如今淡蓝色光球不断的吸收雷电之力，仿佛受到了强大的刺激之后，光球顿时犹如一团水泡一般，顿时粉碎起来。

　　当光晕散去，一副极度完美的躯体，渐渐的显现出来。修长的秀发，此刻飘散在九龙鼎虚空之中，那面上的容颜堪比世界上最完美的画，根本就无法形容有多么的美。而有如白玉一般的肌肤，此刻微微透着一股淡蓝色的光芒。身上完美无瑕，是那般的亭亭玉立，晶莹透彻，仿佛是一块修长的白玉。

　　当那对好像弯月的眉毛缓缓睁开时，一双有如繁星闪烁的大眼，便出现在了双眉睫之中，眼珠好像一颗完美的宝石，闪烁着璀璨的光亮。眼神之中，充满了诸多的色彩，诸如稚气、活泼、智慧、野媚、冷冰……甚至是包容、体谅，慈悲、和蔼。仅是一个眼神，就好像掩含着世间所有的情绪。

　　她不是别人，正是神话之中，最为神秘的女子——女娲。如今在历经沧海桑田，千劫万苦，终于再度苏醒了过来。

　　此时女娲轻轻的眨了眨眼，眼神闪动之间，往昔的一切便全部浮现在了脑海。而当记忆复苏之后，女娲却再次闭上了双眼，口中也吐出了一股白气。原本女娲想好好的在睡一会，让自己恬静片刻。只是虚空之中笼罩的雷电刺激在身上，以至于女娲不禁睁开了双眼。

　　“这……”

　　望着暗黑的虚空之中，到处都是雷电光流，女娲明显有些一愣。而查探之下，女娲顿时惊讶的道：“雷源电极！”

　　存活了无数亿年的女娲，自是知道，这茫茫宇宙之中，存在着一股神秘的力量，名为雷源电极。从名字上看，就知道这股力量，与雷电有关。而雷源电极，便是天地之中，雷电的本源，也是衍生一切雷电的源泉。

　　记忆复苏的女娲，知道自己如今身处九龙鼎内，可是如今九龙鼎内为何会出现宇宙之中最为神秘又强大的雷源电极力量？

　　简单的寻思片刻，女娲双眼闪动之下，随即便消失在了原地。下一刻，却出现在了此刻正被强大的雷源电极笼罩的张小风身前。

　　“风儿，风儿，你没事吧？怎么回事，这到底是发生了什么情况？”女娲此刻见雷源电极之中的张小风，瞪大了双眼，可是却没有了瞳孔，全身受到雷源电极的冲击下，整个身躯都变得有些模糊。只是女娲却能清楚的看到，此刻张小风的双手紧紧的握着拳头，从举动和表情都可以看出此刻的张小风，到底有多的痛苦和无奈。

　　如今自己是苏醒了，可是换来的，却是张小风受到宇宙恐怖的雷源电极的折磨，这叫女娲情何以堪？

　　然而，女娲的询问，张小风却根本做不出回应。而女娲恐慌的看着这一切，随即又似乎想到了什么一般，身影顿时消失在了张小风之前。

　　“这……”

　　女娲最是清楚，张小风最为呵护也是最为担心的地方，便是百花谷。而百花谷在张小风的心里，就像是自己的心肝一样，容不得任何的伤害。可是如今女娲一经来到了百花谷内，所有的女子如同张小风一般，被湮没在这场万劫不复的雷源电极劫难之中。

　　如今假如张小风看到百花谷内，所有的女子跟随自己一同应劫，心中不知会有多自责和愧疚。就连女娲此刻，都极是感到不忍。

　　正当女娲想返回张小风身边时，女娲却突然回头看向了众女子。此前由于担心，并没有仔细观察，而此刻女娲却发现，众女子身上都浮现着一粒粒细小的元素。若是不仔细看，还难以察觉。对于女娲来说，这些元素显然不会陌生，正是来源于张小风身上的元素。

　　“风儿……”

　　看到这一切，女娲更是有些伤心起来。如今的情况来看，显然是张小风担心众女的安危，不顾瓦解身上的元素，也想保护众女的安危。而掩含了张小风身上的元素，那么就和众女有些相依为命一般，众女受到多大的痛苦也衍射到张小风身上。

　　仅是能做到如此，就足以证明，张小风有多在乎众女，哪怕是痛苦也要一起分享。

　　可是，女娲在百花谷站了好片刻，众女遭受到雷源电极这么久，好像都没有生命毁灭的征兆，而按理说，假如雷源电极真要毁灭一个人，恐怕早就灭亡了，又何以存至现在？

　　遭受宇宙之中，最为神秘而又恐怖的力量雷源电极劫雷，众女都没有生命的危险，这显然让女娲感到着实的不解。为了破解心中的谜团，女娲便再次折回张小风身边。

　　此刻张小风依旧那般痛苦的趴在虚空之中，可是与之众女不同的是，张小风身上却毫无生机可言，狰狞的双眼瞪得极大，却面如死灰。而那雷源电极直到此刻，都未能消停的注入张小风身上。

　　“真身，出来！”

　　看着张小风痛苦的模样，女娲心神也直是不好受，此刻宁愿自己也分担一些，也可以减少张小风的痛苦。不过，女娲却突然想到了什么一般，随即转身望着九龙鼎内的虚空大声叫唤道。

　　话音刚落片刻之后，一条散发着玄黄光芒的神龙影子，便缓缓的浮现在了女娲面前。而此刻浮现的玄黄龙影，全身也在颤抖不已，仿佛在经受什么折磨一般。待见到女娲之后，玄黄龙影便虚弱的道：“女娲，你终于复苏了。”

　　“先不说这，如今这到底怎么回事？你体内怎么出现雷源电极？”女娲询问道。

　　“在雷神界，张小风险些死在了后羿手上。可是关键时刻，太极宝镜出现了。你或许也听说过这宝镜，根本不是我能招架得来。而太极宝镜一出，救下了张小风后，便来到了宿命殿。却没想张小风动用太极宝镜，开启了掩藏在宿命宫内的雷源电极之源。如今这般状况，连我都不知到底是福还是祸。若是张小风死去，恐怕我也将永远的消失了。”玄黄龙影将一切简单的告知女娲道。

　　“太极宝镜？”

　　女娲口中念叨的同时，也不断的搜寻记忆，随即便惊讶的道：“这太极宝镜不是传闻中的混沌宝物吗？怎么会出现在混沌之外？”

　　在女娲看来，如此恐怖的混沌宝物，根本就不可能出现在混沌之外，假如出现的话，混沌使者如何会袖手旁观，肯定早已前来抢夺了，又如何还能让张小风得到。

　　“为何会出现在混沌之外我就不清楚了，但是太极宝镜没有散发出混沌之气，是因为它分裂成了两半，张小风首先是在冥界得到了其中一半，继而又找回了太极宝镜的另外一块。如今正是两镜重合，才救下了张小风的一命。可是，这救下之后，又发生这样的情况，连我都有些不明白了。”玄黄龙影显然也是无奈之极道。

　　女娲闻言，不禁再次疑惑起来。在女娲看来，如今假如当真是太极宝镜救了张小风，那么太极宝镜显然就不会再害张小风。可是救下张小风之后，却让张小风来到这宿命宫，找到雷源电极之源，这明显就是太极宝镜指引张小风这么做的。现在又导致张小风变成这般，到底又是为了什么？


第1463章 灵儿之谜（一）

　　“女娲，你也不必担忧，张小风如今虽然没有生息，但是我感觉得到他并没有死。此前我也说了，这虽然看似祸，但是也不能排除是福。假如张小风当真死去的话，恐怕我也不能再出现和你说话了。”玄黄龙影见女娲极度深思，焦虑之色尽显脸上，便出口安慰道。

　　“可是万一呢？”女娲闻言，却是询问道。

　　“万一……呵呵！女娲，这或许本就是玄黄龙的命。”玄黄龙影苦笑道。

　　“不，不能死！连我都能再度活过来，风儿他不能死。真身，你要帮帮他！”女娲双眼直直的盯着张小风，尽是不舍的道。

　　“张小风已经不再是玄黄龙那么简单，如今他已经是真人和真龙一体的人龙共躯之态，而我却真正的成为了他的分身了。张小风的造化，也已经不再受我所控，以后的一切我都将以张小风为核心。所以，如今我的状态你也看到了，只要一旦张小风死了，我也会跟随他一样的死去，我也根本帮不得什么。”玄黄龙影道。

　　“不……”女娲显然不愿意听到这些，就算是自己心里也明白，也相当清楚后果，也不愿意去面对。

　　继而女娲飘到了张小风身边，眼睛也开始变得模糊，千言万语也挤在了喉咙，极是难以说出口。

　　“女娲，别再靠近了，这雷源电极之力，非你我能想象的恐怖。”玄黄龙影见女娲不断的向着张小风靠拢，顿时出声想制止道。

　　“我女娲一生追随龙君，他若死了，我一人独活又有什么意思？假如命运安排龙君死去，那么这么多年来，我们的付出也都是白费一场。或许我们都错了，早就应该接受命运的安排。”女娲极是无奈的道。

　　“可是，你没看到，张小风他还在努力的坚持吗？既然他还在坚持，女娲你就不应该放弃。”玄黄龙影显然不希望女娲就此放弃，毕竟坚持了这么多年，不一定就真做不到逆天。

　　女娲闻言，倒是顿时安静起来，看着眼前的张小风，虽然没有了生命气息，但是张小风的举动，确实是好像在告诉自己，要努力坚持。因此女娲沉默起来，双眼一直看着张小风，默默的守护起来。

　　而如今的张小风，的确没有死去。深知无法抵抗这恐怖的力量，张小风选择了忘我之境。也正是这忘我之境，使之张小风似生又似死。而潜意识的张小风，此刻却处于一片暗黑之中，静静的打坐，此刻的状态，便是无思，无念，无感、无忧、无我、无他。

　　只是这种状态持续没多久，却被一道声音给打破了去。

　　“心无一切，自是忘我的最高之境。但是不得不说，你始终做不到无情。”

　　张小风睁眼望去，周围一片虚无，闻言之后，张小风脸上也没有任何表情的回应道：“可我不是天，也不是地，我是张小风。世间万物皆可放下，但是惟独情不可。天若有情天亦老，的确非常残酷，但是假如作为一个高高在上之人，没有了情感，那岂不有如朽木？试问这样活着有何意义？只为了一个亘古不变的规律，就可以断定一个人的命运，这样是不是很肤浅，很幼稚？时间在流逝，事物都在发展和变化，命运其实也是在环境中不断的变化，给予一个人机会总比毁灭一个人能让世界更完美吧！”

　　“可是，若是有了情感，你就会因情而错判了许多的东西。”

　　“你说的没错，因为情感的确会错判很多东西。但是，只要你觉得对得起自己，对得起良心，那么错判也是对的！”张小风反驳道。

　　“就算是死，你也要坚持自己的法则理念吗？”

　　“我不畏死，奈何以死惧之？”张小风坚持道。

　　“假如用一种极端的力量，来换取她们，你可愿意？”

　　“力量可以无限追求，但是她们乃是唯一。当自己站在一个高度上，拥有了无可比媲的力量，可没有了她们自己肯定会感到很可悲。因为你并不完全的完美，你少了情。只是遗憾的，是我牵连了诸多无辜之人，相比于天地，我张小风更愿意为她们而活。没有她们，赢得天下又如何？”张小风用自己的理念坚持自己的意见道。

　　“哼！连极端的力量都不要，五行本源那老家伙是不是看错人了？”

　　“我想你错了，你说无情能换来至高的力量。但是，你有没有发现，你此刻已然有情——怒。根本就做不到无情之境。本源始祖往昔说我能放下，并非指我放下一切，而是指我能为别人而放下我自己。人皆有自私的一面，所以人纵使可以放下一切，但是也不会放下自己。而我，为了她们，我可以舍我。”张小风定睛望着虚空道。

　　“呃……”

　　被张小风这么一说，虚空许久都未曾再有回应。

　　“唉……”不知过了多久，虚空之中再次传来一声长叹。随即有些苍老的声音再次响起在张小风的耳海之中：“看来，老夫真的老了。既然五行如此的推荐你，那么老夫也就听一回他的意见。小子，好好努力，别让老夫失望啊！”

　　话音一落，声音便消失而去，整个虚空开始变得混沌起来。而下一刻，混沌之中突然冒出一条霹雳游蛇，张小风还未反应过来，那游蛇便已然冲进了自己的印堂，没入了自己的心海。

　　伴随而来的，是强大的电流，原本有些死寂的心，此刻却像是点燃的火把一样，顿时燃烧起来。而巨大的痛苦，也袭遍全身，触及身上的所有地方。

　　可是，不得不说，张小风发现自己身上的金元素在不断的暴涨，修为也随之急速的增长，带来的感觉，只能是快乐和痛苦并存着。

　　这样的状态不知持续了多久，只是当张小风清醒过来时，所有的雷电都消失不见，唯独在自己的印堂之中，隐隐留下了一点雷电光印。

　　而睁眼之下，张小风双眼瞳孔急速涌现，随即从瞳孔之中，闪射出两道劫雷之光，直冲虚空而去。

　　“恩？”

　　张小风突然的变化，也让一直守护在张小风身边的女娲吓了一跳。尤其是张小风睁眼那刻，一股无比惊人的雷源电极之力，顿时暴闪而出。

　　不仅如此，笼罩覆盖整个九龙鼎的雷源电极，此刻急速的收缩，仅是眨眼功夫，便全部的没入了张小风的体内。

　　当雷源电极彻底消失之后，张小风身上闪射的电流也一并消失。轻轻呼了口气后，而额头上的雷电符号印子也逐渐消散。

　　眨了眨眼，张小风便看向了眼前的女娲来。

　　“风儿，你……你醒了！”女娲张小风看向自己，顿时高兴道。

　　只是张小风仅仅微笑了一下，却没有回答，不过双眼还是直直的盯着自己直看，就算往昔有之夫妻之名，可是受到如此炽烈的目光，女娲还是感到有些难为情，因此便有些不好意思的看着张小风道：“你一直看着我做什么呀？”

　　“呃……嘻嘻！女娲，你好美！”张小风闻言，不由得一愣，随即有些尴尬的嬉笑道。

　　“瞧你说的，我往昔不都是这样嘛？再说了，灵儿、碧月妹妹她们都比我美啊！”女娲心中显然因为受到称赞而感到幸福不已，可是口头还是娇嗔道。


第1464章 灵儿之谜（二）

　　“呃……”

　　张小风一听，原本闪动柔情的双眼，此刻眼神却开始暗淡起来。

　　女娲见状，显然有些疑惑，莫非雷源电极还未消散？因此担心道：“风儿，你现在没事吧？那雷源电极，是不是还在折磨？”

　　“不，呵呵！女娲！我已经没事了。”张小风略微沉默了下，随即便回应女娲道。

　　“真的没事？如今都和我说说吧，这到底发生了什么事情？”女娲显然知道张小风在撒谎，故而道。

　　“其实我也不是很清楚，就是被太极镜带去了一个神秘的地方，凑巧之下我便开启了机关，放出了那金光电球。没想那电球煞是诡异，追着我进了九龙鼎，而后就变成这样咯！”张小风简单的告知女娲道。

　　“那……风儿，你现在怎么好像一点事都没有？那金光电球，其实宇宙之中神秘的力量，名为雷源电极，普通圣人根本就无法在其面前还生。可是你，经历了百年时间，今日却突然再度醒来，我……我还以为你永远都……”说到此处，女娲眼睛顿时模糊起来，这么多年来的守护，也只有自己心里清楚，究竟过得有多苦。

　　“呃……什么？百年时间？不是吧？”张小风闻言，不禁一惊。可看到女娲如今的激动，张小风唯有一举轻轻的将女娲搂在了怀里，柔柔的抚摸着女娲的玉背，煞是温柔的道：“女娲，对不起，我又让你担心了。不过，现在没事了，什么都过去了。”

　　“恩！我知道，我也相信你肯定会渡过这一劫。纵使你熬不过去，我也会追随你而去的！”女娲紧紧的依偎在张小风怀里，双手也绕过张小风的腰，将张小风环抱住。

　　“呵呵！其实我面对那恐怖的力量，起先也没有把握，必死的心其实也有了。不过呢，我在达到忘我之境时，却突然发现有人在和我说话。话一说完，我就醒了。”张小风没有丝毫的隐瞒，全部告知女娲道。

　　“恩？是谁在跟你说话？”女娲仰起头，望着张小风询问道。

　　“我也不知道是谁，除了声音之外，我连人影都没有看到。”张小风摇了摇头道。

　　“这……那风儿，他跟你都说了些什么？”女娲显然有些惊讶，继而好奇道。

　　“也没有说什么，大体就问我，要不要拿力量来换无情。”张小风直说道。

　　“那风儿，你是如何回答的？”女娲显然理解张小风话的意思，故而追问道。

　　“哈哈哈！这还用问吗？你们可都是我张小风的至爱，我如何会舍弃这份情？假如没有了你们，我拥有宇宙第一的实力，又有什么意义？”张小风大笑道。

　　“我就知道你会这么回答。不过，对方怎么回应的？”此前张小风的变化，女娲明显知道力量已经被张小风得到，如今就是不明白张小风如何说服对方的。

　　“他反驳不了我，而且连他自己也做不到无情之境，只要有怒意，便是七情六欲之一。而我之情并非怒，而是爱。大爱的世界，才是最完美的！”张小风告知道。

　　“大爱……”女娲闻言，心中煞是感慨！

　　张小风见女娲沉默起来，也不做打扰，毕竟大爱的世界理念，显然不是一般人能理解得来。

　　“风儿，你所谓的大爱，不会是指博爱吧？”良久，女娲才再次抬起头，不过这话语明显有些醋意。

　　“哈哈哈！怎么会是博爱呢？”张小风一听，反倒是大笑起来。

　　“还不是博爱么？你看，现在你身边的女子，可是一天天的都在涨。你要花多少的心思，才能不负每一个人。”女娲瞪了张小风一眼道。

　　“不管花多少的心思，我都不希望你们都伤心，都难过。我只想你们都过得快乐，过得幸福，哪怕付出我的一切，我都要好好的守护你们。”张小风解释道。

　　“你这玄黄龙皇如今成真人了，别的本事没长，倒是学会油嘴滑舌了。”女娲看得出，也感受得到此刻张小风话语之中的真诚，这也是自己为何选择玄黄龙的真正所在。

　　“嘿嘿！我是人，也是玄黄龙，往昔由于种种原因，没有表现出来罢了！”张小风嬉笑道。

　　“就晓得贫嘴！不和你说话了！”女娲话毕，当真埋在了张小风怀里，静静的享受着这一刻的温馨和幸福。想想这段时间，自己无一不是在担忧之中度过，多少次都想到了绝望。可是看到张小风那不弃的模样，也给予了自己莫大的信心和动力，也就是这股力量，让自己坚持到了今天。

　　“哈哈！我哪里贫嘴了，我说的话可是对得起我自己的良心，不信你摸摸看！”张小风随即伸手，便牵着女娲的玉手伸向了自己的胸膛。

　　女娲的确没有反抗，倒是当手要接触胸膛之时，女娲的手却伸向了张小风的脸颠，随即轻轻的抚摸起来，片刻之后，女娲便道：“风儿，听你的心声告诉我，你心里还有事让你感到不安。”

　　张小风知道女娲在说什么，因此顿了顿后，便道：“女娲，灵儿走了。可是，直到如今，我都没有想明白，灵儿为何要离开我。要知道，自从刚修真，我便与之灵儿结下了一生情缘，这么多年来，灵儿无一不是陪伴在我身边，什么事情都为我考虑的极为周到。如今灵儿走了，你叫我如何能安心。”

　　“风儿……”女娲见此刻张小风激动之极，故而抬起头，紧紧的望着张小风。犹豫片刻后，便道：“假如还未复苏，我显然也无法回答你，可是如今……”

　　“恩？女娲，难道你知道灵儿为何要离开我？”张小风闻言，哪里猜不到女娲的言外之意，故而更是激动起来。

　　“风儿，先别如此激动，且听我说来。”女娲见张小风闻言，顿时镇定起来，极是期盼着看着张小风，顿了顿后便道：“其实，我并不知灵儿为何要离开你，但是我觉得灵儿与之某个人很像。以前记忆未曾恢复，所以不知道，但是现在记忆都恢复起来，才感觉灵儿她不简单。”

　　“这……此话怎讲？”张小风一听，不禁诧异起来。

　　“圣人界之上，便是洪荒。而洪荒有鸿钧道人、混锟老祖、陆压道人、燃灯古佛，还有你和我。如今你或许应该也能微微记得，鸿钧道人便是混沌使者。当初你反对混沌使者后，便导致了真龙一族的毁灭。”女娲缓缓道。

　　“等等，这些似乎与之灵儿无关吧？”张小风时常不会去寻找真龙君或者玄黄龙的记忆，再者这些记忆让自己先知道，也根本没有用，倒是灵儿才让自己感到重要。

　　“恩！表面上没有关系，但是其实你有所不知，在真龙一族毁亡后，洪荒圣祖中，混锟老祖收了一名弟子，而这名弟子我往昔有过一面之缘。”女娲点了点头道。

　　“恩？女娲，你所见的那人，不会就是灵儿吧？”张小风闻言，不由得惊讶起来。不是张小风不相信女娲，而是想到灵儿居然是混锟老祖的弟子，这显然让张小风无法相信。从修真界遇到灵儿开始，灵儿就是一介普通的修真者，而混锟老祖的弟子，起码也是圣人的实力吧！

　　“风儿，你一经成圣，肯定会想起很多的记忆，而我也正好找到了所有分身，可以完全的复苏。假如这个时候，灵儿妹妹没有离开你，那么就可以证明，灵儿姑娘不是我往昔所见的那女弟子。可是你我的记忆都将恢复，灵儿也偏偏选择这个时候离开，那么就可以确信我的话了。”女娲分析道。


第1465章 混锟老祖

　　“这……”

　　张小风显然无法反驳，可是想到往昔的一切，张小风又煞是不解的道：“假如灵儿果真乃是一介圣人，那么往昔诸多的遭遇，根本就不会发生啊？再说了，我可是见过灵儿的生父母。”

　　“风儿，你不也出生在一凡人家户吗？你不也有今生的父亲和母亲吗？”女娲反问之后，顿了顿便继续道：“灵儿姑娘往昔或许也不知道自己的身份，甚至力量也都被禁锢了起来，随后陪着你一路走到现在。可是，我却想不通，也想不明白，灵儿为何会出现在你身边一直照顾你，陪伴你，到了你成圣那一天，她却又要离开，这着实让我不解。”

　　张小风显然也难以相信，一直陪伴在自己身边的灵儿，居然便是洪荒圣人混锟老祖的弟子。然而，纵使灵儿乃是混锟老祖的弟子，为何又要离自己而去，当日在百花谷，灵儿又为何说要自己答应她一个请求，这请求又是什么？

　　“女娲，那混锟老祖如今在何处？”张小风显然不愿失去灵儿，如今离开那么久，心里极为思念，故而想去寻找灵儿。

　　女娲摇了摇头，随即道：“盘古不满混沌，继而从混沌出来开天辟地，开创了这一片神土。而神土本就是圣人所创，因此洪荒圣人想在此延续生命。继而在鸿钧道人的提议下，最终决定在这一片神土大地上造人。而我就是执掌了这个任务，由各大圣人联合我一起造人。而神人被造出之后，皆以鸿钧道人为首，最后建立了稳固的秩序，而鸿钧道人相继的上位，推崇为洪荒第一个混沌使者。”

　　说到此处，女娲便顿了顿，好像接下来的事情，张小风也清楚一样，顺而道：“神人霸占了神土大地，将洪荒人类以及一切洪荒妖兽都驱逐，当时的你极为不满鸿钧道人的做法，便向其讨个说法。后来便衍化为了战争，鸿钧道人让真龙一族彻底的消失于天地之中。而不知为何，混锟老祖也在当时相继的消失于天地之中，后来也再没有人再见到过混锟老祖了。”

　　“呵呵！女娲，你知道为何吗？”张小风闻言，搜寻了一番玄黄龙的记忆，继而有些苦笑道。

　　“恩？是为何？”女娲对之此事显然疑惑了许久，却一直没有找到答案，如今见张小风知道，便顿时询问道。

　　“玄黄龙留下的记忆里，混锟老祖是同当时的我一起串谋想反鸿钧道人。记得混锟老祖对之混沌使者鸿钧，也是感到极为的不满，所以和我不谋之合。可惜最终都失败了，他混锟老祖定然也落跑而逃。”张小风告知女娲道。

　　“可是，咱们往昔根本就不去干涉这些事情啊？你当时又为何要如此的冲动？反抗鸿钧的主意，不是不混锟老祖提出来的？”女娲显然不解道。

　　“呃……”

　　张小风仔细搜寻之后，确实有这么一段记忆，可惜玄黄龙大多的记忆死后已然被清除，也没有更详细的经过。

　　“风儿，你当时真的很不理智。你可知真龙一族在你的带领下，混锟老祖是派兵帮你，也就是当时的四圣兽加盟你的军团。可是从头到尾，混锟老祖都没有出现过。而在你死后，混锟老祖也没有出面来帮你，明显就是让你带领龙族去当冲锋。结果，整个真龙一族都死了，而混鲲老祖却没有损失任何。”女娲闻言，仔细分析之后，顿时道。

　　“难道，混锟老祖最后背叛了我？”张小风一听，显然有些恼怒，龙皇之气，顿时迸发。细想，混锟老祖乃是妖兽之祖，如今龙族彻底的毁灭，但是妖族至少还在神界都拥有一片八荒妖域，没有彻底的根绝。

　　“当时，你就应该听我的，不然……”女娲没有反驳，显然是同意张小风的看法，继而道。

　　“唉！女娲，当时我真的是糊涂啊！怎么就听取了混锟老祖的话。可是鸿钧那厮，却是做得太狠了，这种人根本就不配当混沌使者。”张小风虽然有些后悔，但是依旧对之混沌使者极为不满。

　　“众洪荒圣人除了推崇鸿钧为混沌使者外，鸿钧道人的实力大家也是清楚，当时咱们任何一人都无法抵抗，公认的洪荒第一人。当时龙君你向来傲慢，肯定是引起了鸿钧的不满，我更是觉得混锟老祖诱导你起叛意，这其中或许还不是表面看得如此简单。”女娲再次分析道。

　　“哼！如今若是找到混锟老祖，我定然不会轻易放过他的。想我龙族的所有子民，都白白的牺牲在了我手上。这份责任，我就必须偿还给我的子民，做一个交代。”张小风心中当真窝火，但是自己也有不可逃脱的责任，可是混锟老祖必然要为龙族所有死去的子民做一个交代。

　　“可是，话说回来，假如灵儿当真是混锟老祖的弟子，那么她又为何会出现在你身边？难不成是一个监视你的棋子？”女娲自是站在张小风一边，仔细联系前后，便顺而提出自己的疑惑道。

　　“这……”

　　张小风闻言，觉得女娲的分析极是有道理，可是这么多年来，自己与之灵儿的种种，都不可能让张小风相信灵儿是在监视自己。若真是对自己不利，早在修真界就可以先将自己抹杀掉了，又何必等到如今，甚至寸步不离的帮助自己一路成圣。

　　见张小风不愿相信的表情，女娲便道：“风儿，不是我对灵儿有偏见，往昔你也知道，灵儿妹妹在我们的眼里，是多么好的一个姑娘，不仅为人聪明智慧，而且对待你的用心，是我们都比不上的，所以我也不愿相信灵儿是一个监视你的棋子，更不是一个叛徒。可是，按照如此的分析，假如混锟老祖当时也是受人蛊惑的话，那么混锟老祖肯定也被控制了，那么其弟子为了保护自己的师傅，也有可能做出一些违心的事情啊！毕竟，师者，父母也！”

　　张小风闻言，便沉默起来，如今脑海一片混乱，让张小风好生的感到头疼。片刻，张小风便叹了一声道：“唉！好了，咱们如今先不谈此事了。若是找到了混锟老祖，一切真相都会水落石出，不解而破。”

　　“你……唉！风儿，你就是太不细心了，什么深奥的问题，都抛之脑后。”女娲见状，不禁有些责怪道。

　　“呵呵！想不出的东西，再去想就是浪费自己的脑汁，假如想破了脑袋都不知道答案，那可就真浪费心机和心神了，那多不值得啊！”张小风解释道。

　　“还找理由来反驳，你呀，就是一懒人！”女娲白了张小风一眼嗔道。

　　“女娲大人，小的如何敢反驳你啊！如今我张小风拥有了雷源电极，以后好好掌握，也有些保障，未来的事情，就都交给我来办即可，让你费心，我心里可舍不得。”张小风轻轻的拨弄了下女娲的秀发，继而温柔道。

　　“咱们本就是夫妻，什么事情肯定都要一起分担，我哪里舍得让你一个人去面对。”女娲轻轻的趴在张小风怀中，感受着张小风的柔情道。

　　张小风也没有再回答，紧紧的拥住女娲，继而轻轻的闭上眼睛，让自己的思绪恢复平静。


第1466章 神界边缘

　　“恩？女娲，还有一事。”沉默片刻，张小风突然道。

　　“恩？”

　　女娲闻言，便仰起头，看张小风一脸严肃之态，故而好奇道：“风儿，什么事情？”

　　“离开冥界期间，我突然做了一个让我到现在都无法理解的梦。梦境之中，我回到了过去，这段梦境，在我看来，似乎是我记忆之中被抹去的一段。让我感到震惊的是，我看到了我自己转世后的母亲，而且梦里头，我居然出现了两个父亲。”张小风随即将梦境的大概告知女娲道。

　　“这……”

　　女娲知道张小风如今的实力，定然不会做一些白日梦，更是不会胡思乱想的让自己出现幻觉。因此，女娲也相信这梦定然是真实的回放。可听到张小风说梦里的事情，女娲也感到极为不解来。

　　“风儿，如今你疑惑的，是否是到底哪个才是你的生父？”女娲询问道。

　　“呵呵！在我看来，他们两个，都未必是我的生父。可是当这段记忆消失之后的生活，我的父亲张金宝可是待我一直很好，也一直努力的照顾我，培养我。不得不说，他的确做到了一个好父亲应该有的责任。可是当我去查探父亲死后的坟时，却没有发现棺木之中有尸骨，也就是说他肯定不是我生父。”张小风分析道。

　　“恩！从你讲述之中，你娘亲说你父亲乃是一个好丈夫，所以那残杀你娘亲之人，应该也的确不是你生父。可是，这后来之人……”女娲点了点头，表示同意张小风的分析，可是对之日后照顾张小风的父亲身份，却感到疑惑起来。

　　张小风见女娲此时似乎正在思索着什么，故而也不作打扰，静静等待女娲的下文。

　　“风儿，可能是他！”女娲寻思了好片刻，突然抬起头，仰望张小风道。

　　“他？他是何人？”张小风闻言，心中显然有些惊喜，故而连忙询问道。

　　“陆压道君！”女娲回应道。

　　“陆压道君？他是谁？可是此前你所说的洪荒圣人其中之一？”张小风记忆之中，玄黄龙对之其的记忆彻底的消除了，故而询问道。

　　“恩！风儿，你有所不知，为了救你，我几乎想尽了一切办法，可是最终都没有救到你。无奈之下，我只好去寻求其他洪荒圣人，希望他们能帮到我。可是你犯下了死罪，鸿钧也下了杀无赦令，因此没有人敢出现帮我。可是，唯有陆压道人，见我可怜，便答应了帮我。”女娲告知张小风道。

　　“呃……”

　　哪怕是玄黄龙，或许也不可能知道这些事情，别说张小风了。然而，随即一想，又觉得不对，继而有些愤怒的道：“女娲，难道你用生命的代价来换取我转生，就是那陆压道人的方法？”

　　女娲见张小风生气，便顿时道：“风儿，你也莫要怪陆压道人，能救回你的方法虽然有些残忍，但是如今咱们不是都好好的活着吗？再说了，若是没有陆压道人，咱两也不会有今天了。”

　　“可是……”张小风显然有些觉得不爽，故而想继续辩解道。

　　“别什么可是了，你想想，如今你能好好的活到现在，不觉得这并非走运吗？鸿钧真想你彻底毁灭，还能留你到现在？”女娲继续解释道。

　　“按你这么说，这背后一直帮助我之人，就是陆压道人？”张小风闻言，细想之后，不禁有些惊讶道。

　　“除了他之外，我想不出还有谁在暗中帮你。而洪荒圣人之中，也只有陆压道人才有这个实力与之鸿钧抗衡。”女娲点了点头道。

　　张小风闻言，却是沉默起来，假如这一切皆如女娲所说，那么在凡间中，自己的父亲，岂不是很有可能就是陆压道人？而鸿钧乃是混沌使者，当初已然吓了杀无赦令，自己定然无法再存活，那么帮助自己能一直存活至今的暗中帮手，定然是位高手。

　　不过不管是谁在暗中帮助自己，对方的这份大恩，自己也必然要报答。只是张小风却有些疑惑，对方为何要如此的帮助自己？所谓无事不登三宝殿，对之自己没有任何利益的事情，定然不会轻易去做。所以，对方如此的照顾自己，到底有何目的，这才是张小风思考的关键。

　　“风儿，如今也不去多想了，努力将实力提上去，或许是鸿钧道人已然对你开恩了也不一定。”女娲见张小风深思许久，眉头更是时而紧皱，时而松散，故而希望张小风停止思考道。

　　“呵呵！如今屠龙帮依旧在追杀我，你觉得鸿钧道人已经大发慈悲了？纵使他不再追究，可是我龙族所有的子民的性命，我却不得不顾。假如往昔是因为我犯下的错，那么今生句一定要我来偿还。”张小风苦笑道。

　　“风儿，我更希望咱们能躲过这个乱世，好好的活着，再不去参与这些。若是再去与鸿钧闹，我……我怕！”女娲紧紧的搂住张小风，深深的明白张小风身上兼备了龙族的血海仇恨。可是如今好不容易都复活了，拥有了新的生命，女娲当真不想再失去。

　　“咱们是躲不过的，这也并非是命运的安排，而是早已结下的因果。既然因由我而起，那么必然要我来了结这个果。”张小风轻轻的抚摸女娲的后背，继而道。

　　女娲知道张小风心意已决，因此也不再阻劝，或许这确实就是命中注定，无法变改。而如今的张小风，也的确不再是往昔的玄黄龙，这么多年来，自己也亲眼见证张小风不断的强大，这让自己感到安慰又自豪，自己的男人将再次踏上宇宙的巅峰，而自己能做的，就是默默的支持。

　　“恩？百花谷内怎么回事？”

　　张小风此时也一直闭着双眼，好好的享受这一刻的温馨。然而，脑海之中，顿时闪现百花谷内的状况，继而极是诧异道。

　　“风儿，你遭受雷源电极的劫雷，整个九龙鼎也随你一同渡劫，所以……”女娲还以为张小风不知道，所以想告知张小风。

　　不过，女娲此时却误会了张小风的意思。如今九龙鼎属于张小风，内部的一切又怎能逃得过张小风的眼睛。自己承受劫难之时，自是清楚自己的一切都关系到了众女子的安危，所以早早就和众女的心联系在一起。如今自己得到了雷源电极，众女其实也获益众多，比如每个人都好像渡过了神劫的洗礼，对之以后的进步有很大的帮助。

　　然而，如今张小风的疑惑，却是来源于碧月。此时苏醒过来的碧月原本还在调整自己的经络，可是此刻碧月全身散发着碧绿的光芒，而脸色明显有些不好看，双手也直直的捂着心口，好像憋着一口气喘不过来一样。

　　没有过多的解释，张小风便带着女娲一同消失在了虚空之中，直直的来到了碧月面前。

　　“风哥哥，你可是回来了，如今你快看看碧月姐姐。”落花烟见张小风出现，顿时惊喜不已，不过见张小风身边，此时站着一位极是漂亮的女子，并非说自己的容貌比不上对方，而是对方光是站在那里，就给自己一种神圣般的感觉，让自己无法超越，更是觉得自己渺小之极。因此原本还想跑过去依偎张小风，但是看到女娲之后，却也安奈住了心情。


第1467章 时空逆流

　　“月儿，你怎么了？”张小风蹲在碧月面前，极是担忧的望着碧月道。而挥出的元素查探，结果却什么也没有发现，一切都还正常。可是碧月如今的表情，却着实的让张小风感到不解。

　　“风君，我自己也不知道，就是醒来之后，一直感到心神不安。尤其是胸口，直是发闷，心里老是感觉一口气堵着一样难受。”碧月见张小风来了，便顿时相告道。

　　“这……”

　　张小风此时也不知所措，继而看向了女娲。

　　“我看看！”

　　女娲话毕，也查探起来。可是结果和张小风一样，根本就没有找到什么异常之处，因此也无奈的摇了摇头，继而道：“或许是受到了雷源电极的影响，如今还未彻底的恢复吧！”

　　张小风却觉得女娲说的有道理，不过张小风看了看百花谷如今的状况，还真有点空山新雨后的感觉。或许遭受了雷源电极一劫之后，改变很大。如今碧月气堵得慌，或许是因为空气的问题。因此想了想后，张小风便道：“如今百花谷遭受了劫雷，影响不少，要不大伙都到外面去透透气，或许就不会感到闷了。”

　　“好啊！好啊！风哥哥，来到神界之后，我都没有机会到处去看看呢！”落花烟第一个出声答应道。

　　张小风查探了下外界的情况，发现周围没有什么危险之后，便将所有人都带出了九龙鼎。此时众人出现在了一坐山峰之巅，不过也应该说，是九龙鼎带着众人出现在此。

　　“哇，这里，这里好美啊！”落花烟睁眼四望，顿时惊讶的道。

　　而众女此时也同落花烟一样的感觉，恰如来到了一座人间仙境。

　　张小风如今刚刚醒来，也没有过多的去注意外面的情况。如今睁眼望去，周围果真如同仙境一般。

　　如今众人虽然是站在一座山峰之巅，但是周围还有更高的山峰相连，山峰之下，乃是一层云海，若此的情景，更像是众人站在一座云海上的岛上。而每座山峰上，翠松傲然挺立，一切高峰植被，也覆盖其中，好像给山峰穿着绿皮衣。

　　“玄女，你可知这里是什么地方啊？我来神界也不少日子了，可从未见过这么美的地方，跟画一样。”张小风不禁转头望着站在众女之中，紧紧挽着女娲的玄女道。

　　如今看来，玄女可当真是与之女娲重逢了，往昔就以姐妹相称，如今似乎又回到了往昔的那般。

　　玄女显然也略有查探，但是查探许久，都有些不知所然，最后便无奈的摇了摇头道：“我也不知这里乃是何处，在我印象里，神界好像没有这个地方。”

　　话毕，玄女便转头看向了女娲，毕竟女娲肯定知道的比之自己多，再者神界不小，自己去过的地方还很多。

　　女娲显然也早已听到张小风的询问，此刻也正不断的查探周围和寻找自己的记忆。可是想了半天，也没有寻找到答案。不过神识的查探却让女娲有了个惊人的发现，继而告知众人道：“此处乃是神界的边缘。”

　　“恩？神界的边缘？这……”张小风闻言，显然一愣。九龙鼎被太极宝镜，怎么带到了神界的边缘来了。而随即一想，当初的洪荒人类，不也是被神人驱赶到了神界的边缘吗？难道这里就是远古洪荒人类居住的地方？

　　“风哥哥，什么是神界的边缘？”落花烟来自冥界，对之阳间什么都感到好奇，因此搞不懂的地方，非要弄清楚不可。

　　“呵呵，这个恐怕还是女娲你来说比较好！”张小风闻言，顿时微笑的看着女娲道。

　　“女娲？”

　　落花烟一听，顿时惊讶的喊了一声，继而走到了女娲面前，上上下下，左左右右，仔仔细细的看了女娲一遍，继而才道：“原来你就是姐妹们所说的女娲姐姐啊！”

　　“呵呵！烟儿妹妹，见到我很惊讶吗？”女娲微笑的回应道。

　　“嘻嘻！肯定惊讶，我记得我在虚灵宫的藏书内，曾经翻看到过关于你的故事，却没想传闻之中的女娲娘娘，如今就站在我眼前，你叫我如何不激动啊！”落花烟嬉笑的解释道。心想，也难怪自己见到女娲的时候，总感觉女娲这人很神秘，也很高贵，甚至在自己眼里就是女神一样的存在，让自己由心的感到敬畏。

　　“呵呵，哪有你说的那么厉害！如今你是不是觉得，我很可怕吗？”女娲依旧微笑道。

　　“说真的，开始的时候，我的确有些害怕，因为你的气质太厉害了，我也只能远远的站在一边不敢靠近，可是知道你是女娲之后，我倒是松了一口气。”落花烟点头道。

　　“咳咳！”

　　正当众人谈话之际，如今一出现在九龙鼎之外的碧月，此刻却咳嗽起来。

　　原以为是百花谷遭受雷源电极的影响，导致内部的空气发生变化，让碧月觉得难受。可没想，碧月一离开百花谷，出来之后，好像变得更加严重。众女此时看着碧月的状态，都不禁担忧起来。

　　张小风此时当真疑惑之极，自从进入修真界，认识碧月以来，碧月就很少出现状况。如今身上莫名的冒出绿光，这显然是一种征兆。当身上的元素覆盖碧月之后，发现如今碧月体内的木元素非常的活跃。仔细寻思一番后，张小风不由得惊讶道：“神木之心！”

　　“神木之心？”

　　众女闻言，显然都吃惊不已，也疑惑之极。

　　张小风见状，此时也严肃起来，继而简单的告知众女道：“在九龙鼎内，有之一座小仙岛。而整个岛内由一棵无比巨大的神木贯连。而此神木的真身便是一个名叫神木的老头，当初和碧月进入之后，却没想碧月给神木那老头给抓了去，甚至给灌入了什么神木之心。如今碧月身上的木元素如此活跃，就是神木之心在作怪。”

　　“神木……神木……”女娲闻言，心中不断的默念起来，好像自己往昔在哪听说过。细想了片刻，女娲顿时望着张小风道：“风儿，这神木是不是青木？”

　　“呃，那神木老头似乎是提起过什么青木一族。女娲，难道你知道什么情况？”张小风闻言，点了点头，可又疑惑道。

　　“青木一族，往昔是洪荒之下的原始神木，可是早在很久以前，整个青木一族便彻底的消失在了洪荒之中。从此在无人知晓青木一族的下落。洪荒没有了青木一族后，便彻底的成了一片荒漠，而洪荒一词便是由此而来。”女娲告知张小风道。

　　“啊？女娲姐姐，远古洪荒就是这么来的啊？”玄女闻言，顿时惊讶道。

　　“恩！不仅如此，远古洪荒其实也是一片完整的天地空间，自从龙族消失之后，青木一族，风源一族，相继的消失，以及天地应有的五行都彻底的被打乱，导致整个天地只剩下了大陆，因此洪荒的真正意思，就是荒芜的天地的意思。”女娲继续补充道。

　　“咦？风源一族，就是风生兽的掌控的一界吗？”张小风自是从小哩身上听取过，故而惊讶道，却没想风源一族乃是洪荒圣兽，难怪小哩那家伙，一经得到风生兽的传承之后，居然敢跟自己叫嚣，没想却是同自己玄黄龙一般的存在。


第1468章 诡异之树（一）

　　“的确，风源一族的掌控者，的确是风生圣兽，这些风生兽掌握着宇宙之中的一股惊人的力量，名为风源力，乃是一种极端的力量本源。只是风源一族消失之后，也无人知道其去向，青木一族也一样。”女娲点头道。

　　张小风此时突然想起，当初神木老头说的那番话，往昔是不能解释，可是如今自己走到这一步，才知道了神木老头的苦心。而且其中话里还藏话，说什么自己乃是九龙鼎的传人才信任自己，明摆着就是知道自己乃是玄黄龙之后，看来正如女娲所说，真龙一族的毁灭，与青木一族和风源一族的消失肯定有莫大的关联。

　　另外，神木老头还说，只要携带神木之心，便能找到青木一族的圣地——青木遗址，继而可以得到天地至高的一种本源力量。而神木之心，便是开启青木遗址的钥匙。如今碧月身上起的反应，莫不是感应到了青木一族的圣地——青木遗址的下落？

　　假如真是如此，那么只要碧月能好生感应，就必然会找到青木遗址。

　　“风君，见你心情如此的着急，如今我身上到底发生了什么状况？往昔我答应过你，我永远不会离开你。可如今我……”碧月见张小风煞是担忧之态，心情更加沉重起来，因此望着身边的张小风，不禁哭泣道。

　　张小风便两手将碧月环抱起来，除了给予莫大的关心之外，口中也提醒道：“月儿，有我在，不用担心，不会有事的。而这一切或许乃是一个契机的开始，如今你什么都不要去想，静心入定即可。”

　　望着此刻张小风坚定的眼神，碧月心中也感到一股莫大的安慰。如今能贴在张小风怀中，就算是如此死去，也感到欣慰之极。可是就是极为舍不得一人离去，而扔下张小风一人，相信自己若是就这么死去，张小风肯定会伤心之极，自己显然不愿看到张小风会有那般的结果。

　　因此，碧月也不希望张小风再担心，便依照张小风的提醒，闭上双眼，努力让自己的情绪恢复平静，逐渐的入定起来。

　　张小风此时看着怀中的碧月情绪逐渐的走向稳定，而青光此时也更加的浓烈起来。因此张小风判断，这肯定是神木之心在作怪。可是神木老头说自己带着神木之心，便能找到青木遗址，可如今，要自己怎么去找？

　　只是正当张小风百般无解之时，碧月身上的青光更盛。而张小风此刻突然看到了惊讶的一幕，便是每个人的动作好像都在重复着。与其说是重复，倒不如说是在倒退一般。就好像此前一系列的动作和话语，此刻逐渐的倒退向后。

　　“这……时空倒流？”张小风心中震惊道。可是，自己与之碧月为何不会倒退。

　　而当碧月身上的青光更盛，将众人都笼罩起来后，那种给予张小风时空倒流的感觉才彻底的消失。而众女此刻似乎也没有感觉发生了什么异状，见张小风瞪大了双眼盯着自己，不禁都齐齐的望着张小风道：“怎么了？”

　　“女娲，此前你有没有感到有些异常？”张小风询问道，毕竟女娲的实力在众人之中最强，知道的东西也甚至比之自己还多，因此才选择询问女娲。

　　“风儿，我没有感到哪里异常，倒是你怎么突然惊讶起来？”女娲摇了摇头，却是反问张小风道。

　　“此前，我看到你们都在重复着动作，就是动作和语言都在倒退。”张小风将心中的疑惑说出道。

　　“啊？风哥哥，你不会是看错了吧？”落花烟一听，感觉非常好奇，但是又难以相信。

　　“不，我相信我没有看错。”张小风坚信道。

　　此时众人闻言，都沉默起来，倒是一直未曾看口的白羽，此刻却突然指着周围道：“咦，风郎，你看，那片云，此前不是一直向前飘吗？如今，好像是在倒退。”

　　众人闻言，也都齐齐的看向了白羽所指的那片云，果真好像是在倒退，以外界的风向来看，如今应该是在往前，但是如今却是在倒退。

　　女娲见状，沉默了片刻后，却突然想到了什么一般，顿时道：“风儿，咱们现在正处在时空逆流之中。”

　　“时空逆流？”

　　众人闻言，又是一惊。

　　“女娲姐姐，什么是时空逆流？”落花烟显然从未听说过，继而迫切的希望知道答案。

　　“时空逆流的意思是，如今咱们处于在一种时间倒流的空间内，而我们所看的一切，相对于外界来看，是一种倒流的状态，可是反过来说，其实我们正处在于时空的未来上。简单的说，假如我们暗地不动，原本某人是正向的前进，相对来说，他就是在不断的前进。但是假如我们看到他在后退，相对于他来说，其实我们是在向他同样的方向，更快的前进。”女娲仔细的解释道。

　　“姐姐，这么说来，咱们现在是处在时间的未来上，对不对？”玄女仔细领悟之后，顿时出口询问道。

　　“恩，不错！如今我们就是处在时间的前方。假如我们停滞了下来，那么我们能看到即将要发生的一切。”女娲话毕，却转而看向了张小风，继而道：“风儿，这是不是跟神木之心有关？”

　　张小风此时感觉女娲所说的话，极是有道理，如今众人处于这神木之心散发的光芒之中，好像当真处在了时空逆流之中。为了确保众人的安危，张小风便道：“或许确实如此，如今为了避免不必要的危险，你等先进百花谷。”

　　“啊？风哥哥，我……我要陪着你！”落花烟见又要与之张小风分开，显然有些不愿意，而且对之这时空的东西，感到极为好奇，因此也不想错过。

　　“呵呵！烟儿妹妹，我还有更多的故事，你想不想听？如今风儿有事要做，咱们可不能打扰。”女娲走到落花烟身边，挽着落花烟的手臂微笑道。

　　“可是……”落花烟撅了撅嘴，心中也自是明白不能打扰张小风，但是确实不愿意和张小风分开。

　　“恩？”

　　张小风此时一直注意周围的变动，突然见外界的情景顿时错乱起来，时而前进，时而后退，这显然有些罕见。因此便顿时道：“赶紧先进去，此时不是胡闹之时！”

　　张小风话毕，便将众女都收进了九龙鼎，而自己此时也牢牢的将碧月环抱住，甚至将元素与之碧月紧紧相连起来。而外界此时已然不是再一片美丽的风景，而是一个错乱的时光流，时而顺流，时而倒流。这些时光流好像绽放的烟花一样，错综复杂的展现在自己眼前。

　　“这样下去，不会迷失在时空内吧？”张小风惊讶的望着眼前的一切，顿时暗想道。

　　随着周围的流光闪烁，张小风此刻肉眼根本就无法看清一切，甚至觉得双眼都要看花了。如此的状况，张小风显然保持着高度的警惕和防备，毕竟这里乃是时空流光，稍有不慎，一旦没入了时空迷失之地，恐怕就再也找不到回路了。

　　“轰！”

　　然而，到底是防不胜防。再者，处于如此急速的时空流中，根本就防备不了任何。如今张小风突然感觉时空停止了穿梭，随即冷不防，自己便是一头撞到了一座山壁上。由于强大的圣人之躯，加之惯性之大，张小风一举撞进了山内部不说，整个山峰也因为张小风的撞击顿时地动山摇起来，多处地方甚至出现了山崩。


第1469章 诡异之树（二）

　　“我靠！”

　　张小风破骂一声，随即便从一深坑之中冒了出来。如今一身的土灰，别说让张小风有多郁闷。此前还在时光流上急速的穿梭，没想突然便来到了一座山峰前，甚至根本就来不及稳住身形，才撞进了大山。

　　幸好张小风挪动了下身子，完全让自己当做一个肉盾，将怀中的碧月保护严密的保护起来，否则这一撞击，搞不好碧月还会受伤。

　　的确，张小风如今的实力已然达到了圣人之境，如今强大的身躯，若是换做普通的山峰，恐怕一举会将山峰撞得粉碎，如今只是留下一个人一般大小的深坑，就足以想象，这山峰究竟有多硬。

　　“噗嗤！”

　　怀中的碧月，此时突然嬉笑了一声。

　　“呃……月儿，你醒了啊！”张小风闻声，顿时看向了怀中的碧月。不过见碧月捂着嘴，也掩饰不了笑意，继而有些好奇的询问道：“月儿，你笑什么啊？”

　　“哈哈！风君，你现在好帅！”碧月终于忍耐不住，顿时大笑的指着张小风道。

　　“呃……帅？难道往昔为夫就不帅吗？”张小风诧异道。

　　“那你照照镜子看看，现在到底有多‘衰’！”碧月白了张小风一眼，随之告知张小风道。

　　“呃……我靠！”

　　张小风一听，利用神识看了看自己，只见自己的黑发上，被一层灰常给覆盖，脸上更脏的很，全身到处都是黄土层。

　　因此张小风立即甩了甩，身上的灰尘顿时不翼而飞，激起了一片烟雾。随即才有些不爽的道：“唉，都是那时空害的，要停止了也不跟我说声，害我一头撞进了山峰之中。”

　　“那……风君，我们现在是在哪里？”碧月闻言，倒是挣扎着站了起来，顺而看向了周围，只见如今自己与之张小风悬浮在半空之中，而周围荒凉之极。而抬头看去，顿时有些发懵。

　　往昔在碧月看来，天际应该是像百花谷内蓝天白云，就算是冥界，那好歹也有黑云层。可是如今头顶的天空却是无数闪烁而过的流星层一样。暴闪的天际，眼睛看得都有些花。

　　张小风此时也才查探起周围了，比之碧月更仔细的是，如今张小风发现自己与之碧月，居然落在了一座飘荡在时空流中的小荒岛上。

　　与其说是荒岛，倒不如说是一块好像被遗弃的土地。整个小岛的范围顶多不超过一万平方，可在这小岛的正中心上，偏偏就矗立着一座山峰。如今仔细看来，这山峰其实也并不高，海拔估计也就是五六百米左右。

　　“月儿，咱们本来是受到神木之心的带领，前去寻找青木遗址的，可是照如今的情况来看，咱们可能是被这地方给半路截下来了。”张小风好生查探一番之后，发现这里除了荒凉之外，根本连任何生物都找不到，更别说神木老头说的什么青木一族了。

　　在张小风看来，这既然是由神木生存的青木一族世界，定然是一片翠绿的世界，散发着勃勃生机。与之如今这荒凉，显然是有之极大的差距。

　　“啊？那怎么办？咱们是不是迷失在时空之中了？”碧月闻言，显然有些惊讶，故而担忧道。

　　“唉！可能是吧！”张小风也是无奈的摇了摇头，不过此时张小风的神识还未停止搜索，当神识开始扫视眼前的山峰时，张小风却发现了一丝异常，随即便道：“咦，好像有情况。”

　　“恩？什么情况？”碧月原以为是出现了什么东西，顿时左右查探起来，可是周围依旧安静无比，什么东西都没有，因此诧异道。

　　可是话语刚落，碧月便见张小风此刻再次牵着自己，朝着此前因为张小风的撞击，才留下的那山洞飞去。而待来到洞口处时，张小风没有进入，而是伸手摸了摸闪避。

　　“风君，有什么发现？”碧月见张小风手中冒出一阵阵光芒，似乎有所察觉什么，故而询问道。

　　“这……这里的土元素，好古老！”张小风此时也有些惊讶的回应道。

　　“古老？风君，你是说这山峰有之很久的历史吗？”碧月显然有些明白张小风的意思道。

　　“恩，不错！从这山峰的土质来判断，这里存在于天地之中，已然拥有悠久的岁月。假如我没有猜错的话，这块漂浮的大陆，应该是属于远古洪荒时代的陆地。或许因为某种原因而断裂，甚至被卷入了时空流中。”张小风分析道。

　　“可是，这大陆怎么能在时空之中逗留？”碧月见天上的变化，显然知道如今自己与之张小风还在时空之中穿梭，因此才觉得有些诧异道。

　　“呵呵！月儿，难道你还不明白我的意思嘛？”张小风闻言，倒是微笑起来。

　　碧月一听，顿时摇了摇头，随即娇嗔的道：“哼！风君，你明知我没有你聪明，还如此来取笑我。如今别卖关子，直接告诉我，到底是什么情况？”

　　“女娲说当时的青木一族，因为我龙族的毁灭，后来也相继消失在了洪荒之中。而这里居然出现了一块洪荒的碎片大陆，而我们随着神木之心的指引，又恰恰的来到了这里，你觉得会是什么情况？”张小风微笑的提醒道。

　　“啊？风君，难道这里就是神木爷爷所说的青木遗址？”碧月闻言，想了想后，顿时有些惊讶道。可是看着周围的情况，显然有些难以相信这里就是青木一族遗留的圣地——青木遗址。

　　“嘿嘿！可以说是，也可以说不是！”张小风玄而又玄的嬉笑道。

　　“哎哟，风君，你就别卖关子了，告诉我啦！”碧月显然极是好奇，见张小风一直不说，唯有撒娇道。

　　“好好好，我不卖关子了可以了吧！如今你随我去个地方。”张小风经不起碧月的折腾，话落便领着碧月再次一举冲进了自己撞出的山洞之中。

　　而到达尽头后，张小风手中顿时冒出一根由木元素凝聚的绿杖，对着坑底就是不断的开挖。五行之中，木克土，如今这山峰虽然坚硬，但是土质却受到木元素的克制，张小风此刻倒是极为轻松的挖掘起来。

　　“风君，这山洞之内有什么情况吗？”碧月的实力显然没有张小风那般之高，别说查探山洞之内，就是神识连闪避都查探不进。如今张小风既然带着自己不断深入山峰，那肯定是发现了什么，因此才好奇的询问道。

　　“咚！”

　　而碧月刚刚问完，张小风手中的绿杖狠狠一刺，一声脆响之后，碧月见发现这山峰之内，居然还有一个内部岩洞。而岩洞内并非暗黑无比，而是散发着一片淡淡的青碧光芒。当张小风牵着自己没入山洞之中时，碧月也发现，这光芒是从山底向上折射而来的。

　　张小风此时定睛望了望脚下的山底，随即便与之碧月消失在了原地。而下一刻，便出现在了一座小小的‘岛上’。这小岛乃是一座方圆半径不到十米的地方，而中心之处，长有一棵不大的树，树的根系健全，但是树叶却有些稀少，树的所有树枝树干都看得清清楚楚。而此树散发着碧青的光芒，周围的光芒便是由这棵树散发而去。

　　整个小岛更像是树的根系缠裹着一片泥土。整棵树仿佛便像是一座小船一般，静静的悬浮在了暗黑的山洞之中。带着一丝神秘，又着实的诡异。


第1470章 奇异雨林

　　“风君，这树真的好神奇，居然能完整的保留自己的根系，悬浮在这山洞半空之中。”碧月望着眼前的大树，煞是惊讶的道。

　　大树好端端的悬浮在山峰内的空洞之中，这显然是有些罕见，更是有些离奇。此前张小风在山洞之外，起先只是因为对之山峰的土质感到很惊讶，毕竟土质的岁月可以追溯到远古洪荒。而逐层深入，才发现了山峰之内，居然有一个大空洞，最是神奇的便是如今的这棵散发着碧青光芒的大树了。

　　惊奇归惊奇，但是张小风却觉得，山洞之中莫名的有之如此神秘之树，定然不简单。而且，眼前之树，极有可能与之青木遗址有关联。因此，张小风随即围绕着大树，开始到处仔细查探起来。

　　而碧月由于好奇，却是直接走向了中心处的大树而去。自从修真以来，看过无数惊奇的东西，但是如今这能漂浮在暗黑空洞的大树，而且还会发光，却是头一回看到。

　　“风君，这棵树到底是什么树，居然还会发光啊？”碧月煞是不解的询问张小风道。

　　如今暗空之中悬浮着一颗诡异之树，任何谁见了也会感到惊奇不已。而张小风也相信，这棵树肯定与之青木遗址有关系，可是自己查探了一周，都没有发现任何异常。无奈之下，只好来到了碧月身边，一起看着眼前的未知大树来。

　　相对于碧月来说，其实张小风的见识也没有多多少，纵使脑海之中有之真龙君和玄黄龙的记忆，但是张小风觉得自己就是自己，不想去知道太多过去的东西，不然自己活得就不像自己了。

　　因此见到如此奇怪的树，张小风也无法回答碧月来。

　　然而，正当张小风想将女娲移除九龙鼎来问问时，由于早就好奇大树的碧月，此时也伸出手，想摸摸看这树到底是不是真的。可是这不摸倒好，一摸之下，整棵树顿时晃动了一下。似乎碧月的举动激怒了眼前的大树一样，随即大树摇晃的更加厉害，好像要将张小风和碧月一起甩出自己的范围。

　　本来整个如船只般的‘小树岛’，如今一晃动之下，张小风和碧月都有些惊吓起来。碧月更是吓得不轻，此刻唯有紧紧的依偎在张小风怀里，煞是惊慌的道：“风君，这……这怎么回事？”

　　然而，未等张小风回答，碧月身上却好像受到了什么刺激一般，身躯也开始散发出青碧的光芒来，下一刻碧月的身上顿时涌出一颗散发着刺眼碧光的珠子，朝着眼前的大树便直冲而去。当珠子一经触碰大树，瞬间便没入了其中。

　　“恩？月儿，你的神木之心？”张小风见状，顿时询问道。

　　可是如今碧月正吓得有些不轻，哪里还知道是怎么回事，因此也就回答不来。

　　不过，原本有些枯败的大树，得到了神木之心后，居然开始长出青绿的鲜叶来，仅是片刻功夫，整个大树便充满了浓浓的生机，一棵活生生的大树，便展现在张小风和碧月眼前。

　　“哇，原来这大树的原状，是如此的美丽！”碧月见着大树的变化后，顿时惊讶道。此前还有些枯枝败叶，如今已然披上了一件绿蓑衣一样。

　　张小风也是惊叹不已，不过这一切似乎还未就此结束，原本就散发着光芒的大树，此刻光更是强烈起来。而随着光芒的强烈，甚至让张小风和碧月都不禁伸手蒙住了自己的双眼。为了避免出现什么异常和危险，张小风便将碧月完全的搂在怀中。

　　“恩？”

　　当张小风和碧月觉得能适应光芒时，便缓缓的放下手，想查探周围。可是这一探之下，张小风和碧月顿时有些发懵。

　　如今眼前依旧是那株大树，不过如今眼前的大树给人的感觉，却是平凡之极。树叶也不再发光，与之普通的大树根本就没有任何区别。可是，在这大树范围之外，张小风和碧月惊讶的发现，周围到处都是高耸入云的参天大树。

　　树与树之间，充满奇特植物的茂密雨林，整个周围给人以极为原始感觉。而这原始的森林又有些离奇，色彩斑斓的不仅有之绿色的大树，还有红色的、蓝色的，似乎各种颜色的数目都能从中看到。

　　更是有诸多在任何地方都从未见过的花草树木参杂其中，如今比如在张小风与之碧月十米开外的地方，就长着一株奇异的花。这花的花瓣并非在一个花茎上，而是像一个灵芝，盘旋着盛开着。而花瓣的颜色，鲜红得似火。而花周围，却是长着一株株蓝色的长草。

　　“风君，咱们怎么……到这里来了？”碧月显然惊讶之极，毕竟此前还在那暗黑的山洞之内，如今这眨眼功夫，却与之张小风身处一片原始森林之中。如此悄无声息的变化，实在让人有些难以接受。再者，不得不说，这里真的好美。若是真要相比，这里简直比之百花谷还美丽。毕竟百花谷只是以花为主，但是这里出了各种各样的花之外，还有草和树木。好像只有这样的一个生态系统，才真正的完美。

　　张小风寻思之下，也是难以解释，毕竟周围的一切是如此的真实，自己也能感觉到周围涌动的木元素之力，根本就不是幻觉。如今唯一能解释的，便是神木之心开启了青木遗址。

　　“呵呵！月儿，恐怕咱们现在就已经找到了所谓的青木遗址。记得那神木老头说，神木之心便是开启青木遗址的钥匙，而你此前触碰的这株大树，正是青木遗址的锁扣。”张小风微笑的解释道。

　　“啊……这里，就是神木一族的圣地——青木遗址？”碧月闻言，顿时惊讶起来。心中也暗暗吃惊，看来宇宙之中，当真变化无穷，一株看似诡异的大树，居然却是青木遗址的大门锁。

　　张小风点了点头，不过随即却顿时警惕起来，双眼也直直的看向了碧月身后而去。碧月见状，显然觉得有些不对，因此也连忙转身，看向了自己身后。

　　“嘶嘶！”

　　静静查探之下，这安静的原始森林之中，突然传来一声刮过花草的声响来。虽然声音极小，但是对于一个修真者来说，就算再小的声音也不会落空。尤其是张小风，如今实力已然达到了天地之中的圣人，更是早早便发现了周围的异常。

　　碧月虽然听到的异响，可是查探之下，却并没有发现任何东西，诧异之下，便询问张小风道：“风君，明明有躁动的声音，但是我为何没有看到任何东西？”

　　张小风此时也一直盯着声响的来源，肉眼查看的确没有发现任何异常之物。可是利用神识仔细搜索之下，发现在不远处，有之一团巨大的物体，正朝着自己和碧月隐蔽而来。而张小风此时也只能以物体来称呼对方，是如今连张小风自己都不知那是什么东西。毕竟那东西好像是透明的存在，将自己是身形恰是完美的隐藏在了花草和大树之下。

　　另外，让张小风惊讶的是，对方身上的透明之物，好像能阻止外人查探。也就是说，这一层障碍，影响了张小风判断对方的实力大小。


第1471章 甩荡秋千

　　“这可能一头能变色的异兽，继而能隐藏在花草之中显示无形的状态。只是如今连我也无法查探对方的实力，咱们还是先退避一下，待我查清对方的实力之后，在做打算。”张小风一边告知碧月，一边带着碧月急速离去。

　　然而，张小风一后退，对方似乎有所察觉，此时速度明显的加快起来。原本窜动的声音，如今也大了起来，整个森林之中，都似乎能听到。

　　“风君，看来它是针对咱们而来的。如今不如升到半空，躲避这异兽。”碧月见张小风带着自己左跑右闪，可是背后的声音却越来越大，心里不禁有些发慌，故而提议道。

　　“呵呵！飞不了！而且我连挪移都不能！”张小风哪里不知那家伙是冲着自己和碧月而来，可是面对这样的情况，张小风却显得极为镇定，而且微笑的回应碧月道。

　　“啊？不能飞？这……”碧月显然有些惊讶，故而尝试飞升，却发现自己的身体好像非常重，想要脱离大地，却好像受到了一股莫大的力量强制的压制自己，让自己根本就无法起飞。

　　其实张小风早已知道，再者这样的情况自己也不止碰到过一次，假如当真能飞，张小风早就带着碧月飞上天际了，也就用不着这么拼命的跑。而微笑的回应，也只是希望碧月能因此也不要太多的过虑，避免受到惊吓。

　　而对方的实力直到此刻自己都无法查清，假如这里真的乃是青木遗址的话，那么这里出没的异兽极有可能是洪荒异兽，而对方无视自己圣人的气息来看，张小风足以判断对方的实力，或许还在自己之上。别的洪荒异兽不说，光是风生兽和开明兽这两种洪荒异兽的实力，就足以让张小风吃疼不已。倘若对方的实力果真在小哩那般，要对付起来，还真有些麻烦。

　　再说了，对方还有一种隐形的状态，能躲过自己的神识锁定，若是打起来，光以肉眼来判断的话，那定然吃亏。如今除了急速逃离，不断查探对方的实力外，张小风还真没有办法。而叫如今自己一介大圣人了，还躲进九龙鼎去避难的话，张小风也觉得面子上过不去。

　　然而，对方的速度似乎很快，再者对之周围的地形似乎极为的熟悉，而张小风初来此地，奔跑之际除了要感应后方的异兽，还要不断的查探周围地形，判断哪里可走不可走，因此这片刻功夫，对方便已然接近了自己和碧月身后。

　　为了尽快的逃离，张小风甚至将碧月给背了起来，不断的在森林之中到处闪躲。而碧月此时也不断的回头张望，发现身后的大片树枝和花草都莫名的被生生折断和受到踩压，虽然看不到那异兽的模样，但是如此就足以判断对方距离自己的远近，故而催促张小风道：“风君，就在咱们后面不远了！快点，再快点。”

　　张小风奔跑之际，此时心中显然也有些纳闷。才刚来这地方，便被一只未知的异兽追着跑。如今也极是清楚，那异兽已然追击到自己和碧月，恐怕再不出百步，必然被对方给追赶到。暗想如今跑是跑不掉了，应该需要寻找对策来应付。

　　如今张小风背着碧月被身后的莫名异兽紧追不放，眼看就即将追击到，张小风本想反击，却发现如今不仅不能飞，而且身上的元素，除了木元素之外，其他的元素似乎受到了某种强大禁制的限制，根本就发挥不出来。

　　如此一来，张小风就算想要布置阵法陷阱都办不到。如今又不想躲进九龙鼎，让自己堂堂一介圣人还龟缩的藏躲，面子还真过不去。可是让张小风极是无奈的是，此刻自己的前方，居然被一株斜倒在地面的大树给阻挡了去。而这株大树的树杆极大，有之五六个张小风的高度，如今在这世界因为莫名的压力，让自己的身躯变得极重，张小风此刻当真怀疑自己是否能跳过这个树杆。

　　可是身后的那异兽，好像本来就有意追逐张小风，让张小风自动的陷入这死路之中。

　　“哼！就凭这点伎俩，也想抓住老子？”张小风早已查探到这里的情况，也明白身后那家伙故意的迫使自己进入这范围。不过张小风显然有些不屑，如今既然不能飞，但是还有其他的办法。

　　“月儿，注意，我要飞了，你可要抱紧我！”张小风顿时大声提醒道。

　　“恩？风君，你不是说不能飞吗？那现在……”碧月闻言，显然一愣，不过话还未说话，就感觉自己的身躯正不断的往上腾空。

　　只见张小风抬头仰望头顶的大树，继而双手一挥，木元素便化为了一束光线，直直的冲着头顶前方的一个大树干缠绕而去。而张小风用力一拉，借着惯性更是急速的收缩木元素的张力，以弹性让自己的身躯顿时被反弹而上，继而背着碧月冲天而去。一举越过了阻挡在眼前的大树干，更是滑翔般的急速朝着前方而去。

　　张小风和碧月刚刚越过大树干，追击而来的那异兽也恰恰赶到，见原本即将到手的猎物居然又跑了，恼怒之下，四脚用力一弹，整个身躯便一跃而起，随即便越过了树杆，继续追击张小风而去。

　　并非说这异兽的弹跳能力极强，而是这异兽本来就硕大无比，光是站在树杆前，就足足有一半的高度，越过树杆显然不是难事。可相对于张小风来说，这树杆可好比一堵大城墙，换做其他地方，张小风几乎可以无视这样的高度，可是在这地方，这高度简直就是要人命。

　　“哟呵！”

　　虽然不能飞，但是张小风此刻接连不断的利用木元素化为树藤一般的绳索，到处借用高处的树杆，不断的在森林之中滑翔。如此的感觉当真跟飞差不多。由于人处于高空，那么就可以避免很多地面的障碍，滑翔的速度也不慢，因为这会儿倒是将那追赶而来的异兽拉到了后头，而兴奋之下，张小风也在林子之中大喝起来。

　　“风君，你果真聪明，居然能想到这一招！”如今搂着张小风，碧月当真感觉自己像是在荡秋千一样，不禁刺激，也将后头的异兽远远的抛在身后，因此也如同张小风，极是兴奋道。

　　“哈哈！为夫是什么人，为夫可是这天底下最聪明的人。那异兽想到抓到咱们，下辈子也都不可能！”张小风闻言，顿时大笑道。

　　如今在茂密的树林之中穿梭，这显然是一件令人极为享受的事情。看着色彩斑斓的地面以及形形色色的奇异植物，当真是赏心悦目。

　　不过，张小风此刻脸上的笑意却逐渐的退了下来，继而眼神也不断的闪烁不定。碧月见张小风不再大笑，而且神情似乎也有些严肃，故而诧异道：“风君，怎么了？莫非又有什么异兽出没了？”

　　“异兽倒是没有！不过，我此刻总感觉前面的巨树有些问题。”张小风如实的告知碧月道。

　　“啊？什么问题？”碧月闻言，便顿时睁眼直直的盯着前方。可是步入眼里的，前方依旧是茂密的树林，与之周围没有丝毫的区别，这倒是让碧月有些不解起来。可是张小风的实力自己也清楚，既然是说有问题，那肯定就是有问题了。


第1472章 击杀蟾蜍（一）

　　“恩？”

　　原本还在不断滑翔的张小风和碧月，此刻却突然急速的向上而去。当然，这并非是张小风在收拉由木元素凝聚的绳索，而是此刻木元素缠绕的那树杆好像自己会动，如今的反弹正是因为那树杆做的好事。

　　然而，待张小风看清那树杆之后，却顿时有些发懵。如今自己缠绕的，哪里是什么树杆，而是一条巨大的绿皮大蟒。

　　“月儿，注意了，咱们要急速下降了！”张小风顿时提醒碧月道，话毕，更是伸出一只手，将碧月反抱过来，搂在了自己的怀里。

　　碧月此时显然还不知发生了什么事情，故而诧异的望着张小风道：“风君，发生什么事情了？”

　　可是话音刚落，碧月便发现张小风身后的头顶上，一只巨大的蛇头，张着狰狞的大嘴便一口咬向了自己和张小风而来。从未遇到过如此突发的事故，碧月顿时尖叫道：“蛇，好大的蛇啊！”

　　而此刻张小风收起了绳索后，便与之碧月一同开始急速的下坠起来。说也有些不走运，如今张小风和碧月似乎已然到了茂林的尽头，而此刻下坠之处更像是一座深谷悬崖。

　　只是此处的植物煞是奇特，居然长着一片片有如帆船一般大的绿叶，如今张小风坠落之际，不断的在叶片之间翻落，倒是将下坠的速度减弱了下来。甚至一直到了深谷底下，都没有受到任何的冲击力，直直的落在了地上。

　　碧月在这翻落的过程，几乎都是半睁半闭着眼睛，只是如今张小风紧紧的将自己搂在怀中，也自是不用担心会受到什么伤害还是危险，但是如此高距离的下坠，还是让碧月有些担心。直到张小风直直的稳落在地面后，碧月才大呼一口气道：“风君，这未免……也太刺激了！”

　　“哈哈！我也是这么觉得的，当真是刺激无比！本来还以为这地方很诡异，很惊奇。但是现在嘛，我倒是觉得这地方很有趣。”张小风闻言，不禁大笑道。

　　可是张小风这会儿刚刚一笑，随即却顿时止住。碧月其实一直在观察张小风的表情，毕竟张小风的神识比之自己厉害，稍微有什么异常，便会第一时间感觉到，如今张小风这般的便会，似乎预示着又有事情要发生了。因此碧月一边急速反应的查探周围，口中也询问道：“风君，别告诉我，又有什么状况发生了？”

　　“恩？啊……”碧月话语刚落，便见自己的身形晃动起来，起先还以为是张小风带动自己，可低头一看，发现脚下的大地居然自动的升了起来。

　　“我靠！”

　　张小风此时也一直查探周围，却忘记了查探脚下，如今地面的升高，顿时让张小风警惕起来，而查探的结果，更是让张小风一惊。没有丝毫犹豫，张小风便一举带着碧月大跳而去。

　　而待落在地面，碧月回头一看，顿时有些惊愣住，顺而破口便尖叫起来道：“妈呀，好大的一只青蛙！”

　　“月儿，别怕，这不是青蛙，是只蛤蟆，也即是蟾蜍！”张小风拍了拍碧月的后背，抚平碧月心中的惊慌道。

　　“可是，就算是蟾蜍，这蟾蜍也未免太大了吧？”碧月有些恐慌的盯着眼前正在站起来的蛤蟆道。

　　而这蟾蜍果真大得惊人，如今这一抬起头，脑袋就足足有张小风四、五个大。身子就更不用说，一身的疙瘩，与之地面的凹坑简直有的一比。敢情此前从悬赏之上下坠而来，就是落在了这只蟾蜍背上。

　　或许此前这庞大的蟾蜍一直在此大叶子底下睡觉，如今这睡得好好的，却从天而降两个人，虽然冲击力不大，但是还是吵醒了对方。如今打着酣睡般的大蟾蜍，也微微睁开了那圆滚滚的大眼睛，直直的盯着脚底下的张小风和碧月来，随即便张大了那足以一口吞下几人的大嘴，冲着张小风和碧月便是呱呱大叫，好像是在发泄心中的不满。

　　“呱！呱呱！”

　　这呱叫声就已然有些震耳欲聋，可对方大叫的同时，肚子里面也喷出极大的风来。吹得张小风和碧月都有些站不稳。

　　“好臭，好臭啊！”碧月躲在张小风身后，也顿时捂住鼻子来，如今这蟾蜍不仅长得恶心，连发出的气味都让人感到想呕。

　　“月儿，封闭嗅觉，别闻这气，有毒！”张小风在修真界就尝试过药圣的剧毒，如今虽然身处异处，但是对之毒素也极为敏感。因此便及时提醒碧月道。

　　那蟾蜍似乎并未因此就结束，待呱叫后，双眼直直的锁定张小风，随即张大的嘴巴之中，便激射出一团绿光来。

　　“恩？”

　　张小风本来就警惕之极，如今见状，顿时一举搂过碧月，便闪躲而去。可是那绿团光的速度极为惊人，以张小风如今圣人的实力，似乎都感觉难以逃脱。最终无奈之下，张小风唯有带着碧月，一起躲进了九龙鼎之中。

　　“咚！”

　　说时迟，那时快。张小风和碧月刚刚进九龙鼎那刻，蟾蜍喷出的那团绿光，就顿时打在九龙鼎上。随着一声钟鸣巨响，九龙鼎顿时有如一个皮球一般，给生生的弹飞了去。而张小风借着九龙鼎的视野查探，此前那团绿光哪里是什么法术攻击，而是那蟾蜍的舌头。

　　“我靠，这年头，癞蛤蟆怎么这么狠！”张小风不禁纳闷道。

　　碧月毕生也从未见过一只蟾蜍，居然能长得这么大，而且实力也能高达如此地步。光是此前那攻击的速度，就不下神尊之境。

　　“风君，咱们是不是在青木遗址，按理说这里乃是神木爷爷所说的圣地，怎么还有这么多可怕的异兽啊！”碧月此时被张小风搂在怀中，望着外界的蟾蜍，极是恐慌道。

　　“只要有木元素之地，就肯定有生命的存在。假如这里出现的异兽越多，就越能证明，这里就是青木一族的遗址。外面那家伙，就算再厉害，充其量也只不过就是一只癞蛤蟆而已，无需害怕。你且在这里，让我来收拾它！”张小风并非是想打肿脸充胖子，而是经过这么一过招，便已然查探出了对方的实力，继而道。

　　在张小风看来，对方的攻击速度是惊人，但是这蟾蜍的境界，肯定没有自己高。而且智慧也很低，比起刚刚来这里，遇到的那只会变色和隐身的异兽来说，智商显然低了很多。再者此前对方攻击九龙鼎，让自己似乎根本没有受到多大的伤害来看，就足以知道对方也就是身躯庞大而已，对之自己根本就没有威胁。

　　另外，如今九龙鼎被一举弹飞，那蟾蜍却有些颤抖的待在原地，显然是没想九龙鼎居然这么硬，舌头撞击之下，此刻肯定在暗暗叫疼。

　　“风君，如今这里不熟，咱们还是先到处看看再说吧！”碧月显然还是有些顾虑，继而提议道。

　　“呵呵！放心吧，一会我就把那癞蛤蟆打扁！让它知道，想要欺负咱女人的，要付出什么样的代价！”张小风报以自信的微笑道，话毕，便消失在了碧月身边。

　　当九龙鼎消失，取而代之的，便是张小风再次站在了原地。盯着远处瞪大了双眼盯着自己的蟾蜍，顿时大喝道：“不分青红皂白，就胆敢挑衅老子的威严，如今老子就让你知道，什么人可以惹，什么人不可以惹！”


第1473章 击杀蟾蜍（二）

　　话毕，张小风的手头便祭出了苍穹杖，右手紧紧一握，便急速冲向了那头巨大的蟾蜍而去。

　　此前吃了一亏的蟾蜍异兽，心中本来就有些窝火。见张小风现在冲来，而那金色的发光鼎也不在，因此便想将怒火全部发在张小风身上。因此，张小风奔来之际，蟾蜍四脚狠狠一蹬地面，便也冲着张小风而去。

　　“呵！看你胖的跟猪一样，速度居然这么快！”张小风见那蟾蜍一跳一闪的，速度居然极快无比，顿时感慨道。

　　可是张小风也不是吃素的料，刚刚靠近了攻击范围，张小风顿时站在原地不动起来。蟾蜍异兽见张小风不再前进，还以为是张小风被自己吓傻了，没有丝毫的迟疑，加上此前的怒火，此刻一并爆发了出来。除了那恐怖的舌头再次攻击之外，庞大的身躯此时也急速的向着张小风砸去。

　　“轰！”

　　蟾蜍的舌头没有击空，直直的打到了张小风身上。然而，让蟾蜍感到诧异的是，张小风居然根本就不经打，一次攻击便让张小风化为了粉身碎骨。甚至强大的攻击余力，让地面留下了一个大坑。由于惯性，此时蟾蜍异兽也趴在了自己击打出的坑中。

　　“呱呱？”

　　而到此刻，蟾蜍异兽显然有些疑惑，毕竟到嘴的食物，自己非但没有吃到，倒是被自己这么一击就毁掉了，当真有些遗憾。

　　“癞蛤蟆，你他妈是想吃天鹅肉吧！看这里！”正当蟾蜍异兽诧异之际，张小风此刻却突然从天而降，双手紧紧的握着苍穹杖，对着脚下的蟾蜍异兽的背部，便狠狠扎去。

　　“呱？”

　　蟾蜍异兽似乎感应到了什么一般，随即便仰起脑袋查探而去。只是此刻蟾蜍极是惊讶，为何张小风还没有死。

　　可惜如今蟾蜍就算有思考的余地也来不及，张小风加持十倍神木诀的攻击，苍穹杖激射而出的一道绿光攻击，此时正好一举刺在了蟾蜍的右眼上。

　　右眼传来的巨大痛苦，让蟾蜍异兽顿时感到吃疼不已。而下一刻，蟾蜍赶忙闭起双眼，而身子却是蜷缩起来。脚下一个发力，整只蟾蜍如今像是变成了一快石头，瞬间从地面反扑冲向了下落而来的张小风而去。

　　“咦？”

　　张小风万万没有想到，这蟾蜍异兽居然还会这么一招，可是如今这个世界让张小风无法挪移，甚至也不能飞，想要闪避显然很难。不过张小风倒也不在乎，以自己强悍的圣人之躯，这癞蛤蟆如何能撼动自己，因此张小风此刻没有闪避，反倒是像看看，到底是蟾蜍的身子硬，还是自己的龙体硬。

　　一想到此，张小风此刻身上龙鳞冒出，借着下落的惯性，倒是狠狠的撞击蟾蜍异兽而去。

　　“轰！”

　　当张小风和蟾蜍狠狠的撞击在一起后，一声巨响响起在了天际。而如今张小风直感觉有些眩晕，毕竟是用身躯撞击在坚硬的石头上一般。可是那蟾蜍异兽却没有这么走运，如今撞击之处，此刻居然冒出了一个凹坑来，幸好张小风只有惯性的力量，倘若换在别处，张小风没有实力的限制，这么一撞，恐怕会将蟾蜍异兽彻底的撞得粉碎。

　　如今蟾蜍异兽一撞之下，便一举倒坠在了地面，再次制造了一个深坑。而张小风此时也缓缓的着地，抬手摸了摸自己的肩膀，煞是喊疼的道：“我靠你这癞蛤蟆，你他妈也不分清楚老子是谁，居然敢跟老子比身子硬。”

　　所谓趁你病要你命，如今蟾蜍右眼失明，身躯受到打击，如今张小风怎能不趁胜追击。因此话音刚落，张小风握着苍穹杖便再次冲着蟾蜍而去。而走动的同时，苍穹杖的顶端，也祭出了一道绿光，而绿光此时凝聚成了一柄巨大的绿剑，待张小风来到了蟾蜍身边时，绿剑的长度早已超越了蟾蜍的身形。

　　张小风双脚一蹬，双手也高高的举起由苍穹杖加持放大的十倍绿剑，顺而以绝剑道的一招排山倒海，狠狠的斩向了趴在地面的蟾蜍身上。

　　“呱呱……”

　　只闻蟾蜍一声恐慌的惊叫声响起，下一刻庞大的蟾蜍异兽，便被张小风一举斩成了两半。

　　“轰！”

　　被斩成两半的蟾蜍异兽，此名全身顿时涌起一片刺眼的绿光，下一刻轰的一声巨响，整个身躯都爆炸起来。

　　“恩？”

　　当蟾蜍异兽彻底毁灭后，却有一条有如流水的光束直直的飞向了张小风而来。开始还以为是蟾蜍最后的暗算攻击，可是张小风查探之下，却发现这光束并非是攻击，而是一束精纯的木元素之力，待来到张小风身边时，张小风一举将苍穹杖将其收取，发现没有异常之后，便没入了自己的身上。

　　如今那一束光束没入体内，张小风顿时感觉自己像是沐浴了一般舒服，而体内的木元素也因此上涨了一些。

　　“哈哈，没想这感觉让人甚是舒畅！”张小风顿时大笑道。

　　不过大笑之后，张小风却发现原本蟾蜍爆炸的坑内，如今还一枚闪烁光芒的石头。好奇之下，张小风便来到了坑内，继而一举将石头给捡了起来。查探之下，张小风不禁有些发愣，这居然是一枚能量精纯的木晶石。虽然不知等级是什么样的存在，但是张小风可以肯定，这石头的价值不低，而且其中蕴含的能量也不少。

　　原以为是这地面暗藏了一座木晶矿，可是张小风查探了许久，都没有再发现另外一枚。最后张小风觉得，这枚木晶石乃是自己击杀那蟾蜍异兽，从异兽身上掉落下来的。

　　如今张小风心情当真大爽不已，杀了那蟾蜍异兽，不仅能获得一丝精纯的木元素之力，而且还能得到一枚不小的木晶石，当真是一举两得。

　　而这深谷之底，不知是为何处，张小风带着碧月前进了一段距离之后，又再次遇到了一只大蟾蜍。有了此前的收获，张小风一见到蟾蜍心里就有些兴奋起来。

　　“哇，月儿，又有一只癞蛤蟆！”张小风指着前方一片大树叶道。

　　“啊……”碧月显然有些难以相信张小风说，杀了蟾蜍异兽还会得利之事，自己倒是感觉蟾蜍说有多恶心就有多恶心。尤其是在九龙鼎内观战之际，看到那癞蛤蟆恶心的身躯，以及那墨绿色的舌头就想呕，巴不得再也不想看到。

　　“别怕，月儿！你看好，待为夫将其抹杀，一会战利品全归月儿你！”张小风按捺不住心中的兴奋，继而祭出苍穹杖，便冲着那此刻正在睡觉的癞蛤蟆冲去。

　　“风君，好恶心，我才不要啊！”碧月顿时反对道，可是如今张小风已然冲到了那蟾蜍身边打了起来。

　　蟾蜍的实力显然不能与之张小风相比，加之此前张小风就有一次打斗的经验，这次击杀蟾蜍异兽的速度，显然比之此前快的多，也容易得多。

　　而将此次的蟾蜍击杀之后，果真如张小风猜测，再次获得了一束精纯的木元素力量，而蟾蜍消失之地，也再次掉落一块木晶石来。只是这次遇到的蟾蜍实力，显然没有此前那只厉害，获得的木元素力量少之外，地面的那木晶石也相对来说，小了一截。

　　不过张小风可不是贪心之辈，有收获就已经很满足了，因此拿着战利品便回到了碧月身边道：“嘿嘿，看吧！这些都给你！”张小风一手拿着木晶石，一手控制着飞来的木元素之力展示给碧月道。


第1474章 法则力量

　　两次得到了战利品，让张小风高兴不已。然而，这似乎才仅仅是开始。随着张小风和碧月前进，这里串出的蟾蜍数目也越来越多，以至于张小风还以为自己和碧月来到的不是青木遗址，而是蛤蟆王国。

　　不过，让张小风感到轻松的是，越是往前走，蟾蜍异兽的实力就越低。连续斩杀了数十头蟾蜍之后，张小风现在已经慢慢一袋子木晶石了。

　　“风君，这些蟾蜍与咱们无冤无仇的，咱们还是别杀太多了。”碧月见着有些不忍心，故而提议道。

　　“呵呵！月儿，你也知道，为夫如今可是个穷光蛋，好不容易有一小袋子的存款了。”张小风苦笑道，不过见碧月善良的眼神，张小风也不禁有些心软，故而继续道：“这样吧，只要它们不惹咱们，我就不主动出手好不好？”

　　“恩！”碧月闻言，知道张小风妥协，故而微笑的点头答应道。

　　没有刻意的去寻找蟾蜍之后，如今前进的速度也加快了不少，在张小风看来，越是往异兽实力低的方向，越是能避免杀戮。

　　不过，不知是否因为张小风斩杀的蟾蜍过多，如今所处的范围躁动之声也变大起来。

　　“呃……月儿，如今不是为夫不想杀戮，而是有异兽要逼我出手了。”张小风双眼紧紧的盯着周围，继而无奈的道。

　　碧月从声音便可以判断，周围定然出现了不少数量的异兽，而刚想询问张小风时，却发现一大片的飞行异兽冲往自己和张小风而来。

　　“啊……蜜蜂？”碧月看着飞来的异兽，形状跟蜜蜂一样。只是这些蜜蜂都是长着一个墨绿色的肚子，一对淡绿色的翅膀，眼睛却是乌黑的像珍珠。不知数量有多少，但是如今密密麻麻的，几乎遮掩了大片天，以至于碧月顿时惊讶道。

　　“咳咳！在这种诡异之地，哪里有蜜蜂这种低等的异兽。”张小风解释道。另外，张小风又想，自己击杀了不少蟾蜍，搞不好破坏了这里的生态平衡，一旦蟾蜍数量减少，那么便是这群飞行异兽的天下了。

　　“可是它们的确长得跟蜜蜂一样啊……”碧月确实觉得自己没有看错，可是让飞行异兽接近时，碧月发现这蜜蜂，与之自己往昔见识过的蜜蜂，足足了大了百倍不止。光是一只小蜜蜂的大小，就和自己一样大了。不难以想象，其中那些大的蜜蜂，搞不好有自己几个大。

　　“月儿，你先进九龙鼎！”由于对方数目众多，而且来历不明，张小风深怕照顾不到碧月，故而道。再者，能出现在这里的异兽，估计实力也不低，身上或许含有毒素也不一定。

　　而碧月刚刚进九龙鼎，一只打头阵的飞行异兽，嗡的一声便已然冲到的张小风的眼前。

　　“呵！你有种！”张小风见状，冷笑一声，随即苍穹杖便已然在手，对着飞来的那异兽便是放出了一道剑气波。

　　可是，张小风原以为自己会瞬间秒杀对方，却没想对方的判断很厉害，反应也很强悍，居然一举躲过了自己的一击。可是后面一头倒霉的飞行异兽却就倒霉了，由于被前面一只异兽给挡住了视野，结果还不知发生了什么情况，便被剑气的余力给一击到底。

　　“嗡嗡……”

　　被打中倒地的异兽，似乎没有受到多大的伤害。不过那异兽明显有些恼怒，继而怒哼了两声，继而爬了记起，再次加入了队伍之中。

　　只是这个小插曲一过，张小风便已然被无数飞行异兽围在了中间。如此的状态，张小风足够像是被包围在了一个蜂窝内。

　　“我嚓！如果有火元素，老子一把火将你们全部焚烧掉。”张小风见状，显然感到有些头疼。叫自己再躲进九龙鼎，显然觉得很丢脸。因此趁着这群飞行异兽还未攻击，张小风也急速的寻找办法来。

　　“嗖！”

　　不知是哪头飞行异兽下的命令，整个蜂窝般的异兽群，每只异兽突然肚子鼓了一下，随即从肚子之下，射出一道道暗黑的利箭来。

　　“靠！壮观，好壮观！”张小风见状，这漫天箭雨的刺向自己，若是没有采取防备的措施，下一刻自己定然被扎刺成马蜂窝了。

　　如今张小风也不想躲，因此举起苍穹杖，便是急速的运行神木诀，仅以木元素作为阵法，布置了一个防御阵来。

　　“呲呲……”

　　每每无数针刺攻击张小风的防御，张小风就感觉自己失去了一分木元素之力。而那些异兽的肚子不知是藏着什么东西，喷出一只利刺之后，鼓起肚子又再能射出。若是如此被磨下去，自己定然会损耗极多的木元素之力。

　　正当张小风寻思办法之际，望着地面散落的一大堆利刺，张小风脑海不禁浮现一个主意来。

　　“嘿嘿！”张小风突然邪笑了一声，随即双手紧紧的握着苍穹杖。暗暗的默念了几句绝剑道的剑诀之后，以张小风为中心，周围突然蹦出强大的剑意来。

　　“叮叮……”

　　随着剑意的覆盖，散落在地的利刺突然好想活了起来一样，继而缓缓的漂浮了起来。

　　“发射！”

　　当张小风控制住这些利刺之后，便将每一个利刺当做了剑身，继而以张小风为中心，像一刺猬一般的，朝着四面八方便射出了利刺而去。

　　如今这场面当真壮观，飞行异兽将张小风当成了箭靶子不断的射出利剑，而张小风正是以其人之道，还治其人之身，由于对方的数目众多，有没有像张小风那般的防御，因此这利刺受到剑意的控制下，很容易便刺中。而刺中之后，利箭并不会因此而停止，只要刺穿一只之后，还在张小风的控制下，继续执行刺杀的任务。

　　“哈哈哈！你们喷的很爽是不是，再来多点利剑看看！”张小风对之自己的杰作感到很满意，如今漫天的利剑在受到的自己的控制下，急速的追击着有些恐慌而逃亡的飞行异兽。

　　张小风如此的举动，顿时让飞行异兽的大阵慌乱起来。每一只飞行异兽，此刻都在慌乱的躲避追击自己的利刺。而张小风显然不会就此停滞，心神一动，面前便出现了一座高山。

　　“嘿嘿！小小，你去飞一下！”张小风嬉笑一声，随即苍穹杖顶端冒出一束木元素将小小的右臂困扰住。而下一刻，张小风猛地一挥，高如大山的小小，顿时被张小风一举给拉了起来。而张小风紧接着原地打转，小小顿时有如一只风筝一般的，被张小风放到了空中而去。

　　由于小小的身躯强悍，加之张小风拖拽的速度极大，光是小小惯性的冲击力就惊人，继而被小小撞击的飞行异兽，刚见到一个庞然大物出现便给一头撞死在了天际。

　　小小虽然觉得张小风老是将自己作为肉弹很不爽，但是如今能在天空飞翔的感觉，当真舒服。

　　如今场面再次让人震撼不已，被撞死的飞行异兽身上不时的散落点点星光，坠落大地，继而一束束木元素力量，不断的没入了张小风身上。

　　“赚了，大赚了！”张小风见自己损耗的木元素，不断的被补充回来，而地面如今闪烁的光亮，显然就是一枚枚木晶石，如此之多的数目，自己哪里会不赚？


第1475章 木精灵人

　　经过张小风这变态的杀戮，那群飞行异兽就算是再没有脑子，也不敢再继续去招惹张小风。因此顿时都散飞而去。片刻功夫，‘蜂窝’便消失不见，张小风再次重见天日。

　　“嘿嘿！叫你们来招惹本圣人，这下亏大了吧？”张小风见飞行异兽已然离去，也不追击，待放下小小之后，便开始在地面收集木晶石来。

　　如今的木晶石虽然没有击杀蟾蜍后留下的木晶石大，但是数目可观。张小风一时起兴，将众女都从百花谷内喊了出来，继而开始了大范围的捡石头任务。

　　“风哥哥，你应该早点喊我出来，我也想杀几只。”落花烟一副埋怨张小风的眼神，娇嗔的道。

　　“咳咳！如今我还不能确定这里就是青木遗址，再者这里你是否也感觉身上受到了莫名的禁制，发挥不出全部实力来？”张小风解释道。

　　落花烟闻言，还以为张小风是在忽悠自己，可是一使用灵魂之力，却发现自己的灵魂之力真的受到了一股莫名的禁制给禁锢住。

　　“这……这怎么回事？我都不是阳间的存在，为何还会受到限制啊？”落花烟显然有些觉得莫名其妙道。

　　张小风摇了摇头，继而看向了女娲，微笑道：“女娲，你可知道为何？”

　　女娲其实一出九龙鼎，就一直在观察周围，待如今张小风询问后，女娲便笑了笑道：“这不是禁制，而是受到了某种宇宙法则力量的限制。”

　　“法则力量？”众人闻言，都不禁一愣。

　　女娲点了点头，继而解释道：“宇宙之中，有之不少法则力量。而处于法则力量的范围内，咱们就必须遵循这里的法则。除非你有能力，打破这种法则力量的限制，那么你才能脱离法则的约束，完全的自由。”

　　“难道连圣人都无法摆脱这种法则的力量吗？”张小风煞是不解道。

　　女娲摇了摇头，继而道：“法则力量乃是宇宙极端的一种力量，是高于圣人的存在，也可称之为混沌之力，假如打破不了法则的禁锢，不然圣人或者是真魂者也要受到法则的牵制。就如风儿你获得的那雷源电极，就是宇宙之中的一种混沌之力。”

　　经过女娲一番告知，张小风才知道这茫茫宇宙，还真没有想象的那般简单，原以为一旦成圣，作为一个圣人便是天地的化身，却没想远在圣人之上，还受到诸多的力量限制。

　　“女娲，假如我能完全的掌握雷源电极之力，我是不是可以打破这里的法则力量限制？”张小风突然好奇的询问道。

　　“这……”女娲闻言，却不知该如何回答，毕竟自己也不清楚。继而摇了摇头道：“我也不知道，但是假如都是极端的力量存在，相互之间，应该没有制约吧！”

　　“鸿钧道人，显然是掌握了某种混沌之力。当初玄黄龙去讨伐混沌使者的记忆已然被抹除，女娲知道鸿钧道人掌握的是什么力量吗？”张小风寻思一番后，便询问道。

　　女娲闻言，还是摇了摇头。但是也同意张小风的猜测，鸿钧道人定然是掌握了某种力量，才会在众洪荒圣人之中脱颖而出，成为混沌使者。

　　张小风见女娲也未能清楚，故而仰望了下天际，深深的呼吸了一口气。在张小风看来，神木老头说在青木遗址，能获得宇宙极端的一种力量，或许这股力量就是如今女娲所说的某种法则力量。假如碧月当真获得了这种法则力量，那么未来肯定是恐怖的存在。对于自己来说，帮助也定然极大，面对圣人界的恶敌，自己将有更大的保障。

　　不过张小风觉得现在想这些还有些为时过早，如今那神秘的力量都不知道在哪，因此便不再多想这些，也还不是要面对鸿钧的时候，因此顿了顿便道：“好吧，大家坐上小小的肩膀上，咱们继续前进！”

　　如今所在的地方，简直能用奇幻梦境来形容。花有万千颜色，这草也一样，甚至长得五花八门，奇形怪状，没有想不到的，只有看不懂的。众女都被这里的神秘和美景彻底的吸引起来，一路上尽是相互的讨论。而张小风却是高高的坐在小小的脑袋上，一直盯着前方。女娲见状，便也来到了张小风身边，依偎在张小风身上道：“风儿，假如我们定居在这里，那该有多好啊！”

　　“呵呵！女娲，我明白你的意思，但是我们可以这么想，但是总有一些人就不愿意我们这么过。屠龙帮屡次的袭击我，不就是最好的例子吗？当真要过得自由和开心，我就不得不选择走下去。”张小风无奈的微笑道，并非是自己不想呆在这美丽的世界，而是天意难违。

　　“我懂！但是假如咱们自由了，那么以后咱们就来这里生活，那也不去了好不好。”女娲继而道。

　　“难道是这里，让你想起了以前吗？”张小风好奇的询问道。

　　“恩，看得出来，这里便是青木一族，也是洪荒的远古植被，往昔咱们就是生活在这么美丽的地方，记得那时候，龙族的子民……”女娲缓缓的叙述往事来。

　　时间，就在如此恰意之中慢慢流过。不过，穿越了灌木林，眼前便是一片湖泊沼泽。而才刚刚踏进沼泽，众人便感到耳海嗡嗡直响。

　　“这里什么都有啊，连蚊子都没有绝种！”张小风凝望着周围，煞是惊讶道。不过看这些蚊子异兽的实力，都很低，张小风也就没有打算让众女回九龙鼎。继续听从碧月的提议，只要人不犯我我不犯人的原则，继续前进。

　　然而，张小风是这么想，但是那些低等的蚊子异兽，可就不这么想。见到有人前来，便一窝蜂的朝着众人袭来。

　　“哇，风哥哥，你看，好大的蚊子啊！”落花烟一直在欣赏着周围的风景，如今听到声响之后，便顿时查探而去。见到一群蚊子异兽后，倒是有些惊喜起来。

　　“呵呵！假如这些蚊子不攻击咱们，咱们就这么相安无事的经过，若是出手，你们就狠狠的教训下他们！”张小风站了起来，告知众女道。

　　可惜，蚊子的脑子似乎就是愚昧，见到有人，便如莽的冲击而来。虽然实力不高，但是数量多不胜数，对之张小风来说是没有威胁，但是对之众女来说，还是具有极大的挑战性。因此张小风便没有打算出手，而是当起了众女的后盾，只要谁有危险，张小风便会第一时间秒杀掉。

　　或许这也是给予众女一次打斗的成长经验，如今围聚而来的蚊子异兽，身躯足有普通蚊子的好几百倍，张大着翅膀就有好几人之大。众女也使出了自己的所有绝学，见一只异兽就攻击一只。

　　可是让张小风有些想笑的是，众女打斗的同时，也伴随着尖叫，毕竟这些蚊子异兽数目众多，长相也极为恶心，若是突然偷袭，便会惊吓到众女。

　　“唉，往昔是不是太少让她们出来锻炼了？”张小风不禁暗暗的自问道，如今还好是一些低等的蚊子异兽，若是换做刚刚遇到的那会变色和隐形的那异兽，不知会有多惨烈。

　　斩杀了数百头异兽后，众女之中，除了女娲，落花烟和朱芷萱之外，其余皆感到了有些乏力。张小风也觉得该是自己出场的时候，继而大喝一声道：“剩下的就全部交给我吧！”


第1476章 无功受禄

　　话毕，张小风身上顿时涌出了无数利刺，而这些利刺正好是从那群‘蜜蜂’身上得来的，如今作为大范围的群战，这些利刺显然是最好的武器。

　　“哈哈哈！张小风，你现在的样子，好像一只刺猬。”玄女见状，顿时大笑的指着张小风道。

　　“咳咳！”

　　张小风尴尬的摇了摇头，随即双眼一闪，强大的剑意顿时笼罩所有的利刺，继而心念一动，所有的利刺便朝着天际漫飞的蚊子袭击而去。

　　“呲呲呲呲……”

　　不知是利刺之中含有剧毒，还是强大的剑气所伤，这些蚊子异兽一被利刺的刺中，便倒坠下地面。仅是瞬间工夫，张小风便斩落不下上千。而这群蚊子异兽显然还没有意识到危机，依旧义无反顾，热血洒脱的继续围攻张小风等人。

　　在张小风看来，蚊子异兽应该是蟾蜍异兽的食物链，如今倒是有些后悔，怎么不抓几只蟾蜍留着用来对付这些蚊子。只是这些蚊子好像杀也杀不完，数量多得惊人，张小风觉得斩杀这些没有智商的异兽，简直就是在浪费自己的时间，因为便要小小继续前进，只要是靠近自己范围的蚊子异兽，便全部斩杀。

　　当张小风斩杀不下数十万的蚊子异兽后，小小方才走过了湖泊沼泽，来到了一片小丛林中。让张小风和众女都欣慰的是，一进入丛林的范围，身后的那群蚊子异兽才有些不舍的离去。

　　“这群蚊子怎么这么愚昧，明知是死，还不断的送？”落花烟有些不明白道。

　　“阳间的生物，有智商高低之分，这些蚊子或许智商极低，加上这里有法则力量限制，或许根本就不明白死是什么道理。也只有高智商的生物，才知道什么叫危险，这与冥界既然不同。冥界虽然也有异兽，但是皆以冥魂存在，而冥魂就像是阳间常人的元神和意识的集中，灵魂的智商显然不低对吧！”张小风仔细的解释道。

　　“那这里，难道就没有高智商的存在吗？”落花烟好奇的询问道。

　　“这……呵呵，或许有吧！”张小风显然也不清楚，毕竟还是第一次来这。不过当初见到的那神木老头，却是一个拥有极高智慧的存在，张小风相信，这里肯定有高智商的存在。

　　不过话音刚落，张小风的神识之中，便看到了一副让张小风感到奇怪的画面。

　　只见丛林的尽头，有一个人，此时正和一只蝴蝶般的异兽对战。而此人长相甚是有些怪异。肤色偏向于青光之色，长有普通人的脸一样，煞是清秀。但是头发有些发黄。双眼明显有些大而且圆，不时还闪烁着光芒。鼻子尖细修长，而那耳朵更是有如兔子一般，向后翘着。身上穿着一身兽皮，像是一个猎人的打扮。

　　最是奇特的是，这人的背后，居然长着一对翅膀。也正是因为有对翅膀，才能追击蝴蝶。不过这人的实力明显有些不高，那蝴蝶异兽的实力，也差不多和那人势均力敌。但是总体判断，那蝴蝶异兽的实力还在那人之上，幸而那人手中有一根木棍作为武器，才没有落下。

　　而女娲此时似乎也发现了，张小风便询问道：“这人怎么长得如此奇怪？”

　　“假如没有猜错的话，这应该是木精灵族的精灵人。”女娲寻思一番记忆之后，便回应道。

　　“精灵人？是什么存在？是人，还是不是人？”张小风不禁疑惑道。

　　“呵呵！风儿，你说剑灵衍生的人，是人还是不是人？”女娲闻言，倒是嬉笑起来。

　　“这……”张小风明显有些反应不过来，可是按冥界来说，灵魂衍生之物，皆是可以算作正常人。比如自己在冥界的师傅项子崖，显然就是人剑合一的剑灵，与之常人没有区别。

　　“假如在修真界，妖物化人后，皆以称之为某妖。比如树妖，花妖。不过这木精灵不一样，他们乃是青木一族的木灵和大自然合为一体衍生的精灵体人。相比妖来说，木精灵人更趋向人。”女娲解释道。

　　对于木精灵人这样的存在，张小风还是感到有些朦胧。不过张小风向来就没有歧视之心，只要能化为人态，皆以常人看待，就算不能也可以当做朋友。就像白羽，乃是九尾白狐的后裔，但是化为人态，也将白羽视为常人，更是娶其为妻。

　　既然乃是人，那么那木精灵人显然就是这个世界的高智商存在，见那小子打了半天，连只蝴蝶异兽都打不死，为了能更多的知道这个世界的信息，张小风如今就打算却结交这个年轻人。

　　假如就如此带着小小过去，显然会过于唐突。因此张小风收起了小小进九龙鼎后，便带着众女步行朝着那少年而去。

　　那少年此时正打得有些激烈，可是从其脸上的神态来看，却感觉神情有些溃散，精力有些乏力。恐怕坚持不了多久，定然被那蝴蝶异兽给反击杀掉。

　　或许少年的注意力完全的放在蝴蝶异兽身上，如今正有七人悄悄走近都没有发现。

　　“可恶！花蝶精，你去死吧！今日我一定让要得到灵源晶！”少年显然处于弱势，而且根本就无法再坚持下去。可是面对着眼前难以击败的蝴蝶异兽，少年的眼神却充满了不畏的斗志，几次拼杀都是紧咬着牙根。

　　可是任谁都知道这少年根本就打不过这花蝶精，如今就算斗志再高昂，也是垂死挣扎一般，徒劳无功不说，恐怕结果还会致自己于死地。

　　“轰！”

　　然而，正当少年想拼死一搏时，一道幽绿的光芒顿时从花蝶精的身后闪现。而花蝶精似乎根本来不及闪避，下一刻便被直直的击打中了。强大的绿气波，有如一柄利剑，瞬间将花蝶精斩杀成了两半。

　　待花蝶精身上冒出一阵刺眼白光之后，便灰飞烟灭而去。一粒细小的晶石顿时掉落在地，而一丝细微的光芒，也朝着花蝶精后的方向飞去。

　　少年显然有些震惊，毕竟这一切来的极是突然。待少年有些回神之时，眼前便已然站着六女一男，一共七人。

　　少年明显吓了一跳，可是纵使有些恐慌，但是在想逃亡之际，却是不顾一切的向前伸手，顺势将掉落在地的那被少年称之为灵源晶的小石头。

　　“唉……”

　　张小风刚想说话，可是那少年一捡起灵源晶，撒腿便急速的想后跑去。

　　“这……”

　　众女见状，显然一愣。

　　张小风哪里想错过这个机会，见少年拔腿便跑，眼疾之下，张小风更是一个大跳跃，下一刻便落在了少年之前，挡住了少年的去路。而众女此时也将少年的后路给包围起来，煞是惊讶的盯着这长相极为怪异的少年。

　　“你……你们是谁？想干什么？”少年原本就有些虚脱，如今受到惊吓之后，更是一踉跄的便倒在了地上。见此刻自己被众人包围，煞是恐慌的瞪大了自己双眼，盯着众人询问道。

　　“我说，你跑什么？刚才我不是帮你杀了那蝴蝶异兽吗？”张小风有些纳闷的道。

　　少年看了看自己紧握的拳头，拳头之内显然就是自己捡回来的那灵源晶，可是自己花了几乎所有的力气，都未能击杀掉，如今见张小风这么说，还以为是想要回灵源晶，便大声的回应道：“这花蝶精一早就是被我发现的，所以就算你们杀了花蝶精，这灵源石也是属于我的！”


第1477章 精灵王国（一）

　　“呃……”

　　不仅张小风，连众女闻言，都有些一愣。敢情这少年是将众人当成来抢灵源晶的坏人了，因此碧月便率先道：“呵呵，我们只是路过，可不是来抢你的东西的。”

　　“对啊，我们就是路过而已，哪里是要跟你要东西的！”落花烟见自己等人被误会，也插嘴解释道。

　　“路过？”少年见众人将自己包围着，哪里像是路过，心中显然有些怀疑，随之便道：“既然路过，你们挡住我干嘛？”

　　“我们……”落花烟被这么一问，倒是语塞起来。

　　“呵呵！我们到这里迷路了，所以想问下路。”张小风接过落花烟的话道。

　　“迷路了？”少年闻言，满是疑惑起来。不过紧盯着张小风等人看了一圈之后，少年的眼珠子更是瞪大起来，随即全身都有些颤抖，下一刻便有些哭丧的道：“你们……求求你们放过我吧，我就是急需要得到灵源晶，才来这里的。”

　　“这……”

　　众人闻言，又是一愣。只是少年趁众人相互对望之时，便顿时连爬带跑的从这些身边钻了出去。紧接着背后的翅膀一张，便展开了开来，扇动了两下后，便腾空飞了起来。

　　好不容易找到个高智商存在的木精灵人，张小风如何能就此放过，因此见少年一腾空，手掌一伸，一束绿光便化为了一条树藤，顿时将少年的腿给缠住。而少年见状，本就有些失神落魄，被张小风一缠住，顿时失去了飞行的力量，噗通一声，便摔了下来。

　　而不知是因为身心力竭，还是惊吓过度。这少年一摔下来，便晕厥而去，不省人事。

　　众人见状，顿时再次无语，随即齐齐的看向了张小风。

　　“呃，你们别看我啊，我就是拉了他一下，可没有杀了他！”张小风见状，顿时解释道。

　　“咱们是不是吓到他了？”白羽疑惑的道。

　　“这话可不对了，姐妹都这么漂亮，又不是怪物，怎么会吓到他呢？”碧月反驳道。

　　张小风查探了下少年的情况后，发现少年身上的木元素力极为稀少，显然是乏力导致如今的虚脱。再者导致其晕厥，自己也有过失，因此便传渡木元素力给少年，帮其恢复起来。

　　片刻之后，少年的脸色明显好转，而此时少年也逐渐的醒了过来。眨了眨眼，随即似乎想到了什么一般，顿时爬了起来，见着众人便是跪了下来，极是慌张的道：“求求你们了，别杀我，千万别杀我。我娘还在家里等着我回去呢。若是我就这么死了，剩下我娘一个人，她会死的！”

　　“你怎么就知道我们要杀你啊？再说了，我们凭什么要杀你啊，不是说了是迷路，来问路的吗？”落花烟煞是不解道。

　　“你……你们没有羽翼……”少年指了指众人的身后道。

　　“呃……没有翅膀怎么了？没有翅膀就说明我们是坏人要杀你吗？”落花烟有些纳闷道。

　　“我小时候就听村里老爷爷说过，没有羽翼却长得和我们一样的人，都是坏人。那些人一见到我们就会毫不留情的杀我们。”少年连忙解释道。

　　“哈哈哈！假如我们要杀你，你觉得还能活到现在？再说了，你觉得我们像是坏人吗？”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　“那……”少年显然有些迷糊了，不过此刻也发现，自己用掉的木元素之力，如今都饱满了回来了，相信这些肯定是他们帮主自己的，因此心中又有些矛盾起来，继而道：“你们真的是迷路了吗？”

　　张小风没有回答，倒是微笑道：“此前你说你娘若是见不到你，她会死。可是你分明就打不过那花蝶精，你还逞强的坚持，难道不知道你那样做也是死吗？”

　　“我……”少年闻言，顿时有些沮丧起来，随即双眼有些模糊，眼泪便掉落了下来，顺而道：“我娘生病了，急需要救治，可是我家里穷，根本就没钱。我爹为了赚钱给我娘治病，却因此而死了。为了我娘，我就只能出来打野兽，得到灵源晶去换去钱。假如我打不到灵源晶，我就如此回去，没钱帮我娘买药，我……所以，求求你们放过我吧，这一枚灵源晶对于我来说，是多么重要。以后，我保证会还给你们的。”少年伤心的告知众人道。

　　众人闻言，都不由得对这少年感到同情起来。白羽此时也走到了少年眼前，继而手心变出一个袋子，然后蹲下身，将袋子交给少年道：“这个给你，好好的回去帮你娘治病。”

　　少年盯着白羽递来的袋子，颤抖的伸手接了过来。而打开之下，少年差点再次晕厥而去。

　　“这……这……”少年指着袋子，半天都说不出话来。

　　“是不是不够，我这还有！”碧月此时也将捡取的灵源晶取了出来，递给少年道。

　　“不……不是，不是这样的。这灵源晶……多，太多了……”少年此刻惊讶的连话都有些说不清，连忙挥手拒绝道。好像看到两袋子灵源晶比看到众人，还让少年觉得可怕。

　　打从出生以来，自己就从未见过如此之多的灵源晶。而且装在袋子里面的灵源晶，大得惊人，显然是从危险的地区击杀了异兽才能得到这么大块的。

　　“呵呵！你不必如此惊讶，如今若是能告诉我一些事情，这些灵源晶都送给你了。”张小风微笑的望着对方道。

　　“这……真的吗？”少年一听，显然有些难以相信。别说是自己，就是自己村里所有人的灵源晶加起来，也没有这袋子是百分之一。假如都给了自己，那么自己在精灵王国中，都算是数一数二的富豪了。

　　“恩哼！我说话向来算数。不过，我想知道的东西，你可要老老实实的回答我才行。”张小风点头道。

　　“那……你想知道什么？”看着这么多的灵源晶，少年此刻倒是有些镇定下来，所谓无功不受禄，如此之多的灵源晶送给自己，肯定是有什么惊人的目的，因此，少年倒是警惕起来。

　　张小风一见这精灵人戒备的眼神，就猜得到对方的心思。可是自己如今并非带什么目的，因此便微笑道：“呵呵！此前我们都说了，我们并不坏，而且我不也是帮你一把吗？如今我想知道的是，这里是哪里？还有，就是希望你告诉一下我这里的情况。”

　　“呃……就这么简单的问题，你就拿这么多的灵源晶给我？”少年闻言，显然有些难以置信。毕竟这样的问题，随便问任何人都能回答，为何却偏偏选中自己？难不成自己真的是走大运了？

　　“恩！我说话算数。”张小风点头道。

　　少年随即看了看众人，也觉得众人似乎并没有什么恶意，尤其是那些女子，一个个长得非常漂亮。可惜的是，她们都没有长翅膀，这点倒是有些遗憾，不然自己也想追求一个。

　　看了看手中的袋子，如今自己若是有了这些灵源晶，别说能帮自己的母亲找好大夫，就算进了精灵城，也算是大富豪了。不过，脑海之中突然闪过往昔母亲的告诫，说做人不能太贪心，不然贪心多了定然会倒霉。因此看了看手中两大袋子的灵源晶，少年干吞了口口水后，便从袋子里面，拿了一枚比较大的灵源晶出来，随即便将袋子收好，再次递还给张小风道：“这些问题很简单，那这么多来换，显然有些多了，我就只要这一枚就够了。”


第1478章 精灵王国（二）

　　不过说实话，光是少年手中的那一枚灵源晶，在这精灵国的分量，就已经算是很多了。

　　张小风见对方明显有些颤抖的手，相信对方的心里肯定很在乎。因此也没有伸手去接，反倒是微笑道：“呵呵，你先说完在给我吧！”

　　少年看了看张小风后，顿了顿，仿佛是在整理思路，继而开始讲述这精灵世界来。

　　青木一族离开洪荒之后，便自成一界，名为青木界。而由神木衍生的木灵，随着和大自然的融合，便产生了一种精灵体，也便是如今主宰精灵界的精灵人，所以青木界又可以称之为精灵界。精灵人数目不少，集中在这青木界的中心。而精灵人以大树为家，一般都将自己的住宿建造在大树之中。

　　不管是凡间还是修真界，仙界甚至神界，都有权利地位，贫富贱贵之分。精灵界也同样，划分了诸多的等级。而这些差距，和其他界面一样，皆是以实力来划分。精灵国最为繁华的便是精灵城，位于精灵国的最中心处。精灵国内有权利最大的国王和诸多的大臣，也是贵族的集中地带。

　　而精灵城外的各大村落，一般都是普通精灵居住之地，当然也就是贫困的精灵集中地。

　　一听到此，张小风不禁好奇起来，便出口询问道：“你们的实力等级，是如何划分的？”

　　“这很容易看出来。实力最低的，就像我这样的，称之为白精灵。其实依次是红精灵、黄精灵、绿精灵、蓝精灵。而蓝精灵便已然是我们精灵王国最强大的存在了，就是我们伟大的精灵国王。不过小时候我听村里的老爷爷讲过，在国王之上，其实还有神灵的存在，叫紫精灵。除此之外，老爷爷还说，这世界上还存在一种可怕的黑精灵。这些黑精灵因为很可恶，到处吃我们精灵。因此触犯了圣灵，而圣灵将黑精灵的翅膀给摘了下来，所以他们没有羽翼。不过搜遍精灵王国，都从来就没有人看到过，只觉得老爷爷是在胡乱编造的。”少年如今得了便宜，就连别人讲的传说，也一并详细告知张小风道。

　　“紫精灵、黑精灵？”张小风闻言，觉得煞是有趣，继而道：“实力划分了这么多等级，那如何才能看出他们的实力呢？”

　　“呵呵，这个简单，只要你看到他们背后羽翼的颜色，你就可以知道他们的等级了。白精灵就是我们这些普通的精灵，你看我背后的羽翼，就是白兮兮的。红精灵便是精灵王国的士兵。黄精灵是大将，绿精灵是丞，蓝精灵我此前也说了，就是我们精灵王国最大的国王。”少年讲解道。

　　“原来如此！”不仅张小风，连同众女都听得极是有趣。不过张小风随后一想，便突然笑道：“哈哈哈，所以你看到我们都没有翅膀，一开始是不是觉得我们便是传闻之中的黑精灵？”

　　“呃……恩！”少年点了点头。

　　“可是，你看看，我们不是都跟你差不多嘛？又怎么会吃你呢？”落花烟倒是感觉不满道。

　　“这个……”少年闻言，也觉得有些尴尬，毕竟自己怎么看，眼前的众人都不是很可怕，倒是还有些善良，因此便道：“其实，这些都是老爷爷告诉我的，而我长这么大以来，都从未见过所谓的黑精灵，也就不知道黑精灵到底是长什么样子的。所以，看到你们都没有羽翼，就当真以为你们就是老爷爷口中所说的黑精灵了。”

　　“长这么大？”张小风闻言，倒是一愣。继而回想起神木老头的岛屿上，那些木灵都需要许久才能诞生，故而好奇的询问道：“说了这么久，我们都还不知道你叫什么名字，而且多大了？”

　　“我叫小七，今年有一百八十万树轮了。”小七自我介绍道。

　　“噗……”

　　众女闻言，差点没呛着。这树轮一圈，便是一年。而眼前看似小小年纪的小七，却足足有一百八十万岁了。

　　小七见众人的表情，还以为不信自己的年龄，故而道：“你们可别小看我，我马上就要成为红精灵了。而且我还有一个喜欢的姑娘，如今我有钱了，回去医治好我娘的病后，我就可以用剩下的钱去娶她了。”

　　“咳咳！”张小风干咳了两声，用以掩饰自己的失态。不过想想，那神木老头活了无数年，相对于这一百八十万岁来说，当真是老爷爷级别。因此便道：“不是不信，而是我们第一次来精灵界，所以不知道，听你说了后都感到有些不可思议。”

　　“那……你们是从哪里来的？”小七闻言，倒是好奇起来。

　　“我们是从神界来的。”张小风回应道。

　　“神界？神界是什么地方啊？我怎么从来没有听说过有神界这么一个地方？”小七煞是好奇道。

　　“这个……神界，就是神人存在的地方。”张小风一听，顿时有些难以回答道。

　　“神人？是不是和老爷爷所说的神灵一样？那里有紫精灵吗？”小七再次疑惑起来。

　　“我们那里没有精灵。”张小风尴尬的道。

　　“呃……连精灵都没有，是什么奇怪的地方啊？”小七追问道。

　　“咳咳……好了，还有问题以后你再问吧！如今你回答了我想要知道的东西，这两袋子就都给你了。回去后，好好给你娘治病。”张小风赶忙止住，若是再问下去，天都要黑了，因此便转移话题道。

　　小七见张小风如此慷慨，顿时不知该说什么才好，唯有对着张小风跪下，磕头道：“谢谢你们，谢谢你们。”

　　“不用，不用！如今你还是赶紧回家吧，恐怕你娘都担心死你了！”张小风挥出一道木元素，将小七托了起来道。

　　“恩！再次感谢你们，若是以后有机会，我肯定会报答你们的！”小七话毕，似乎也觉得自己出来太久了，因此转身，便朝着丛林深处跑去。

　　“风郎，我觉得这小七也怪可怜的，以风郎你的实力，应该可以医治好小七的娘亲，为何不去帮帮他呢？”小七小小年纪，为了帮助自己的母亲治病，便出来打异兽赚钱，当真令人同情，因此白羽便询问道。

　　“对啊，风哥哥，咱们可以去帮一下他的！”落花烟也插嘴道。

　　“呵呵！此前你们没有听清楚吗？咱们现在可是没有翅膀的黑精灵，假如就这么去所谓的精灵王国，你们觉得会出现什么后果？”张小风微笑的询问道。

　　“这……”

　　众女一想，的确有些不妥。若是就这么去，被当成了黑精灵，恐怕整个精灵王国都要出来击杀了。

　　张小风见众女都沉默起来，随即便嬉笑道：“嘿嘿！不必如此担心。其实此前我也大概查探了下，这翅膀也并非有多么特殊。”

　　话毕，张小风心神一动，自己的背后便长出一对翅膀来，而且翅膀还时而变色，当真跟精灵人一样。

　　“哈哈！风哥哥，你真的好聪明，我怎么就没有想到啊！”落花烟见状，顿时大笑起来，随即自己心神一动，一对蓝色的翅膀便出现在了自己背上。

　　“咳咳！烟儿，你还是低调一点吧，这蓝色的翅膀，可是代表着精灵王国的国王，你若是这么出去，不吓死别个啊！”张小风见状，顿时道。


第1479章 无药可医

　　“噗嗤！”

　　其余众女闻言，顿时笑了起来。

　　“呃……我就是喜欢淡蓝色，所以就想给自己弄出一对蓝色的翅膀，并不是想当很忙国王的！”落花烟见状，顿时有些尴尬的解释道。

　　“好了，大家都变出一对白色的翅膀吧！咱们越是低调，就越是不会受到关注，也就没有人会猜疑我们的身份。如今就让我们这些不是精灵的精灵队伍，好好游历一下精灵界吧！”张小风随之道。

　　木精灵人小七如今怀里兜着满满的两大袋灵源晶，心情自是难以形容有多高兴。欢快得时而像蝴蝶一般在花丛环绕，时而像兔子一般，在草丛间跳跃。却全然不知在自己身后不远处，张小风等人也正悄悄的跟上。

　　在张小风看来，有人带路，总比自己在这世界瞎摸得好。再者，如今前去精灵王国，也是就是想查探下神木老头所说的神秘力量。至于救治小七的母亲，张小风也只能尽力而为，毕竟自己不是一介药师，对于医道显然没有过多的接触。

　　不过，生为五行本源的传承人，张小风相信自己以五行的根本原理，应该也能起到一些帮助。至少需要什么，缺少什么时，自己可以用五行元素来配对组合，达到形成药物的作用。在这木元素本就是恢复生机的作用，如今张小风拥有木源本珠，就不怕木元素不足。

　　就算张小风不懂如何医治，身边还有女娲。而女娲本就是洪荒圣人，见识多广，对之一些普通疾病显然不在话下。因此张小风也可算是信心满满，没有丝毫的顾忌。

　　而紧跟小七的途中，张小风发现精灵人获取能量的来源，除了吸收灵源晶外，丛林间的一些花草也有作用。就像小七，时不时的就像蜜蜂采蜜一样，吸取一些花粉和花汁。只是张小风有所不知的是，这些花粉和花蜜其实能量极低，也就是适合等级最低的白精灵吸收。当等级跨越了白精灵后，这些东西根本就不足以满足红精灵的需求。

　　而这一路上，张小风也感觉周围再没有强大的异兽出没，兴许是因为越靠近精灵王国，就越是没有强大的异兽。而自己刚来的那地方，显然就是凶悍的异兽出没之地。

　　“恩？”

　　赶了不下一天的路程，张小风慢慢的发现，前方不再是丛林，而更像是一处由无数高耸入云的参天大树集聚的密林。由于范围极大，而且相互连接的密集，神识远远看去，张小风还真觉得乃是一座高山。

　　当然，张小风也不是第一次看到如此的模样。想必如今碧月也会觉得熟悉，当初和张小风进入神木老者的岛屿内，就是身处于密集的树根树杆之中。乍眼一看，如今张小风还真以为，自己又是来到了神木老者的地盘之中。

　　“哇，这地方真的好神奇！”看着远处一座座有如大山一般的大树，落花烟当真感慨道。尤其是在巨大的树杆上，还坐落着不少木屋。而这些木屋有些是在树内挖洞打造，有些却是利用树枝堆建，极像是一座座‘鸟窝’。

　　待张小风和众女落在了巨大的褐色树杆上时，眼前依旧是错综复杂的一条条不知是树杆还是树根的大道。而且隐隐有约，也见到诸多的精灵人。

　　“快去看看，听说小七带回来好多灵源晶帮他母亲治病了。”一背后也是白色羽翼的精灵人顿时打密林之中大喝道。

　　“不是吧，这小子真的没有吹牛吗？还真带回灵源晶了？”密林之中响起了一声怀疑的声音来。

　　张小风和众女闻言，却都是相互微微一笑。而张小风也随即道：“走吧，我们也去看看热闹！”

　　随着深入，张小风发现这里的精灵人数也越来越多，而且所有的精灵人背后，都是长着一对白色，略带透明的翅膀。看来这里就是属于精灵王国的贫困区，所有的精灵人实力都不高。

　　而人群最是集中的，便是在一株大树树杆上的一座木屋前，不少精灵人都扇动着翅膀在围看着什么。由于张小风和众女都是假精灵人，就算有对翅膀也飞不起来，因此众人只好爬到更高的树杆上，远远俯视着那木屋来。

　　只见此时小七不知从哪来找来了一个脸上挂满白须的老头，极是客气的请进了自己的木屋之中。可是纵使隔着甚远，张小风的神识还是能看出，那老头的眼神明显有些犹豫，而且神情有些木然。

　　待小七和老头进了木屋之内后，张小风顺势看去，只见木屋之中简陋之极，连普通的家具都没有。而窄小的木屋内，仅有一张木床，木床上躺着一个如今气息已然极为虚弱的妇女精灵。

　　这精灵妇女一听到声响，原本紧闭的双眼也挣了开来，有些惊喜又有些激动的看向了来人。继而嘴中发出蚊子般哼哼的细小声音道：“小七，我的孩子，你终于回来了。”

　　话毕，眼角顿时湿润，落下两行泪水。

　　“娘，娘！孩儿回来了，如今我带回好多好多的灵源晶，以后您再也不愁没钱治病了，咱们以后都能过上好日子。”小七闻声，随即便跑到了自己的母亲身边，继而将怀中的袋子拿来出来，将灵源晶展示给自己的母亲看。

　　“啊……这……”精灵妇女看到满满两袋子的灵源晶，却并没有感到很惊喜，但倒是极为疑惑起来，继而看向小七道：“七儿，这么多灵源晶，是从哪来来的？”

　　“娘，我……我去花蝶丛林打花蝶精得来的！”小七没敢正视自己的娘亲，随之回避母亲质问的眼神道。

　　“七儿，娘就只剩下你一个孩子，娘不希望你对我撒谎。如今老实告诉我，你这些灵源晶到底是从哪来的？”小七的母亲明显有些不信，毕竟这么多灵源晶，就是出动整个乡村的精灵去花蝶丛林，也打不到这么多来。而小七是自己看着长大的，实力多高自己也显然清楚，仅是白精灵的小七，是不可能打得到这么多灵源晶的。

　　“娘，这你别问了，让木神医爷爷来看看你的病情吧！”小七知道自己说谎是瞒不过自己的母亲，因此连忙转移话题，拉着老头来到自己的母亲旁边。

　　“小七，你若是不跟娘说实话，就算是有灵源晶，我也不想医治。”小七的母亲明显有些生气道。

　　“娘，你的身体重要，就不要管这么多了，反正……反正这些灵源晶是我用正经的手段得来的，并非是偷，还是抢……”小七见自己的母亲如此的固执，而且又生气，故而告知道。

　　“小七……娘并非是不相信你，可是这么多灵源晶，凭你的实力，是无论如何也打不到的。再说了，你才出去半个月时间，就算是林里最强壮的精灵前去，也打不到一枚。娘是不希望七儿你……你做坏事。”小七的母亲闻言，更是有些哭泣起来。

　　“娘，您别哭，这些真的是我得来的，我并没有做坏事，你也知道我小七是个好精灵。”小七连忙解释道。

　　“唉！”此时安坐在一旁的老头，却叹了一声来。继而看了看小七的母亲，又看了看小七道：“孩子，你们也不要争吵了。如今，你纵使给我再多的灵源晶，老夫我也……”


第1480章 首回行医

　　然而，老头话还未说完，小七的母亲却抢过话道：“木神医，不用你医治，我会好起来的。”

　　木神医见小七的母亲递来的眼神，哪里猜不出小七母亲的意思，故而也再次叹息一声，便沉默起来。

　　“娘，你为何就不信我呢？这些真的是我亲手得来的灵源晶啊！”小七感觉甚是委屈，眼泪都要落下来了。继而转向了木神医道：“木神医，你看看，我这里有好多好多的灵源晶，只要您能帮我医治好我的母亲，您要多少我都给。”

　　木神医看了看小七，继而又看了看小七的母亲，犹豫了片刻，还是出口道：“你也别瞒着小七了。”继而又看向了小七道：“孩子，对不起，老夫无能，我实在是医治不好你母亲的病。”

　　话毕，木神医便站了起来，朝着屋外走去。

　　“木神医爷爷，请你等等，等等啊！是不是灵源晶不够，我可以再去找……”小七见状，显然有些发懵，继而拽住了木神医的长袖，请求道。

　　“孩子，说实话，你就算给我再多的灵源晶也没用。你母亲如今得的是近来流行的一种绝症，不仅是你来求老夫，村落里还有很多像你母亲一样的病人，老夫我，我的真的无药可医。”木神医话毕，便一甩小七的手，扇动了下自己的羽翼，便飞出了木屋而去。

　　“不，木神医爷爷，您别走，别走啊……”小七见状，便想即刻追去。不过，此时小七的母亲，却将小七给喊住道：“小七，你给我回来。别去追了！”

　　“娘，您别担心，木神医肯定是觉得灵源晶不够，孩儿再去找些来，我一定会让木神医爷爷医治好你的病的。”小七坚信道。

　　“不用去了，我这病是医治不好了。村落里已经有好多精灵都已经比我先死了，你父亲就是因为固执，一直不愿不信，才去拼命的赚取灵源晶，可是结果，却……”小七的母亲说到此处，顿时有些哑然，仿佛痛苦的回忆将自己折磨的痛不欲生。而看到小七的眼神也跟他父亲一样时，更是有些不忍，便继续道：“七儿，你娘我已经失去了你的父亲，我不想再失去小七你啊！”

　　“不，不会的！娘，你的病肯定能医治好的，相信我，如今我有了这么多灵源晶，我定然能够去精灵城找最好的神医来医治好你的！”小七执着道。

　　在小七看来，自己已经失去了一个疼爱自己的父亲，如今这世界上仅剩下母亲这么一个亲人，小七如何愿意失去。因此，就算找遍整个精灵界的所有神医，也要医治好自己的母亲。若是神医无法救好，小七更是想过去寻找精灵界的神灵紫精灵。

　　“小七，不要这么固执，如今你若是再出去，娘就自己了断生命。”小七的母亲见自己拗不过小七，便吓唬小七道。

　　“不，不要啊，娘亲，你不能丢下我，不能啊……”小七闻言，果真吓了一跳，继而跑回到自己的母亲旁边，苦苦哀求道。

　　然而，小七的母亲又怎会做这种傻事，果真要寻思，自我了结，也不会等到现在了。

　　木屋外，众精灵见木神医老头离去之后，都议论纷纷起来，诸多的精灵眼神之中也散发出一丝失望的表情，而更多的都是无奈。想必村落得了这种绝症的精灵，不在少数。见到木神医无法医治，又有多少人会感觉自己的亲人将离开这个世界。

　　“风哥哥，你就救救他们吧！”落花烟看到这一切，显然有些同情起来，继而拉了拉张小风的衣角道。

　　从神识进入木屋之后，张小风显然也查探了下小七母亲的病情，如今并非不想去救治，而是感到非常的疑惑。

　　一直沉默的女娲，似乎也有所发现，继而看向了张小风道：“风儿，你是不是觉得有些疑惑？”

　　“恩！”张小风简单的回应了一声后，便向着众女道：“咱们进去吧！”

　　话毕，便率先朝着木屋而去。众女虽然有些诧异，但是还是紧跟着张小风，相继的进入了木屋之中。

　　小七的母亲见屋外突然进来了数道陌生的面孔，不由得一愣。继而惊讶的道：“你们是……”

　　小七原本趴在床边，闻声之后，也抬起头看向了门口，发现来人，居然便是赠送给自己两袋子灵源晶的张小风等人，显然也是惊讶不已。为了让自己的母亲不担心，便不顾惊讶，顿时站了起来，向着自己的母亲介绍道：“娘，他们都是我小七的朋友。”

　　“朋友？小七，你什么时候结交了这些朋友？再说了，村落里我也从来没有见过他们啊？”小七的母亲明显有些不信，故而道。

　　“是……是我在花蝶丛林打花蝶精的时候，认识的朋友。而且，娘，不瞒你说，这些灵源晶，就是……就是他们给我的！”小七如今也不想再欺骗自己的母亲，觉得自己的良心很过不去，继而实话实说道。

　　“这……”小七的母亲看了看张小风等人背后的翅膀后，显然有些难以相信。

　　“呵呵！大娘，小七是个诚实的好孩子，并没有说谎，这些灵源晶，的确是我们给他的。”张小风微笑的开口道。

　　“可是，这……这么多灵源晶，你们为何就给了小七，我们家……”小七的母亲见张小风这么说，此刻却不知该如何说话了。所谓无功不受禄，如此之多的灵源晶，就算是放在整个精灵国，都是一比不小的惊人数目，无端端的怎么会这么慷慨？

　　小七的母亲想了想后，随即便道：“莫非你们是精灵城内的贵族？”

　　“呃……”张小风本想解释，但是见小七闪动的眼神紧紧的盯着自己，张小风一眼就明白小七是不希望自己说实话，不然恐怕会吓到自己的母亲。因此张小风顿了顿后便善意的说谎道：“呵呵！不错，我们正是精灵城内来的。见小七如此的有孝义，感动之下，便赠与了小七一些灵源晶，让他回来医治你的病。”

　　“多谢你们的好意。不过，这些灵源晶你们还是拿回去吧，我的病……是医治不好了！”小七的母亲虽不知张小风说的是真还是假，但是自己的病自己清楚，就算请再好的木医也医治不好。

　　“呵呵！大娘，切莫就如此放弃，只要有希望，就绝对不能放弃。相信，您也舍不得丢下小七一个人吧！”不知为何，看到小七和自己的母亲这般，让张小风煞是感到动情，或许是自己的那段与之生母离别的梦境，多少影响到了张小风。

　　“可是……”小七的母亲明显想反驳，可是张小风说的没错，自己真的舍不下自己的儿子。可是面对无法医治的绝症，便更是有些痛心起来。

　　“呵呵！若是不介意，不妨让我看看你的病情。”张小风显然看出了小七母亲的心思，故而微笑一声道。

　　“恩？”

　　此时不仅小七的母亲，就连小七都感到一愣。而小七反应更快，顿时望着张小风道：“你……你会医术？”

　　“呵呵！略懂一二，不过如今能不能救治，还不好说呢！”张小风面带微笑道。


第1481章 毒之来源

　　“好，好！快，快帮我娘看看……”此前木神医离去，就让小七颇受打击，而且自己的母亲连连的绝望，让小七也感到彻底的绝望起来。如今张小风给自己带来了一丝希望，小七又如何肯失去，继而拉着张小风来到自己的母亲旁，希望张小风能尽快的出手医治。

　　张小风此时有模有样的坐到了床边的一张木椅上，继而抬手便给小七的母亲像真正的大夫一样，把起脉来。而一边把脉的同时，张小风也询问道：“大娘，你是什么时候得病的？”

　　“呃……若是没有记错的话，好像是五十年前。”小七的母亲见张小风的表情慎重，煞是正规的神医一般，因此便如实的相告道。

　　“那你可知道，你是如何得病的吗？又或者说，有没有接触什么异常的东西，传染给了你？”张小风继续询问道。

　　小七的母亲闻言，顿时摇了摇头，表示自己不知道。继而道：“不仅是我，村落里许多人，都莫名的就感染上了这绝症，就连小七的父亲他……他也未能躲过这场灾难？”

　　“娘？”小七闻言，不由得一愣？继而极是疑惑的盯着自己的母亲道：“娘，你的意思是，爹爹不是被野怪打死的，而是……”

　　“小七……七儿，并非娘想隐瞒，而是……”小七的母亲此时也不知该如何告诉小七来，或许迟早都要说，如今趁着自己还活着，就不要留下遗憾，该让小七的知道，总要告知。

　　“您，求求您了，您一定要救好我母亲的病……”小七此刻不知该如何形容自己的心情，为了不希望自己的母亲也如同自己的父亲一样离自己而去，小七顿时跪在了张小风面前道。

　　“呵呵！先起来，我有说过，没有办法医治你母亲的病吗？”张小风伸手便将小七给扶了起来道。

　　“啊……”

　　小七和小七的母亲闻言，都顿时震惊住。如今张小风这番话的意思，任是谁听了，都会惊喜不已。

　　张小风见状，却严肃起来，继而问道：“不过，救治之前，我还是有一个疑问，那就是，你们村落里的病，究竟是从何而来的？”

　　“我们是真的不知道。”小七的母亲如实的回应道。

　　“真是不知道吗？大娘，如今我并非想吓唬您，不仅身上有这种病，就连小七身上也感染了。”张小风严肃道。

　　“啊？”小七的母亲闻言，顿时惊愣住，差点没因此而晕厥。如此的噩耗，想必是谁都不愿接受。

　　“我？我怎么会得病，我不说好好的吗？你别吓唬我娘了，如今我娘病了，经不起打击啊！”小七见状，顿时责怪张小风来。

　　“小七，你别质疑我风哥哥，他是不会骗人的！”落花烟显然不希望张小风受到质疑，故而插嘴道。

　　“神医，求你救救我儿子吧，他如今年纪还小，以后还有长远的人生，不能就这么得病啊！我宁愿是死，也希望换来我孩子的健康。”小七的母亲话毕，更是挣扎的想坐起来，给张小风下跪。

　　“呵呵！大娘，您稍安勿躁，既然我们来了，就定然不会袖手旁观，如今你和小七的病，他会一并帮你们治好的。”女娲此时也微笑的安慰道。

　　张小风此时也停止了把脉，继而坐正了起来，对着小七的母亲道：“医治的过程，或许有些疼痛，不过你不用担心，一切配合我就行了。”

　　小七的母亲虽然有些不信，但是看到张小风那真诚的眼神，还真觉得有希望，因此便点了点头，默认了下来。

　　“女娲，你也帮我一下。”张小风乃是平生第一次医治人，不希望出现差错，便希望女娲也能在一旁辅助。

　　“恩！”女娲轻轻的回应了一声，继而从怀中取出了一枚小小的灵源晶，递给了小七的母亲道：“这个你先含在嘴里，尽量的吸收灵源晶的能量。”

　　小七的母亲没有异议，便听从了女娲的吩咐，接过灵源晶后，便含在了嘴里。

　　张小风双眼闪动了一下，随即便张开了口，一颗冒着火焰的火红珠子便从嘴里吐了出来。下一刻，在张小风的控制下，火红色的珠子，顿时便一举没入了小七母亲的体内。

　　小七的母亲此刻直感觉一股巨大的灼伤之痛从体内传来，痛苦之下，不禁惨叫了一声。

　　小七见状，顿时有些心急，便想去阻止张小风，毕竟如此的火焰进入自己的母亲体内，还不将自己的母亲给活生生的焚烧掉。

　　然后，小七还未触及张小风时，便被女娲释放一团绿光，将小七给阻隔起来，继而道：“小七，不用担心，没事的！”

　　经过查探，张小风早已得知小七母亲所得的病，并非是难以医治的绝症，而是一种暗含金元素的毒。这种毒素，若是放在其他地方，显然有些微不足道。可是放在精灵界，这无非是一种剧烈无比，无任何医药可救的绝症。

　　以五行相生相克来看，金乃克木。而精灵人的身躯皆是纯净的木元素，若是中了金元素的毒，假如金元素毒的量增大，总有一日会摧垮精灵人。如今小七母亲身上暗藏的毒素，就是金元素毒。

　　张小风如今医治的方法，并非取药，毕竟医药是很难彻底的根除金元素的毒害。现在正是利用五行相生相克，以火克金的原理，想将小七母亲体内的金元素毒彻底的根除。而有人或许会感到诧异，假如真按照五行相生相克来看，火的确克金，但是火又生土，而土又生金，循环之下，岂不是也无法清除金元素？

　　张小风也不是没有想到终点，但是关键的就是，精灵人身上的熟悉是木元素。而木又克土，所以当火生土后，木能及时克制土的变化。所以张小风大可适量的用火炼化全部金元素毒，彻底的达到医治好病根。

　　由于是首次行医，张小风也谨慎之极，再者自己对之精灵人的构造不是很熟悉，因此在控制火源本珠在小七母亲体内焚化金元素毒时，都要用一层木元素包裹火源本珠。若是直接接触，恐怕小七的母亲根本就承受不了火源本珠的能量，瞬间被焚化掉。

　　如今小七见自己的母亲身上大放红光，而且面色极为痛苦，显然担心之极，可是自己却挣脱不开女娲的禁锢，唯有眼巴巴的盯着张小风的一切动作，心里说有多矛盾就有多矛盾，一来希望张小风真能医治好自己的母亲，二来又怕张小风救治不好，反倒杀了自己的母亲。

　　小七的母亲由于多年受到金元素毒的残害，如今体制已然虚弱到了极点。幸好女娲提前做好了准备，让小七的母亲含上一枚灵源晶，用以补充体能。否则小七的母亲，还未被病毒残害，反倒给疼痛给疼死了。

　　众女此时也都静静的站在一边，没有丝毫的打扰张小风，毕竟众女也清楚，这乃是张小风第一次给别人医病，也看得出张小风极为谨慎，所以也没敢打扰张小风半分。而经过约莫半天的功夫，张小风双眼再次一闪，而火源本珠顿时从小七母亲的体内串出，一举没入了张小风的嘴里，与此同时，小七母亲身上的红光也消失而去。


第1482章 当众医治（一）

　　而直到此刻，张小风原本提着的心，才放了下来。伸手一摸额头，张小风发现自己一介堂堂的大圣人，如今还出了一脸冷汗。

　　“呼！”大呼一口气后，张小风便转头对着众女微笑一声道：“呵呵！好了。”

　　众女闻言，顿时也如张小风一般，有如放下了一颗压在心头的重石头一般，顿时高兴起来。而此时女娲也放开了对之小七的禁锢，恢复了小七的自由。

　　小七瞪了张小风一眼，随即便冲向了自己的母亲，口中也大喊道：“娘，娘……你没事吧？”

　　“唉！小七，你娘如今的病刚好，还需要休息一下，切不可打扰！”女娲提醒小七道。

　　小七虽然有些质疑，但是见自己的母亲如今脸色，比之往昔好多了，而且神情极是安详，不再像往昔那般的痛苦模样。因此心中似乎也相信，自己的母亲如今病真的好了。故而静静的趴在床沿边，等待着母亲的醒来。

　　而张小风此时也从木椅上站了起来，双眼环顾这空间不大的木屋，如今才有机会好好看看，精灵人所住的木屋。

　　而观察片刻，张小风的目光，突然落在了木屋角落中的一个壶上。随即张小风便走到了这褐色的瓷壶前蹲了下来，眼神不断的闪烁着光芒，片刻后，张小风便出口询问道：“小七，这壶里装着的是什么？”

　　“呃……蜜泉浆！”小七闻言，随即便转头看向张小风，原本不想和张小风说话，但是犹豫了片刻还是告知张小风道。

　　“蜜泉浆？是什么东西？又是从何而来的？”张小风追问道。

　　“村落中心，有一座泉眼。泉眼内，终年喷出泉水来，而这泉水就被称之为蜜泉浆。我们日常口渴，都会喝这蜜泉浆的！”小七告知张小风道。

　　“呵呵！风儿，看来毒源就是这蜜泉浆。”女娲闻言，顿时微笑道。

　　“恩！”

　　张小风点了点头，眼神一闪，火源珠便没入了瓷壶之中，强大的火焰散射之后，张小风才收了回来。随即便看着小七道：“你母亲的病如今已然根除，现在到你了。”

　　“不，我不要！如今我娘还未醒来，我怎么知道你真的医治好了？”小七还是有些顾虑道。

　　“咳咳！你觉得我像是会害你吗？就算我要害你，你觉得我图你什么？”张小风哪里看不出小七警惕的眼神，故而道。

　　“呃……”小七闻言，却是无以应对，假如说是图钱财，如今那两袋灵源晶还是张小风亲手赠送的，至于其他，小七也觉得自己家什么都没有。

　　而此时，原本静静躺在床上的小七的母亲，也轻哼了一声，随即便张嘴道：“七儿！”

　　“娘，娘，你没事吧？”小七闻言，顿时转头看向了自己的母亲，连连喊道。

　　小七的母亲虽然有些虚弱，但是丝毫不再感到体内有剧痛发作，而且往昔一直感到没有力气，连喘气都难，如今却感觉极为顺畅，身上也能凝聚力气，因此便道：“好了，真的好了！”

　　“好了？什么好了？娘，您说清楚些！”小七明显有些惊讶，故而追问道。

　　“娘感觉病好了！”小七的母亲回应道。

　　“这……娘，您没有骗我吧？真的好了吗？”小七一听，显然有些惊喜不已，不过还是有些难以相信，毕竟此前张小风医治的手段，可谓是惊心动魄，更是有些惨不忍睹一样，令人感到恐怖。

　　“娘没有骗你，你看，娘现在都有力气了。”经过一段时间的调理，加上灵源晶的能量补给，如今小七的母亲已然能平顺的安坐起来，背后的翅膀也直立扇动，下一刻几乎便能再次飞起来。

　　“大娘，你如今身体还有些虚弱，先不急着起来。等恢复好体力再说吧！”女娲见状，便连忙阻止道。

　　“谢谢，真的很感谢你们。你们真的医治好了我的病，这不仅让我感到惊喜，相信如此的消息，会让我们整个村落都带来福音。”小七的母亲有些执意的跪了下来，极是感激的望着女娲道。

　　“呵呵！您要感激的不是我，而是他，是他医治好了您的病！”女娲微笑一声，便看向了张小风道。

　　“谢谢，你们都是好人，是我们村落的大神医，大救星，只可惜孩子他爹没有这个福气，没等坚持到你们的到来……”小七的母亲此时顿时伤心起来，似乎为小七的父亲感到遗憾不已。

　　“呵呵！我也是有些碰巧，才能医治好你的病，并非大神医大救星。要感激，还是得感激你小七，若非是他的指引，我们也来不到这里，也是出于小七的孝义，让我等感觉甚是感动。”张小风是说实话道，毕竟自己身上若是没有火源本珠，恐怕也难以医治，毕竟自己可使不出除了木元素之力以外的任何能力。

　　“如今我病好了，可是……可是我能否提个请求？”小七的母亲犹豫了一下，还是出口询问道。

　　“呵呵！你是希望我医治这里所有的病人对吧？”张小风看出了对方的心思，故而微笑道。

　　“呃……是，正是。我如今能好起来，本就已然很幸运了，如今我再提这些请求，我……我都……”小七的母亲见自己的心思被一眼看穿，甚是有些尴尬道。

　　“大娘，您放心，我风君会帮助你们的。”碧月替张小风回应道。

　　小七的母亲见张小风点了点头，原本紧张的眼神，此刻终于绽放了开来，顿时高兴道：“那么我代替我们村里所有的白精灵，先感激你们。”

　　话毕，再次由衷的拜了一拜。

　　“咳咳！不用如此客气，正所谓救人一命胜造七级浮屠，我们修真……白精灵本就该互相帮助的。”张小风激动之下，差点没说出自己乃是修真者来。

　　“小七，快，快通知村落……”深知众多白精灵都同自己一样，陷于病痛之中，如今既然张小风能出手医治，便是让所有痛苦的人将重新好起来。

　　“好，好！娘，我这就去，我这就去！”小七肉眼可见自己的母亲恢复的极快，如今也相信了张小风已经彻底的医治好了自己母亲的病，激动之下，便扇动翅膀飞了出去。而口中也对着密林大喊道：“我娘的病好，我娘的病全好了……”

　　然而，密林之中传来小七的回荡声后，却引来了一片叹息声。此前木神医的离去，便已然确定了得了绝症之人，再无法回天。大多白精灵都以为小七是受刺激过大，如今还有发疯起来。除了感到叹息之外，也无法帮助任何。

　　小七游转了片刻，都觉得没人理会自己，故而有些委屈的道：“你们怎么就不信我啊，若是不信，你们现在去看看，我娘的病真的好了，真的好了啊！”

　　或许白精灵早已接受了绝症的事实，如今纵使小七如何叫喊，都无人敢相信，只当小七受到了打击而有些发癫。小七无奈之下，便直冲木神医老头家而去。

　　“木神医爷爷，我娘的病被医治好了。”小七高兴的对着木神医的屋内道。

　　“唉！孩子，爷爷我知道你一时接受不了这个打击，可是如今你也要成为红精灵了，应该长大要懂事了。”木神医也当小七在撒谎道。


第1483章 当众医治（二）

　　“木神医爷爷，你知道我小七是个诚实的孩子，从来都不说谎的，您若是不信，现在就和我一起去看看！”小七显然感到委屈之极，故而道。

　　“孩子，你回去吧！爷爷我真的无能为力，为不能替村落医治好病，爷爷我也感到愧疚啊！”木神医老头说的也是实话，如今面对众村落白精灵的压力，也不敢再出屋子半步了。

　　“怎么就不信我呢？”小七纳闷的说了一句，随即便直直才冲向了木神医的大门，撞了开来后，见此刻木神医正面对着木屋发呆，便道：“走，跟我去看看！”

　　“小七，你放手，快放手啊！”木神医见小七居然如此的冲动，可是自己年老无力，根本就摆脱不了，唯有连连叫停道。

　　然而，木神医还是被小七给拉到了自己的家中。而当木神医见如今小七的母亲，已然如常人一般的安坐在床沿上，不仅脸色好转，如今还说说笑笑的，好像病当真好了一样。

　　“木神医，您来了，快，快请进来坐！”小七的母亲见木神医前来，往昔没少受到木神医的照顾，故而亲自下床，邀请木神医进来。

　　“这……”

　　木神医见状，显然惊愣不已，瞪大了自己年迈的双眼，极是有些难以相信，眼前的一切就是真实的。毕竟自己此离去多久，这会儿小七母亲的病，怎么就好似全好了一样。

　　因此木神医强忍心中的疑惑，便道：“孩子他娘，你过来让老夫看看！”

　　待木神医查探片刻，目光也不断的散放光芒，最后原本木神医有些苍白无力的面色，此刻也好像发光一样，随即便道：“好了，的确是好了啊！”

　　“恩！我的病的确是好了，所以才叫七儿去告知众白精灵。”小七的母亲也点头道。

　　“可是，你的病……怎么突然间就好了呢？”木神医显然接触过诸多的绝症之人，无一没有像小七的母亲这般，突然就好转，而且还恢复的惊人，因此煞是疑惑道。

　　“哦，是这样的，七儿带回来几个大神医，刚刚便将我的病彻底的医治好了。”小七的母亲没有隐瞒，如实的相告道。

　　“大神医？哪里来的大神医，如今他们所在何处？”木神医显然也看到村落再次恢复生机的希望，所以也想看看这有如村落救星般的大神医，究竟是何人。

　　“是啊，娘，他们去哪了？”小七此时看屋里空空，张小风等人一个都不在，故而疑惑道。

　　“他们说好像导致我们的绝症的根源，就是那蜜泉浆！所以便说去蜜泉浆看看究竟！”小七的母亲回应道。

　　“走，一起去看看吧！”木神医显然极是期待，故而起身便朝着屋外走去。

　　当木神医与之小七和小七的母亲一同飞行在密林之中时，不少人都有些惊愣住。毕竟小七的母亲早已躺在冰床多年，如今居然安康的能飞了，这显然让人难以置信，心想：难道此前小七说的都是真的，他母亲的病真的痊愈了？

　　如今小七的母亲一路前去蜜泉浆的途中，让不少白精灵都看到奇迹出现一般，为了知道缘故，整个村落都动员出动起来。

　　而木神医径直的来到了白精灵村最中心的蜜泉浆，而此刻蜜泉浆边缘，便站着六女一男。此时那男子正蹲在蜜泉浆边，不时的触碰泉眼冒出的蜜泉浆来，仿佛是在调查着什么一般。

　　“木神医，正是他们医治好了我！”小七的母亲来到木神医身边后，便指着张小风等人道。

　　“他们是哪里人，为何老夫在白精灵村待了这么久，都未曾见到过？”木神医显然有些疑惑道。

　　“嘿嘿！木神医爷爷，是我在花蝶丛林打花蝶精的时候，遇到的。”小七嬉笑道。

　　“恩！据说是精灵城来的贵族，所以并非是咱们白精灵村的！”小七的母亲也附声道。

　　“呃……”木神医闻言，显然有些一愣。像城里的贵族，哪里会同情城外的白精灵，甚至根本就不管白精灵的死活，如今这贵族怎么会好端端的出现在白精灵村，而且还会慷慨的出手救治？

　　如今张小风早已发现了来人，可是这对自己来说，并不重要。重要的是，张小风发现这所谓的蜜泉浆内，果真含有金元素毒。不过，这泉水之中的毒素并不多，反而稀少的很，若是不仔细的查探，还真会被忽略过。

　　而精灵人一旦喝下了这蜜泉浆，也不会受到多大的影响，可是经过长年累月的积累，身上的金元素毒就会慢慢的增多，导致中毒而死。所以，一般蜜泉浆喝得少的白精灵，都没有任何感觉身体不适，一旦量大了，那么金元素克制木元素便有如突然感染了绝症一般，根本就无药可医。

　　如今张小风感到不解的是，青木一族形成的青木界，理应是只有木元素的天地。如今这青木界的精灵国，怎么会出现金元素毒呢？明知这金元素毒会扼杀精灵，难道这青木界的法则力量就允许这样的灾难发生？

　　而如今蜜泉浆外围，早已围满了因为惊讶而赶来的不少白精灵，见到木神医默默的站在队伍的最前头看着张小风等人，因此也都齐齐的看了过去。

　　张小风似乎也正是在等待这个时机，继而从蜜泉浆边站了起来，望着飞行在半空的所有白精灵道：“各位，相信你们也看到了小七的母亲，如今病已经痊愈。或许你们都很疑惑，也感到很惊讶，但是如今我要告诉你们的，不仅是你们身边发作的病人感染了疾病，甚至你们任何一个喝过这蜜泉浆的人，身上都感染上了绝症。”

　　“啊……这？”

　　张小风这一番话，显然触动了所有人的心灵，也引来了一阵大躁动。

　　看着不少人白精灵都递来怀疑的目光，张小风也不屑，继而再次大声道：“我知道在场的有不少人都不相信这个事实，但是我可以保证，继续和这蜜泉浆的人，以后也会发作。而若是相信我的，我现在就可以帮你们完全医治好。”

　　张小风话毕，众白精灵还是议论纷纷，却没有任何一个人敢出来。小七的母亲自是清楚自己的病确实好了，因此见没有人敢说话，便飞到了众白精灵之前道：“众乡亲，往昔你们也知道我的病情有多重，如今你们看到了吗？我就是被大神医救治好的！”

　　木神医原本一直在犹豫，见小七的母亲说话，都没有谁敢出来，因此便道：“老夫愿意接受你的医治。”

　　张小风见这木神医苍老的面孔，相信在这白精灵的村落地位也很高，故而道：“好！木神医前辈，请你来这里。”

　　当木神医带着怀疑的心情来到张小风身边后，张小风查探了片刻，便微笑道：“木神医，想必你自己也清楚，自己其实也感染了病源吧！”

　　“恩！老夫自有自知之明。只是老夫愧对于木神医这个称号，作为一个神医，居然连自己都医治不好。”木神医有些尴尬的道。

　　“呵呵！那么如今请你配合好，我马上帮你医治。”张小风微笑一声，让木神医也得到丝许慰藉。

　　“恩！”木神医看到了小七的母亲奇迹的发生，如今自己也想知道，张小风究竟是如何医治自己的。

　　如今木神医的病情还未发作，就证明身上的能量还足以抵抗金元素毒，要驱除身上潜藏的毒素，显然也就轻松一些。因此，张小风便按照帮助小七母亲的医治方法，开始为木神医清除金元素毒来。


第1484章 意念之力

　　小七再次看到张小风将一枚冒着熊熊烈火的珠子没入了木神医体内，随即木神医身上也发出了红光，而与此同时，木神医面上也显露着极为痛苦之色。如今这场面，让在场的所有白精灵都感到心惊不已。不少白精灵都在为木神医担忧，也对张小风感到了质疑。

　　木神医如今亲眼见证张小风所做的一切，虽然有些不解，但是依旧配合着张小风。而当感到体虚之际，一颗精纯的灵源晶便没入了自己的口内，弥补自己能量的流失。

　　约莫一个时辰，木神医身上的金元素毒便被张小风彻底的清除掉。而木神医由于过渡的受到火热的灼痛，如今乏力之下，一个站不稳，便倒向了地上而去。张小风见状，连忙挥出一股木元素力，将木神医搀扶起来。

　　“木神医……”

　　所有白精灵此刻无一不是担心之极，还以为木神医会死去。可是片刻之后，木神医却抬起了手，继而道：“大伙不必担心，他真的医治好了！”

　　众白精灵悬浮的一颗心放下之后，接踵而至的，却是莫大的惊喜。原本根本无法医治的绝症，如今因为这陌生人的到来，却得到了解决，如今众人再不必担心会有人亲人再次离去，如此的好消息，如何不让所有白精灵都激动万分？

　　事实证明，想做好事，想当好人，并非一件容易的事情。如今整个白精灵村落中，几乎大多的白精灵都身上含有金元素毒，张小风这一当好人，就足足在这白精灵村落待了三个多月的时间。而且几乎每天每时每刻，乃至每分每秒，张小风都没有休息过。

　　所谓付出，总有收获。如今这段时间，张小风通过熟练的控制火源本珠，几乎达到了一种特殊的境界——意念控制。这也让张小风无意之中，知道了自己如今虽然不能动用其他元素的能力，但是自己却能操控五行本源珠，来达到弥补。而这种能力，张小风取名为意念力，又或者叫精神力。

　　而意念力和神识的最大区别，是不用神识的操控，便能让法宝自动的按照自己的思维行动。当然，对之念力，张小风还处于领悟阶段。而在张小风看来，若是这种力量能操控得好，不动声色，仅是一念之间，爆发出强大的意念攻击，便可以瞬间摧毁一片空间的一切。

　　如今所有白精灵的毒素都被清除，接下来张小风所要思考的就是，这精灵界怎么会冒出金元素来，又是谁想陷害精灵人。而木神医乃是白精灵村落最为年长的精灵，因此趁着如今空闲之际，张小风便与之众女登门拜访木神医来。

　　“木神医，您在吗？”张小风敲了敲木神医的木屋大门道。当然，张小风早已清楚对方就在屋内，这敲门也只是礼貌之道。

　　“吱嘎！”

　　木门随即打了开来，木神医一脸惊愣的看着前来众人，顿时惊讶道：“我白精灵村落的大恩人，您怎么来，老夫忙于配药，都忘记前去登门感激您呢！”

　　“呵呵！木神医，您可别这么喊，我就是一普通的精灵罢了，并非大恩人。”张小风微笑着走进木神医的屋内道。

　　而众女却是留在了门外，等候张小风出来。

　　“大恩人，您前来是有事想要问我吧？”木神医仿佛看出了张小风的来意，故而直接开口道。

　　“恩！如今白精灵村的事情，想必您知道的肯定不少。若是不介意的话，可否告诉我？”张小风见对方如此直接，也就是不再隐晦，直接开门见山道。

　　“唉！实不相瞒，老夫其实也根本就不知道啊！若是事先就知道，白精灵村也就不会落到如此地步了。再说了，我们精灵界向来很和平，又有谁会害自己的同类啊！”木神医摇了摇头，有些无奈的回应道。

　　张小风相信木神医没有撒谎，因此顿了顿后，便询问道：“那木神医，你可知蜜泉浆的泉源是出自哪里？”

　　木神医再次摇了摇头，不过随即却道：“老夫虽然不知这泉源在哪，但是老夫知道，这蜜泉浆会经过精灵城西门外。”

　　“哦？”张小风简单的回应了一声后，继而道：“听小七说，往昔你跟他讲过不少故事对不对？”

　　“呵呵！大恩人，难道你也想听老夫胡乱编造的故事吗？”木神医闻言，倒是微笑起来。

　　“或许有些人会觉得您所讲的是一个故事，一个传说。但是在我看来，是木神医你知道一些事情。”张小风认真道。

　　“那么，在我回答您之前，老夫可否冒昧的问您一些问题？”木神医放下了手中的瓷杯，也认真的坐在了张小风对面，望着张小风道。

　　“恩！那木神医您想知道什么？”张小风不以为意的道。

　　木神医犹豫许久，最终还是问了出来道：“大恩人，您与外面那几位姑娘，都不是本地人吧？”

　　“恩！”张小风点了点头，简单的回应道。

　　“而且，还不是精灵！”木神医此时瞪大了双眼盯着张小风道。

　　“呵呵！木神医，您的实力不高，而且还是白精灵，您是如何看出来的？”张小风没有隐瞒，反倒是好奇起来道。

　　“老夫活了几千万岁了，阅人自是无数，不过当老夫看到你们的时候，我感觉不到你们有精灵的气息。而你们或许不知道，非我精灵国人，皆属于外敌，若是公开了你们的身份，那么你们将遭到我精灵界所有精灵的追杀。”木神医严肃道。

　　“那木神医，您为何不公开呢？再者，精灵界为何如此的仇恨外人？”张小风倒是好奇起来。

　　“这就要从我讲给小孩子的故事说起了，记得许久以前，在我们精灵界，传闻有一种没有翅膀的精灵，我们称他们为黑精灵。这些黑精灵残酷无比，肆意残杀我们精灵人。不仅占领我们的领地，甚至将我们沦为奴仆，替他们做事。原本我们的世界即将沦落时，伟大的神灵紫精灵出现了，她带领我们将黑精灵打败，最后更是将他们驱赶出了精灵界，让我们精灵人重新成为了精灵界的主人。”木神医说道此刻，便看向了张小风，顿了顿后，木神医便道：“老夫见到你们之后，本来第一想法，便是赶紧通知所有精灵人。可是，你们却出手救了我们，所以老夫一直很矛盾。毕竟坏人，是不可能会做好事的。”

　　“那您可否见过黑精灵是什么样的存在？”张小风不禁好奇道。

　　木神医摇了摇头，继而道：“只要没有羽翼而长的和我们一样的人，我们皆认为是黑精灵。”

　　“呵呵！木神医，照你所说，恐怕你们所谓的黑精灵便是神界的神人。”张小风想了想后，继而微笑道。

　　“神界的神人？”木神医闻言，倒是疑惑起来。

　　张小风见木神医疑惑的表情，便解释道：“其实你们精灵界本为青木一族，来自于远古洪荒，当脱离洪荒之后，你们青木一族便自成一界，改名为精灵界。而洪荒之后，有一名洪荒圣人名叫盘古，这圣人开天辟地后，创出了一片天地。圣人为了占领这天地，便造出了一些人，而这些人便是神人。”


第1485章 小七心事

　　“这……”木神医并非是惊讶于神人的存在，而是眼前的张小风，为何知道精灵界的原名是青木一族，因此惊愣片刻后，便盯着张小风询问道：“你……你们到底是什么人？”

　　“呵呵，反正我们不是神人。”张小风微笑道。

　　“那……你们来我们精灵界是要做什么？”木神医显然难以猜测张小风的心思，故而询问道。

　　“许久以前，我在一处名为仙界的地方，偶然遇到了一位老者，而这位自称为神木。再次偶然之下，这神木老者将神木之心交给了我的妻子，说希望我能带着神木之心，找到青木一族的圣地——青木遗址。而我妻子受到了青木遗址的号召，所以我们便来到了这里。”张小风如实的相告道。

　　“神木老者？神木……”念着念着，木神医顿时双眼瞪大，继而有些极是难以置信的望着张小风道：“你说的神木老者，莫不是我精灵界的神木灵祖？”

　　“神木灵祖？”张小风显然没有听说过，当日那神木老头也没有告知自己，故而疑惑道。

　　“恩！神木灵祖便是我们整个精灵界，所有精灵的本源之祖。如今你也看到了，我们精灵人皆与大树为伴，是因为我们的祖先便是神木。居住在大树之中，就像是在父亲的怀抱之中一样。也是我们赖以生存的地方。如今外面你所见的一切树木，皆是神木灵祖的身躯。”木神医告知张小风道。

　　可是话毕，木神医明显有些疑惑起来，只是刚想询问，到了喉咙却又犹豫的停滞下来。

　　“咳咳！这么说来，那神木老者还是你们的祖先？”张小风有些难以置信道。不过张小风想了想后，有突然觉得似乎哪里有些不对，继而寻思片刻后，张小风突然震惊起来道：“咦？不见了，这……这怎么回事？”

　　张小风突然的神情和语句，顿时吓了木神医一跳。煞是诧异的木神医不禁询问道：“什么不见了？”

　　“岛屿，就是那神木老头所处的岛屿，原本被我收进了法宝之中，可是如今凭空的消失在了我的法宝之内。”张小风反复的搜寻九龙鼎内的一切空间，都再没有发现神木老者的存在，那一片岛屿就好像是凭空的消失在了自己的九龙鼎内一样。

　　“你是说，你曾跟我们的神木灵祖在一起？那神木灵祖如今在哪？”木神医继续询问道。

　　“神木老者将神木之心交给我妻子之后，他就死了。如今岛都不见了，那么岛内的那株巨大的大树也就不见了。我如今就算想证明我说的是真的，现在也没有证据。”张小风无奈道。

　　“事实只能证明，你在撒谎！”木神医不再疑惑，直接判断道。

　　“恩？木神医，你何出此言？”张小风闻言，倒是不解起来。

　　“因为，我们精灵界的神木灵祖，从未离开过精灵界。万一若是离开了，我们所有的精灵都将丧失生存的地方。而且神木灵祖的根系，贯穿了我们整个精灵界，一旦死去的话，恐怕整个精灵界都将受到毁灭。”木神医解释道。

　　“呃……既然称之为青木一族，那么神木或许不止一株两株吧？也就是说，我见到的那位，或许就是你们精灵界的神木灵祖其中之一吧？”张小风不禁有些怀疑道。

　　张小风如今当真有些发懵，假如这青木界真只有一株神木的话，那怎么又起名为青木一族？心想，莫非是那神木老头的种族全都死光了，就剩下他一株了。

　　可是让张小风极为诧异的是，九龙鼎内的岛屿，居然凭空消失不见了。甚至自己没有任何的感应，就如此不见，仿若从未出现过一样。可是，如今自己能待在这里，就证明往昔的那一切都是真实的，自己也亲眼看到了那神木老头，而碧月身上也含有神木之心。

　　此刻张小风和木神医都沉默了下来，而张小风也感到有些莫名其妙，因此待了片刻后，张小风便站了起来道：“木神医，打扰您了。在下如今就告辞先。”

　　“唉！年轻人，老夫知道你们是善良的人。可是这个世界不属于你们，你们还是赶紧离去吧！不然被精灵界发现了，那么你们的处境就很困难了！”木神医见张小风要离去，便好心提醒道。

　　张小风闻言，稍微停顿了一下，随即转头看向了木神医，双眼闪动片刻后便道：“呵呵！木神医，其实我没有说谎，而且我所说的一切都是真的。”

　　话毕，张小风也没等木神医再说什么，随即转身便走出了木屋。而木屋内，木神医的双眼此刻却散发着一阵阵白光来。

　　“风儿，聊得怎么样？”女娲见张小风出来，表情有些疑惑，故而询问道。

　　“唉！一无所获不说，连我自己都觉得有些不可思议了。”张小风看了看众女期待的表情，叹了一声道。

　　“这……”众女本来就有些期待，可是如今也都诧异起来。

　　而待张小风解释之后，碧月顿时道：“风君，当日你我在岛上的一切，可是千真万确的啊！再说了，也正是在岛屿上，我……我给了你！”

　　一回想当时的风月涟漪，碧月脸端也浮起一层红晕，就算到今日，还是有些难为情，毕竟那可是自己的第一次，纵使再如何遗忘，也忘不了。

　　“碧月姐姐，你给了风哥哥什么？”落花烟未经人事，见碧月说话之时，表情如此的别扭，倒是好奇起来。

　　“咳咳！”碧月闻言，更是羞怯起来，难以回答。

　　“嘿嘿！烟儿，你想知道吗？”张小风倒是不避嫌，更是一脸邪邪的嬉笑起来。

　　“风君，我并不是想提那……那事，而是我想说，我们的确是捡到了神木爷爷。”碧月见状，不禁解释起来道。

　　“恩！月儿，我明白呢！那么重要的日子，你觉得为夫会忘记吗？”张小风也不再开玩笑，认真的回应道。

　　“哎呀，你们怎么说得这么神秘啊？难道有什么秘密，就不能让我知道吗？”落花烟更是有些心急起来。

　　“烟儿妹子，你过来，我告诉你！”玄女拉了拉落花烟，继而走到了一旁道。随即贴在落花烟的耳边，小声的告知落花烟起来。

　　“啊……”

　　落花烟听完之后，顿时惊叫了一声。脸色顿时通红起来，随后便再也没有说话了。没想，碧月所说之事，原来是张小风让碧月从一个女孩变成了一个女人。

　　众人见落花烟的滑稽表情，都笑了起来。

　　“可是，那岛屿无端端的失踪了，这又该如何解释？”女娲一直分析了片刻后，便提出疑问来。

　　“这也是我现在思考的问题，可是我是如何也解释不了！”张小风摇了摇头，如实的回应道。不过片刻，张小风却再次振作起来，脸色的疑惑之色也悄然不见，一脸嬉笑道：“算了，想不通的事情，咱们也不要去多想。如今既然来了青木遗址，就随遇而安吧！”

　　众女都极是佩服张小风的这种精神，不过张小风的这种做法也极是有道理，毕竟想不明白的事情，纵使挖空了脑袋，费尽了脑汁也想不出来，又何必去苦苦浪费心机呢？所谓船到桥头自然直，该来的总会来，该明白的时候，也都会水落石出。对之想不到的事情，太过深陷，反而会影响自己的判断，甚至有些异想天开，根本就不实际。


第1486章 进精灵城（一）

　　“不过，如今我们可不能再这么大队伍了。”张小风又突然道。

　　“恩？”

　　众女闻言，倒是一愣，不知张小风是什么意思。

　　“呵呵！咱们的确是装上了一对假翅膀，但是咱们的身份，那木神医老头已然看穿了。而精灵界很仇视外人之人，一旦发现，整个精灵界都将与之为敌。所以，为了防止被识破身份，也为了避免受到伤害，我觉得这里就让我前去解开谜题。”张小风微笑道。

　　“不，风哥哥，我要陪着你！”落花烟第一个反对起来。

　　“烟儿，如今可不是开玩笑，万一身份被暴露，整个精灵界我们都将没有落脚之地。而且，我也不想跟精灵界的精灵为敌，所以……”张小风解释道。

　　“风哥哥，那什么时候，才会不用如此的约束，可以自由的到处游玩？”落花烟显然也不是不解人意之人，也明白张小风的意思。因此，便询问道。

　　“我想，应该快了吧！”张小风顿了顿，叹了口气后，便道。

　　只是任谁都听得出，张小风这番话说得有多么的无力。如今就算张小风已然成圣，但是面对未知的圣人界和那些屠龙帮成员，张小风当真身单力薄，光是那司徒羽，实力就恐怖之极，不排除屠龙帮成员之中，还有更厉害的角色。能幸运的躲避一次劫难，但是不能代表每回都可以，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋。因此，张小风如今只有让自己变得强大，强大到无人敢触碰自己的威严，也只有那时候，自己才是天地的自由人，可以逍遥天下。

　　“烟儿妹子，如今不用着急，你风哥哥可是答应过我，若是等手头的事情解决之后，咱们就会再次回来这里。到时候，你想去哪玩，都可以！”女娲挽着落花烟的手臂道。

　　待众女都进入了九龙鼎百花谷时，一道声音便远远的传来。

　　“大哥，等等我！”

　　张小风回头望去，只见小七此时正急忙的朝着自己飞来。

　　“小七，你怎么来了？”张小风疑惑道。

　　“嘿嘿！如今我娘的病好了，我就可以做我想做的事情了。”小七摸了摸脑袋道。

　　“哦？你想做什么事情？”

　　“上回不是跟你说了嘛，我都马上要成为红精灵了。如今我只要进城去考核，只要通过了，我就会马上成为红精灵。”小七告知张小风道。

　　“呃？这成为红精灵，还需要考核？考核什么？”张小风虽然知道这精灵界是如何划分等级，但是在修真界，等级与等级之间的差距是通过修炼来达到的，因此张小风见小七说考核才能晋级，倒是好奇起来。

　　“就是考核个人各项体能技能是否达标，一旦达标的话，就可以受到神木的洗礼，蜕变成实力更高的红精灵了！”小七告知张小风道。

　　“神木？”张小风闻言，心中不禁暗自默念道，心想难道神木在精灵城？

　　小七见张小风发愣的模样，虽然猜不透张小风在想什么，不过小七继续道：“大哥，凭你的实力，你肯定能通过考核，和我一起成为红精灵的！”

　　“呵呵！成为红精灵有什么好的呢？”张小风倒是觉得好笑起来，自己如今乃是圣人的实力，若是去考核，自己会不会直接晋级为这精灵界的精灵王。

　　“肯定不一样啊！在精灵界，实力最低的就是白精灵，不仅贫穷，而且地位也低。而我小七，如今将成为白精灵村最年轻的红精灵。不仅我娘会为何感到高兴，连我早已逝去的父亲，在天之灵也会给我感到骄傲的。还有就是……”小七说到最后，倒是有些脸红起来。

　　张小风见状，不由得好奇起来，故而问道：“还有就是什么？”

　　“不久前，我跟木神医爷爷去精灵城，遇到了一个美丽的姑娘，我一眼便喜欢上她了。可是后来，我才知道她乃是一介贵族的女儿。换做以前，我觉得我肯定配不上她。可是现在不一样了，你给了我那么多的灵源晶，足够让我当一个贵族了，加上我成为了红精灵，我就可以去向她父亲提亲，娶她当我的妻子。”小七犹豫了片刻，还是将一切告知张小风道。

　　“哈哈哈！好小子，原来你还有这么一个心事，难怪你今天看起来好像很兴奋一样。”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　“大哥，你也别取笑我了。说实话，假如没有遇到你，我小七这辈子恐怕都只能在活在梦里了。就算是现在，我都觉得我像是在做梦一样。”小七见状，更是有些不好意思起来。

　　“可是，小七，你有没有想过，就算你有钱了，也成为了红精灵了，可是那姑娘喜欢你吗？再者她心里有没有喜欢的人，再者她的父母是否又会答应？”若是算起来，张小风的岁数还没有小七的大，但是按成长经历以及人情世故来看，张小风却足够当小七的前辈了，因此面对一些问题，张小风会想得更多更实际。

　　“这个我也有想过，所以，此次进精灵城，我希望大哥你能陪我一起去。”小七望了望张小风，随即又有些期待的询问道：“大哥，可以吗？”

　　“哈哈哈！凭你喊我一声大哥，那么你这事我帮了！”张小风如今也是想进城一趟，去调查下金元素毒的来源，如今看来也顺便帮帮小七这孩子。

　　有之精灵人小七的带路，张小风倒是免去了迷路之灾。不过，一路上小七的话可不少，一说起来就没完没了。不过张小风也并不介意，毕竟自己听的越多，对之这精灵界就了解的越多。

　　“大哥，按理说你的实力比我厉害得多，为何你不能飞啊？”小七突然好奇的询问了一句道。

　　“呵呵！你也知道，我不是属于这里的人，自然受到你们这里的法则力量限制。倘若让我拥有全部的力量，那么我就会打破你们世界的平衡。”张小风微笑的解释道。

　　“靠！大哥，你没有吹牛吧？我小七大话说的不少，但是这样的牛皮，我可吹不起。”小七一脸不信的望着张小风道。

　　“信与不信，这根本不重要，重要的是，咱们还有多久能到精灵城？”张小风转移话题道，并不想在这样的问题上纠结不清。

　　“再穿越几座密林，咱们就能看到了精灵城了。”小七看了看周围后，判断道。

　　“哦！”张小风途中听说不少关于木神医的故事，张小风突然好奇的询问道：“木神医知道的东西非常之多，而且以经验阅历来看，他不应该只是一介白精灵那么简单啊？”

　　“嘻嘻！这个你就有所不知了，其实木神医爷爷实力不低呢！可是木神医爷爷却极为善良，放弃了去精灵城考核，一心留在白精灵村，帮助我们这些贫苦的白精灵。”小七显然对之木神医极为崇敬，说起木神医也是极为的爱戴。

　　“这样啊！”张小风简单的道。原本就对之那木神医感到很好奇，而且不止是自己，就连女娲也觉得木神医这人，肯定不是表面看起来那么简单。只是既然对方不肯道破，那么自己也就没有必然去揭穿，每个人都有自己存在的理由。


第1487章 进精灵城（二）

　　当张小风和小七走出密林后，张小风便发现眼前是一面空阔的大地。头顶再也不是茂密的树叶，一片晴朗的蓝天，如今便出现在了张小风的视野之中。

　　而远远望去，一座奇高无比的巨大山脉便出现在空阔大地的尽头。而张小风仔细一看，不由得一惊，这并非是山脉，而是一株大树的树杆。由于此山脉与之相接，顶端被云层给遮掩，加之周围笼罩着一层薄雾，倒是让人产生了错觉。

　　导致这种错觉的，也是因为张小风的神识在这里起不到很大的作用，仅凭肉眼观察当真会产生一些影响。而此时抬头望天，时不时的有飞鸟掠过。张小风相信在这精灵界，应该很少出现鸟，因此为了验证自己的判断，张小风便不由得询问小七道：“那些天上飞的是什么？”

　　“嘿嘿！惊讶吧，是坐骑！”小七有些兴奋的道。

　　“坐骑？”张小风闻言，不禁疑惑起来。

　　“恩，是坐骑。你看，那一片便是精灵城的范围。而精灵城建造在神木山下，依傍着神木的庇护。由于神木之大，大的惊人，因此为了减少力气去攀登神木，一般都会选择坐骑飞上去。一般来说，精灵都有权利选择一头坐骑。可是很少人会在白精灵阶段选择，毕竟实力太低了。上回你也看到了，我连打一头花蝶精都打不过，若是我要选择坐骑，那么我的坐骑选择范围，就只能是和花蝶精一般的实力的坐骑了。可是那样的坐骑等级太低，日后进出在精灵城也没有面子啊！而每一个精灵，一生才有一次选择的机会，为了选择一头好的坐骑搭档，大多人都会在自己的实力高上去后，才去天木峰寻找属于自己的坐骑。那样的话，选择的坐骑等级也会比较高。”小七详细的告知张小风道。

　　“呵呵！原来如此，那小七你什么时候去选择呢？”张小风微笑的道。

　　“不瞒你说，等这次我考核成功，成为了红精灵后，我就想去天木峰寻找属于我自己的坐骑了。大哥，你要不要陪我一起去？”小七有些期待的道。

　　“天木峰？离这里远吗？”张小风刚来精灵界不久，自是不清楚精灵界的分布，故而询问道。

　　“不远啊！就在精灵城后。那些飞行异兽也是受到神木的庇护，寄居在神木上。而神木很大，我们甚至可以将其称之为神山，而天木峰就是在神木这山上。”小七指着远处的‘山脉’道。

　　“好吧！大哥我就舍命陪君子，到时候和你一同去看看。”张小风点头道。

　　“大哥，你其实也不需要羡慕，天木峰上的异兽，乃是受到神木的庇护，与之我们精灵其实是永久的朋友，并不会攻击我们精灵。而我们选择坐骑，其实也要看运气。因为有些人实力虽然比较低，但是却被强大的木圣兽看中，所以每个精灵都有机会。只是木圣兽乃是强大的存在，它们自是有自己的尊严和面子，不会随便去选择一个实力低下的精灵，就像我们也一样，不愿意选择一个实力低的坐骑一样。”小七见张小风有些不想去一般，还以为是张小风心里有些因为羡慕而嫉妒。

　　“那……这神木山上的天木峰内，最强大的木圣兽，是什么样的存在？有谁领走过吗？”张小风显然不是因为嫉妒，而且也没有什么好羡慕的。不过如今自己在这精灵界大受限制，连飞行的能力都没有，这一刻，张小风还真想去天木峰转一转，找一头坐骑来当自己的飞行工具，不然仅靠步行，真的是太浪费时间了。

　　“一般来说，实力越高的木圣兽无人能权驾得来，也只有精灵界的国王或许才有这个资格。只是你也知道，一般来说，精灵很早就想选择属于自己的坐骑了，很少人会真正的等到成为国王那样的存在，才去选择。因此这天木峰上，高等级的木圣兽肯定是有的，估计数目还会不少。”小七告知张小风道。

　　“哦，这样啊！那咱们走吧！”张小风望了望远处的巨大神木，双眼闪动了一下，随即便率先朝着精灵城前进而去。

　　小七显然猜不透张小风的心思，根本就不知道张小风此刻心里到底有何做想。不过如今自己也将抵达精灵城，心中也自是很兴奋和期待。

　　眼见就即将到精灵城了，张小风如今也能清楚的看到那些在天上飞的异兽来。只见这些异兽也同样的长有一对巨大的翅膀，而且每一头飞行异兽，都长得极其的威猛。看来每一个精灵没少话心思去选择一头坐骑，那样的话，越是威猛的坐骑，对自己来说也有面子。

　　而如今精灵人的数目也多了起来，张小风也发现这里除了白精灵外，也看到了不少带着其他颜色翅膀的精灵来。从背后翅膀的颜色，就能清楚的看清对方的实力。

　　而来到精灵城下，张小风抬头望去，当真感慨万千。这精灵城并非是石质的建筑，而是依旧是以木为主的材质。而精灵城正是建造在一株巨大的神木底下，从周围的环境来看，这精灵城应该是建造在神木树下的树窟之中。而进入精灵城的方式，或许也只有两种，一种就是通过眼前的大门进入，另外一种就是凭借坐骑飞进去。

　　当然，这样的方式，对之精灵来说也很有优势，而神木本就是精灵的本源之祖，庞大的身躯便是精灵人的后盾，加之处于神木之中，安全自是可以无忧，除非谁有实力，将这一株大神木给击垮掉。外敌若是向来入侵，显然是难以攻破精灵城天然的防御。

　　当张小风与之小七要进入精灵城时，张小风心里还是有些顾虑，毕竟这精灵城的大门外，站着两排红精灵，左右各是四个，一共八个红精灵把守在精灵城的大门。如今自己不属于精灵界，也就不是精灵人，若是进入精灵城时，被发现了，那么自己的处境可就危险了。

　　只是张小风的这种担忧，显然有些多余。在精灵界，白精灵是属于最为低级的存在，就像修真界一样，筑基期的修真者几乎可以被修真者无视其存在，就算换做仙界，初入仙界的凡仙，地位何其的渺小。因此张小风和小七进入精灵城大门时，两排的红精灵甚至连看一样张小风都没有，甚至在张小风看来，这些红精灵根本就无视自己的存在。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，倒是高兴不已，毕竟这些人高傲的态度，让自己这个外人居然就如此轻松的进入了精灵城。或许以前的传闻，神人被称之为黑精灵，能轻易攻破精灵城的根本缘故，也是因为如此。

　　而一进入精灵城的大门后，张小风顿时有些惊讶起来。如今这精灵城内，到处都是精灵。而且由于背后的翅膀颜色不一样，张小风还真就以为自己进入了一群蜜蜂的天国之中。

　　中间大道的两旁，有之用木质的材质建造的诸多商店，其中更是不缺酒店之类的存在。而建造之外，便是由诸多的小摊商人占据。从这些小摊老板的翅膀可以看出，大多摆地摊的，都是白精灵。而地摊上摆设的物品，应该就是白精灵收藏的东西。因此张小风也可以判断，这些摆设的物品价格应该很低，也只适合白精灵使用。


第1488章 白须精灵

　　当然也不排除某些白精灵买卖的物品很高档，只是这种几率很小很小。

　　当张小风和小七来到精灵城所谓的考核之地前，张小风不禁有些惊讶起来。这考核之地，乃是一座宫殿式的建筑，虽然这宫殿极为的华丽，但是建筑的所有材料，皆是木质。而那些点缀的犹如宝石般的东西，张小风查探之下，居然都是高等级的能量石。

　　而宫殿紧紧的依靠在背后的一株大树下，想必这里应该是神木的某条根系。进出宫殿只有前方一座大门，而大门之前，摆着一张木椅子。椅子上坐着一个身穿白色长袍，手里执着一根木杖的白发长须老头。

　　张小风仔细打量过去，发现这老头身高并不高，估计只有自己一半的身高，而对方的胡须长的惊人，长得一直拖到了地上，甚至在地面还卷了一团，由于对方的白发将其面容遮掩了起来，张小风也难以看清对方的容貌。只是从对方那紧握木杖，有如老树枝般，枯瘦而又长满了皱纹的手，仿佛就足以猜测对方的年龄，大得惊人。

　　只是张小风再怎么观察，自己都看不到对方身后的翅膀，好像自己不管从哪个角度，都无法看到，这倒是让张小风有些感到意外。记得当初张小风见神木老头时，都没有发现对方的容易会有这么苍老，如今眼前的老头，真的就老得有些惊人了。

　　“大哥，这里就是精灵城的考核之地了。”小七有些兴奋的指着眼前的宫殿道。

　　张小风点了点头，不过随即却小声的询问小七道：“小七，那老头是谁？怎么会坐在了宫殿的大门前呢？”

　　“这是考核殿的主考官白须精灵，听往昔晋级的精灵说，只要考核官说通过了，就通过了，所以对这老爷爷咱们要极为客气点。”小七此时也小声的回应张小风道。

　　“哦！”张小风简单的回应一声，便与之小七一起向着宫殿走去。只是张小风心里忐忑之极，毕竟眼前安坐在大门前的白发长须老头，光是看起来就觉得极为的不简单。相信对方的实力定然也不低，如今只是隐藏了其实力罢了，张小风此刻极是担心对方会认出自己的身份来。

　　随着步伐的靠近，面对着一介看似极为普通的老头，张小风发现自己平身从未这么紧张过。只是要经过老头身边时，张小风担心的事情，终于发生了。

　　只见原本一直安坐在木椅上，仿佛在沉睡之中的老头，突然举起了手里的木杖，直接就拦住了张小风前进的步伐。而木杖触及张小风的衣袖时，张小风明显的感觉道一束光没入了自己的体内。只是自己刚想去查探这束光是为何物时，那光却突然的消失不见了。

　　这一切来得极为迅速，甚至让张小风感觉，来无痕迹，去无踪影，仿佛从未发生过一样。

　　“来做什么的？”老头没有看向张小风和小七，依旧是望着前方道。

　　“老爷爷，我叫小七，今年已经够年数，来参加晋级红精灵的考核了！”小七见状，如今虽然拦着的是张小风，并没有拦着自己，但是是自己请求张小风陪同自己而来的，所以便率先客气的解释道。

　　白发长须老头似乎并不在乎小七，此时倒是站了起来，木杖如今也收了回来，两只枯瘦的手便撑着木杖，如此的弱不禁风，好像一阵风就可以将其吹倒一样。此时老头抬起头，仰望张小风道：“小伙子，你呢？又是来做什么的？”

　　张小风此时显然不知该如何回答，再者这老头前后的变化极其之大，毕竟此先对方一直就未曾正视过自己，如今倒好，亲自站了起来，而且还如此的仰望自己，当真让张小风觉得莫名其妙。犹豫了片刻，张小风还是微笑的道：“呵呵！我是陪他来看看。”

　　当然，张小风也没有撒谎，说的也是实话，自己的确只是过来瞧瞧罢了，并非想做什么。

　　“考核之殿，乃我精灵界最为神圣之地，不容亵渎。若是只想去看看的话，你还是留在这里陪老夫我吧！”老头语气平缓，没有夹杂丝毫的情绪道。

　　从对方的语气来看，明显就是要阻止自己进去，只是对方的态度，倒是让张小风似乎根本就没有选择的余地。可是对方也没有想要针对自己的意思，自己也没有感到任何的危险预感，因此张小风寻思一番后，便转头对着小七道：“小七，那么你先进去考核吧！如今我就在这里等你的好消息。”

　　“呃……好的！”小七看了看张小风，又看了看老头，如今自己的确不能得罪了他，毕竟自己能否通过考核，关键还是看这白发老头。

　　待小七进入了宫殿大门后，老头便坐回了自己的木椅子上，恢复此前的状态来。而张小风此时却感觉有些尴尬，自己就如此的站在大门之外，而且老头似乎也不再搭理自己，让张小风当真感觉有些不知所措来。

　　不过如今张小风站在对方的身侧，倒是让张小风有机会看对方的翅膀颜色。不过张小风张望之下，不禁有些失望，对方那一身长袍极为宽大，将自己的身躯都遮掩起来，如今对方的背部拱起，显然是将自己的那对羽翼也藏在了衣服之内。

　　“小伙子，说说你的来意吧！”片刻之后，老头再次出声道。

　　“呃……老前辈，晚辈不知您所说的是什么意思。”张小风一直在查探对方，如今对方一开口，张小风闻言，倒是吓了一跳，继而含糊的询问道。

　　“你堂堂一介大圣人，光临我精灵界，难道就只是为了来看看，精灵是如何晋级的吗？”老头此时转过脑袋，望着张小风道。

　　由于白发遮掩了老头的整个面部，张小风此刻也不知对方是否在盯着自己。不过对方这半会功夫，便看破了自己的身份，倒是让张小风惊讶不已。

　　如今对方既然已经知晓了自己的身份，张小风感觉倒是有些轻松起来。毕竟自己也不用花心思再去伪装自己的身份，因此张小风顿了顿后，便反问对方道：“老前辈，我不知往昔神界之人在你们精灵界做过什么事情，我只是想说，并非每一个从神界来之人，都是无恶不作的坏人，也就是你们所谓的黑精灵。”

　　“可是，你哪只耳朵听到老夫说过你是坏人吗？”老头闻言，倒也是反问张小风起来。

　　“咳咳！”

　　张小风一听，顿时有些不知所措来。当然，自己的确没有听到对方问过自己这些，只是张小风一直就猜测不透对方到底想要问自己什么事情，故而干咳两声道：“老前辈，晚辈我其实所说的，都是实话，我来精灵界，的确只是来看看而已。”

　　“如今你已经看到了，所以你也可以离开精灵界了。”老头转回了脑袋，有些驱逐送客的意思道。

　　“老先生，你以为我真的想来这里看看吗？当初若不是神木那老头要我过来，恐怕我还真就不会来这里。”张小风见对方如此的语气，显然有些恼怒，故而直言道。

　　“呵呵，你觉得我会相信你所说的话吗？”老头闻言，顿时微笑道。


第1489章 界面准则

　　“我说老头，我张小风来这里，已经是兑现了往昔对神木那老头的承诺。可是我万万没有想到，一来这里却受到你们的驱逐，难道神木那老头子没有告诉你们，我将带着神木之心出现在这里吗？”木神医不相信自己也就罢了，如今这眼前的老头，岁数相信也定然惊人，知道的事情故而也就越多，可是依旧一点都不知情，张小风此刻还真就认为自己当初自己见到的乃是幻影。

　　“神木灵祖一直就在我们精灵界，也从未离开过我们，所以你在其他地方，是不可能见到我们的神木灵祖。再者你说的什么神木之心，老夫从未听说过。”老头闻言，便与之张小风辩解起来。

　　“算了，你们信也好，不信也罢，我懒得跟你们再解释什么。”张小风话毕，便不再看向老头。

　　“既然已然如此，你就该离开精灵界了。”老头简单道。

　　“咳咳！我来这里有做过什么过错吗？既然我来此没有恶意，而且你们都不愿意相信，难道就不容我自己去调查？我看得出你们精灵人都很善良，不至于如此的对待外人吧？”张小风见对方再次想要自己离去，倒是有些不甘心来。

　　“就是因为我们精灵人往昔太善良，也太过无知，才差点引来了灭族之灾。如今老夫也的确看得出你没有恶意，但是我们精灵界就是不再欢迎外客。”老头回应道。

　　“呵呵！是么？既然你们不再欢迎外客，那么请你告诉我，白精灵村内，出现的金元素毒，是从何来？你别告诉我，这金元素毒是你们青木界该有的元素。”张小风闻言，倒是觉得有些好笑起来。

　　“你所说之事，我们精灵界自己自然会去处理，不需你这外人来插手。”老头没有任何表情，语气极是冷漠的回应道。

　　张小风闻言，当真有些想笑又恼火，继而讽刺道：“哈哈哈！不需我插手？哼！你如今待在这精灵城内，生活过得安逸无比，根本就不知精灵城外的状况。可是白精灵村内所有白精灵，每天都处于担忧和痛苦之中，分分秒秒都有可能失去亲人。而你们精灵城内的所有高等级精灵，可有去帮助过他们？就眼睁睁的看着他们一一死去？难道白精灵就不是精灵界的生命了？”

　　张小风的一番激昂愤恨言辞，顿时让白须精灵无以反驳起来。而张小风见对方还是有些不为所动，故而继续道：“呵呵！连我这个外人都看不下去，你们作为精灵界的高官，难道还能袖手旁观，坐视不管吗？是不是非要等到白精灵都死绝了，你们才会意识到事情的重要性？”

　　见老头还是有些不动声色，张小风便继续道：“你们乃是木元素之体，对之金元素毒根本就没有任何的抵抗性。如这金元素毒存在于青木界，假如我没有猜错的话，肯定是有其他外人进入了精灵界，等到你们凭借自己的实力去找出来时，呵呵，我相信等到那个时候，已经晚了，这又将会是你们精灵界的一大灾难。”

　　白须精灵闻言，许久都未曾回应，待张小风觉得有些受不了这顽固不化的老头时，对方却开口道：“唉！圣人，老夫也知道你的好意。可是你毕竟乃是一介外人，纵使你如今提出来，又有谁愿意相信你？假如老夫要上报国王，国王过问下来，老夫又该回答是谁告知这些事情的？我们精灵界永远都存在着一个宗旨，就是不再会相信外人的一切。你若是暴露了身份，我们精灵界第一个大敌，就将会是你。”

　　“我说老头，难道我此前说的还不够明白？我是外人这的确不错，我是可以不管，毕竟这跟我张小风丝毫没有任何关系，只是我张小风不愿看到善良的生命就如此的消失。而你们精灵界已经出现内患了，若是不及时去阻止，相信后果你们也清楚。”张小风如今彻底的有些失望道。

　　“唉！圣人，并非我等不去管，而是国王未曾下达命令前，我等是没有任何权利去执行一切。”白须精灵再次叹息道。

　　“哈哈哈！等你们感到危机之时，我相信那时已经晚了。白精灵乃是精灵界的新生命，等白精灵陆续开始消失时，下一个就将会是红精灵，以及遍及整个精灵界。不要以为低等级的存在，就不重要，假如基础的根底都没有了，我看你们精灵界还如何延续下去。”张小风闻言，不禁大笑起来。

　　白须精灵闻言，便沉默了起来。而沉默片刻，白须精灵仿佛决定了什么一般，便再次站了起来，望着张小风道：“圣人，我等没有国王的命令，的确难以执行一切权利，纵使你告知所有精灵，都不会有人相信你所说的一切。不过你若是真想帮助我们精灵界，除非……”

　　“除非什么？”张小风见白须精灵犹豫，不禁追问道。

　　“除非你能做出一件事情，让我们所有精灵感到震撼和信服，否则我们就只能等待国王的命令行事。”白须精灵还是告诉张小风道。

　　“呃……做出能让整个精灵界都震撼的事情？”张小风闻言，不由得一愣，试想自己一介外人，能做出什么震撼性的事情来？想了想后，便询问白须精灵道：“在白精灵村，我已然将所有感染毒素的精灵都医治好了，他们显然是最为清楚这一切，若是让他们去向国王陈诉，你觉得这够不够震撼？”

　　白须精灵摇了摇头，随即道：“白精灵乃是我精灵界最为低等的存在，若是集体向国王陈词，定然会被当做笑话而无视掉。另外，白精灵是没有任何资格接见国王的，还未去达皇宫，就早已被驱赶在外了。”

　　“可是，精灵界发生了什么大的事情，难道国王还会无动于衷，又或者说根本就不知发生了这么大的事情吗？”张小风显然对之这国王的为人感到不满，再者这精灵界也不乏高手的存在，难道就还未发现如此低级的错误吗？

　　“每个地方，其实都有自己界面的准则。而我们精灵界也有我们自己的准则，你作为一介外人，并非我精灵界之人，是无法了解的。”白须精灵解释道。

　　“好吧！那你告诉我，我要怎么做什么事情，才能让整个精灵界的精灵相信和诚服于我？”张小风闻言，觉得白须精灵所说的也的确不错，毕竟自己不是精灵人，也不属于这个世界，因此自己也无法真正的了解精灵人的思想。因此，张小风也认识到自己此前所说的一切，当真是有些无知，甚至可说是幼稚。

　　白须精灵闻言，却是摇了摇头，继而道：“至于做什么事情才能轰动精灵界，就只能靠你自己去想，老夫就无能为力了。只是老夫提醒你一句，切莫暴露了你自己的身份，否则你在精灵界将没有任何一席之地，也将成为我精灵界所有精灵的头号大敌。”

　　对之白须精灵的这番话，张小风此刻真想一巴掌拍死。只是如今自己的处境的确有些不好，因此张小风也就强行忍耐下来，心中也开始寻思着，到底有没有事情，能让这青木界的精灵感到震撼。


第1490章 苍龙怒吼

　　而此时通往考核宫殿的大道上，也来了一支庞大的队伍。这队伍之中，有高坐在庞大的飞行异兽的精灵开路。如今正在行走在大道上的其他精灵见状，顿时驱散开来，尤其是白精灵，生怕挡住了道路，远远就退避了开去。

　　而豪华队伍的中间，此刻簇拥着一个装饰极为漂亮的马车，光看着马车的架势，就足以知道，马车之内之人，身份定然极其的不简单，就算不是高官，也是显赫的贵族。而整个队伍，就是如此浩荡而又霸道的往考核宫殿靠近。

　　待大队伍来到大殿之前时，张小风发现这队伍之中，参杂了不少红精灵和黄精灵，从穿着和乘坐的飞行兽来看，就足以知道这群人的身份不简单，尤其是如今还安坐在马车之内的人。待马车停止之后，几个红精灵和黄精灵顿时争先恐后的冲到了马车的门前，目的似乎就是只为了帮助马车开门。

　　黄精灵的实力毕竟比之红精灵高，一名看似强壮的黄精灵终于抢在了最前头，来到了马车门口的第一个位置，继而一副极为得以的笑容盯着身后冲来的精灵道：“哈哈哈！这马车之门，理应就应该由我来开。”

　　而话毕，对方便伸手轻拉马车之门，原本得瑟的表情此刻也瞬间消失不见，仅是顷刻之间，便变成了一副极为绅士的样子，而口中也极是礼貌出口道：“您好，尊贵而又美丽的安雅小姐。”

　　张小风此时当真好奇，这马车之内的人到底是什么来头，居然让这么多精灵簇拥而来，从如今那黄精灵的称呼来看，对方应该是个女精灵，因此倒也有兴趣的想看看，究竟是什么人物如此的受人追捧，继而歪了歪脑袋，想看看对方的容颜。

　　而此刻马车之内并没有任何回应，随即一只白皙的长脚便率先出现在了张小风视野之中，继而身穿一套白皙裙子，而且拥有一头乌黑笔直的女子，便缓缓的从马车之中走了下来。而对方抬起头，只是略微的看了一眼帮自己开马车之门的那黄精灵后，便转而看向了考核之殿，似乎眼里根本就没有看到过其他人一样。

　　而此时那安雅精灵正因为直直的看向了考核宫殿，张小风也能清楚的看清对方的模样。

　　“白，真的好白！”这精灵安雅，给张小风的第一感觉，就是皮肤白的惊人，就好像是冬天里的白雪一样。

　　“眼睛堪比世界上最为璀璨的黑珍珠！”由于脸蛋极为白皙，更能衬托出对方的那一双明媚的大眼睛，张小风如今也只能如此的修饰。

　　至于那一张小嘴，张小风也只能再次以冬日白雪之中，那傲人的梅花来用以修饰，而且整体的形容，张小风也不觉得自己的品味不够，反而觉得恰如其分。

　　“呵呵！老前辈，没想你们这精灵王国，还有如此美丽动人的女精灵。”张小风由衷的感慨道。

　　不过张小风刚刚话毕，就感觉自己的脚趾头传来一阵疼痛，这也让张小风有些回神过来，随即低头看向了自己的脚趾，只见白须精灵的木杖，此刻正狠狠的戳在自己的脚面上。

　　正当张小风有些疑惑的想要询问时，白须精灵却传音提醒道：“圣人，你切莫忘记了自己的身份，任何不属于我们精灵界的言辞，都极有可能将暴露了你的身份。”

　　如今张小风吃了亏，却又不能动怒的反驳，唯有无奈的笑道：“呵呵！老前辈你提醒的是。是我一时间忘记了。”

　　而张小风与之白须精灵言谈之际，那安雅精灵已然在五六个红精灵和黄精灵的陪同之下，来到了白须精灵的面前。而站在最前面的一只红精灵发现张小风后，见张小风身后的翅膀乃是白色，便顿时瞪了张小风一眼道：“闲杂人等，赶紧滚开！”

　　张小风知道对方此前看了一眼自己的翅膀，显然已经清楚自己的地位，可是自己生为一介大圣人，张小风根本就受不了对方如此的轻蔑，正想冷言相对时，白须精灵的那根木杖，再次打在了自己的后腿上，继而一举将自己给震了开去，给大殿的大门让开了大路来。

　　“靠！”

　　白须精灵出手看似有些狠，但是张小风却并没有受伤，虽然知道白须精灵的意思，可是张小风显然感到极为的不爽。不过碍于自己的身份，张小风还是强迫的让自己暂时忍住怒火。然而心中还是对着那白须精灵老头和此前瞪自己一眼的那黄精灵，早已骂得狗血淋头。

　　张小风如今可是窝火的很，可是又不能发作，毕竟若是暴露了身份，对之自己来说显然是极为不利的。因此也就是强忍下来，站在了一边给那群豪华的队伍让开了道。

　　而那肌肤有如白雪一般的女子此时也来到了白须精灵身边，极是有礼貌的微微作揖道：“安雅见过白须爷爷。”

　　“呵呵！小安雅，这百年不见，你如今都是一个大姑娘家了！”白须精灵闻言，也微笑的回应道。

　　“白须爷爷，安雅本来就是个大姑娘家了，如今正好达到了一百八十万岁，来参加红精灵的考核了。”安雅见白须精灵如此说，显然有些羞怯，故而娇怒的道。

　　“恩，好，好！资质果真不错，相信你肯定会成为一名合格的红精灵的！”白须精灵捋了捋自己的白须道。

　　“既然白须爷爷都这么说了，那到时候若是出了什么问题，白须爷爷你肯定要帮我。”安雅有些狡诈的眨了眨眼道。

　　“哈哈哈！小小的姑娘，就如此的学会算计，这可不是什么好事情啊！”白须精灵显然是看出了安雅的心思，不过却并不以为然道。

　　“此前都还说我是个已经长大的姑娘家了，如今又称呼我为小姑娘，白须爷爷你就爱抓弄我。”安雅随即假怒道。

　　“呵呵！爷爷我怎么敢抓弄安雅小姐你呢！如今进去吧，爷爷我听你的好消息！”白须精灵微笑的解释道。

　　“那可说好了，到时候你可要帮安雅选一只最美丽的坐骑，那样以后我也就不用再坐马车了！”安雅闻言，显然高兴之极，故而得意的道。

　　“好，好！爷爷什么都答应你！”白须精灵连连点头道。

　　当目送安雅进入考核大殿之后，白须精灵便再次恢复了此前那冷漠的状态来。而见那些红精灵和黄精灵也想进考核大殿，白须精灵顿时呵斥了一声道：“你们想做什么？”

　　“呃……白须爷爷，我们……我们就是在此等候安雅小姐的好消息！”一名黄精灵闻声，顿时吓了一跳，继而回应道。

　　“既然是等候，就离大门远点，不要挡住了其他精灵。”白须精灵严肃道。

　　“是，是是！”几名红精灵和黄精灵似乎极为畏惧白须精灵，因此回应之后，便齐齐的后退起来。

　　张小风此时站在一边，显然看到听到这一切，这安雅小姐声音是蛮好听，有如黄莺鸣翠一般，煞是娇娇滴滴。不过从语气和表情来看，显然是娇生惯养多了，自然而然的养成了一种娇贵的性格。

　　而一介白精灵，居然收到如此之多的高等级精灵的追捧，足以猜测这安雅小姐的家庭背景定然有些不简单。而这白须精灵的身份，就更是让张小风好奇起来，一介看守考核大殿的老头，居然拥有这么高的威信，让那些年轻强壮的红精灵和黄精灵都不敢放肆。


第1491章 考验胆识

　　如今安雅小姐已然进入了考核大殿，众追捧着等待之际，也感到极为无聊。而见到此前挡在大门口的张小风时，几个黄精灵和红精灵顿时好像来了兴致。

　　“哥几个今日要不要玩一玩？”一名黄精灵邪邪的盯着张小风，向着其余几人道。

　　“嘿嘿！大郎哥，今天你有什么玩法？”其余几名红精灵和黄精灵顿时嬉笑道。

　　“今天咱们既然都是情敌，那么我倒是有个好主意。看到那家伙了没，咱们现在就比试，他最怕咱们谁，最后胜利的就有资格追安雅小姐，其他的呢，输了就要服输，自动的退出竞争如何？”名字叫大郎的黄精灵道。

　　“这怎么行，大狼哥，谁都知道你的实力最高，我们怎么能比的过你啊？这不明摆着叫我们退出嘛？”一名红精灵显然不同意道。

　　“我说小光，你有没有脑子啊？你此前没有听到我说的话么？如今咱们比试的，是看谁令他感到最害怕，而让一个人害怕，就仅仅需要实力吗？有些人天生就是硬骨头，你一阵拳打脚踢，就能让感到害怕吗？”大郎精灵顿时破骂道。

　　“咦，也对哦！”被称之为小光头的精灵，果真脑袋光光发亮，如今仔细寻思之下，却也觉得大郎精灵说的不错。

　　“哥几个你们还有意见吗？”大郎望着其余的黄精灵和红精灵道。

　　“没有！”众人显然都接受了大郎的意见道。

　　“那就好，如今咱们就各自想好办法，看看谁最有能耐，叫那家伙下跪磕头求饶。”大郎见众人没有异议，故而就定下道。

　　这几个黄精灵和红精灵说话的声音显然不小，而周围的白精灵见到这几个二世祖，早就不知躲到哪里去了，也只有张小风这刚来精灵城的，才不知道这几个家伙都是精灵城被的贵族子弟。

　　当然，几人说话的声音，也被张小风听得清清楚楚，如今张小风当真恼火之极，自己堂堂一介大圣人，居然会被这群畜生不如的精灵所调戏。就算自己不是圣人，哪怕是精灵界的精灵，听到如此的话，肯定也吃不下这口恶气。

　　“妈的，你们最好别惹老子。惹怒了老子，老子叫你们遍地去找自己的肢体！”张小风恶狠狠的指着几名精灵道。

　　“哟呵！哈哈哈！”

　　几名黄精灵和红精灵闻言，不仅不以为意，反倒是有些惊讶和兴奋的大笑起来。

　　“哈哈哈！大郎哥，你今儿个出的主意，还真的就秒了，看来这家伙肯定是吃软不吃硬了！”一名黄精灵顿时大笑道。

　　“唉！看来今日这玩法，还真有挑战性，哥几个最好能想到个好办法，不然恐怕谁也赢不了！”大郎此前便是呵斥张小风，而从张小风回应自己的眼神，本来早就看出了张小风定然是个好玩的家伙，这才想出了这么一个方法来。

　　“圣人，他们不过就是区区几个不懂事的孩子罢了，你又何必跟他们较真呢？再说了，这几个孩子家庭背景都不错，你若是出手伤了他们其中任何，以后你都没有好日子过。而且这样一来，也很容易暴露了你的身份。”

　　正当张小风也想拿这几个不知天高地厚的精灵出气时，白须精灵的话却传到了张小风的耳边。

　　张小风显然不是怕事的主，可是如今自己的处境的确有些不善，若是惹事，还真就会暴露了自己的身份，可是不出这可气，张小风有觉得有些对不起自己。

　　而好生犹豫之下，张小风顿时破骂了一声道：“奶奶的，别让老子以后再遇到你们！”

　　话毕，张小风便转身跑了开去。

　　“哎哟，这家伙还真好玩，哥几个赶紧追上，这么好玩的事情，怎么能就此错过了！”大郎见张小风口头是骂得厉害，可是这会儿还是拔腿就跑，故而口里一吹口哨，原本停滞在一棵大树的树杆上的飞行兽，便飞了过来。大郎二话不说，一个跳跃便踏上了飞行兽的背上，继而追击张小风而去。

　　“咱们也赶紧追上啊，输了咱们没有资格追安雅小姐了！”一名红精灵见状，也连忙召唤自己的坐骑过来，随即也紧紧的跟着大郎而去。

　　而其余几人也是相继的坐着坐骑，急速的追击张小风。

　　有之坐骑显然就是不一样，而大郎乘坐的坐骑，威武无比，飞行的速度更是奇快之极，这眨眼功夫，便追上了此刻还在急速奔跑的张小风来。

　　“小子，此前你不是很嘴硬么？如今你是怎么了？”大郎此时站在坐骑上，几乎与之张小风齐头并进，煞是悠闲的嘲讽张小风道。

　　而随即追击而来的几名精灵，此时也安坐在坐骑上，对着张小风便大声的叫喊道：“跑啊，加油跑啊，我看你今日能跑到哪里去。”

　　张小风此时真的有些忍无可忍，只要自己随便挥出木元素，都足以秒杀其中任何一只精灵人。却碍于自己的身份，让张小风感到极为无奈。而这些木圣兽坐骑，飞行的速度果真不同凡响，换做往昔，自己显然可以无视掉，可是如今比之自己奔跑的速度快得多了，就算自己再跑得快，也根本甩不掉。

　　而直线奔跑，显然会给坐骑给绊倒，如今张小风无奈之下，便唯有左右穿插，尽量在几只飞行兽之间的空隙穿梭，如此一来，也会干扰他们的追击。因此，张小风时而向前急速的奔跑，时而又往后退。可是，纵使可以逃过异兽，张小风却始终在一片范围之中游转，这样的话，还真就是有些困兽斗般，被他们当成了玩物。

　　“兄弟们，加把劲，累死这小子！”小光头精灵此时也感到玩得极其爽快，故而大呼道。

　　“妈的，曾几何时，老子张小风会落到如此不堪的地步。”张小风心中恼火之极，继而奔跑了片刻，仰天便对着扑面而来的一只飞行兽，凶悍的大吼了一声。

　　“吼！”

　　一声有如苍天巨龙的龙吼之怒，顿时从张小风嘴里爆发而出。而迎面而来的那只飞行兽闻声，却顿时好像遇到了什么可怕的怪物一样，一个急速停滞身形，倒是让背上的那黄精灵一个不注意，一把被甩了出去。

　　而后面紧跟而来的异兽，此刻也好像是被惊吓住一样，都有些颤抖的停止了下来，以至于其余的精灵，也是一个跟头的栽倒向了地面而去。

　　张小风狠狠的宣泄了一番心中的怒火后，见木圣兽有些慌乱，而那些精灵一个个都摔倒在地，倒也有些泄恨。只是张小风也深知事情不可闹大，趁着打乱之际，张小风便猛然朝着考核之殿跑去。

　　待来到白须精灵面前时，张小风便大声道：“老头，我张小风的忍耐是有极限的，如今你赶紧给我找个主意，不然我怕我忍不住就会大开杀戒来！”

　　白须精灵也看得出，张小风如今说的也不是气话，想必再激怒他的话，后果当真难以想象。往昔精灵界的对付的也只不过是神人，可是如今站在自己的面前的乃是一介比之神人还强大无数倍的圣人。此前的一切自己也显然看在眼里，张小风有之这番忍耐，看来也是估计大局。


第1492章 考验胆识（二）

　　“你进去吧！”白须精灵似乎早已有所安排一样，随即指着考核大殿道。

　　“呃……进里面？”张小风顺着老头所指的方向看去，不就是考核大殿吗？如今自己又不是精灵，进考核大殿作甚？

　　“圣人，你觉得还有比这里更安全的地方吗？”白须精灵反问道。

　　张小风想了想后，也觉得这考核大殿，或许真的就是如今最安全的地方了，就算自己跑出城外去，那几个可恶的家伙定然也会追去。因此张小风犹豫了片刻，便也没有异议，冲着考核大殿的大门便跑去。

　　而临近大门之时，张小风却突然停止了下来，随即好像想到了什么一般，顿时询问道：“老头，我不是精灵，进去之后我会不会受到什么考核？”

　　“这点你就多虑了，既然你不是精灵，那么我们精灵界对之精灵的考核，对你来说就没用。”白须精灵回应道。

　　“哦？”

　　张小风回应了一声，而耳朵也听到了那群犊子此刻在到处叫骂，显然是在寻找自己的身影，因此张小风不再犹豫，便一举没入了考核大殿的大门之中。

　　而那帮精灵城贵族的子弟，在精灵城内所谓是挖地三尺般的搜寻张小风的下落，毕竟自己一帮到等级的精灵，居然被一只低级最为低下的白精灵给耍了，感觉自己的面子极为过不去。当再次爬上飞行兽后，便到处搜寻张小风来。

　　可是搜遍了整个精灵城，都没有再找到张小风的身影。可是要是让外人知道，一介白精灵居然从几个红精灵和黄精灵的眼前逃走了，这就更让既然感到颜面无存，待再次聚集在一起后，那小光头精灵顿时道：“大郎哥，城门的守卫都说没有看到有人跑出去。”

　　“这就怪了，难道我们见到鬼了？”一名红精灵有些疑惑道。

　　“瞎话，什么见鬼了？如今既然城门守卫说没有看到人影，那么那小子肯定还在精灵城内，如今咱们仔细的搜寻，我就不信找不出那小子。”大郎的实力在众几个之中，是最高的，如今吃了一瘪，倍感丢脸，因此恼火之色不时的显露脸颠，与之此前的那绅士之态，显然截然相反。

　　“不如这样，如今谁先找出那小子，就算谁赢了如何？”一名黄精灵不禁提议道。

　　“好！”

　　小光头话毕，便牵着坐骑急速离去，搜查张小风而去了。

　　其余几人也没有再多说半句，随后各自朝着一个方向便飞离而去。提出建议的黄精灵也不想落后，乘坐飞行兽刚想离去时，却突然想到了什么一般，随即便朝着考核大殿而去。待来到白须精灵面前时，顿时恭敬的道：“白须爷爷，你有没有看到刚才的那个人？”

　　“恩？哪个人？”白须精灵闻言，有些感觉莫名其妙的反问道。

　　“就是……就是此前站在你旁边的那个小子！”黄精灵简单的描述了一下张小风的模样道。

　　“哦，你说的是那白精灵啊！呵呵！他不是被你们给追跑了吗？”白须精灵一听，似乎想到了什么一般，继而微笑道。

　　“可是，他不见了！”黄精灵无奈的道。

　　“哈哈！年轻人，你莫不是想跟老爷爷我开玩笑吧？你们堂堂几个黄精灵和红精灵，加上还有你们威猛的坐骑，会让一介实力低微的白精灵给跑丢了吗？这说出去，谁信啊？”白须精灵煞是觉得好笑道。

　　“呵呵！是，是是！我是在开玩笑的呢！白须爷爷，我有事，就先走了！”红精灵倍感尴尬，因此话毕便乘坐坐骑飞走了。

　　“唉！你们真的太无知了，殊不知你们刚刚在鬼门关大门转了一圈嘛？”白须精灵见那红精灵走后，不禁有些失望的感叹了一声。

　　而话说回来，张小风一进考核大殿，便感到自己穿越了一道绿光屏障，随即出现在了一道灰暗的通道之中。而仔细辨别，张小风觉得这与其说是通道，倒不如说是一直巨大的树根，而树根的两旁，便是无止尽的黑暗。直感觉一旦坠落下去，便是永无止境的无底洞。而这唯一的树根，就是想一座独木桥，远远的延伸不知去了何处。

　　“呵呵！这独木桥考核的，不会就是胆量吧？”自从修真以来，张小风什么凶恶险地没有去过，假如真如张小风相信一般，仅是考验胆量的话，那还真就是小儿科一般，仅仅是用来吓唬小孩子的。

　　而如今实力已然为圣人的张小风，显然不会畏惧这么一座‘独木桥’，如今走在树根上，张小风显然觉得轻松之极，至少比呆在外面受气强多了。

　　不过随着张小风不断的前进，张小风发现一道身影缓缓的朝着自己走来，待看清楚之后，张小风不禁一愣。

　　“狼？”

　　张小风暗暗的惊呼了一句，没想在这有如独木桥的树根上，居然碰到了一头成年狼。而那狼的体型也不小，正好占据了树根大小。如今这仅供一人独行的独木桥，还真就没法让两人同时经过。

　　正当张小风感觉有些诧异时，张小风突然发现自己的背后，也传来的脚步声。而回头张望，张小风再次一惊。如今从自己背后走来的，居然是一头成年虎，而这成年虎的体型与之前方的那头狼一般大小，正好占据了独木桥。

　　“这……”张小风显然有些感到诧异，此前自己刚从大门进来，周围根本就不存在另外的道路，这身后的猛虎是从何而来？再者，如今前有狼后有虎的，自己又该如何通过？

　　随着两只野兽的靠近，张小风也感到有些压力，随即想也没有多想，继而朝着前方的狼便是冲了过去。而当张小风想与之狼来一记拳头时，张小风却发现自己的拳头居然打在了一团幻影上。

　　“呃……”

　　张小风显然一愣，而且这惯性之下，自己差点没站稳，一举跌入了暗黑的空洞之中。而待张小风站稳之后，张小风回头查探，那猛虎此时也已然不见。

　　而足足诧异了三秒钟，张小风才仿佛释然起来，随即不禁有些自嘲道：“我靠！明知道这就是考核胆量的地方，老子怎么就还信以为真了，丢人，丢人啊！”

　　张小风猜测的没错，这考核的第一关，的确是用来考验一介精灵的胆量的。张小风如今实力是强悍之极，胆量更是大得惊人，因此觉得这考验就是小事一桩。但是对之实力低下的精灵人，阅历哪里有张小风这般丰富，胆子又哪里有张小风那么大。所以当面对前有狼后有虎的情况下，一般都有些惊慌失措，有些精灵一受到惊吓，双腿就发软，一个站不稳，便掉落树根底下而去。

　　而这无底洞并非危险之地，一旦掉下去，就证明你没有通过这一关的考核，也就是说明你考核失败，无法晋级了。

　　只是张小风有所不知的是，不同实力的精灵，进入考核大殿，遇到的考验都不一样，而随着实力越高，里面考验的难度也会随着增大，而能达到精灵界实力最高的蓝精灵，也就是精灵国王时，可想这里面遇到的难度会有多恐怖。张小风虽然不是精灵，但是实力却强大之极，那么如今给予张小风的考验，又将会是什么？当真如张小风所想的那么简单吗？


第1493章 变态红树

　　随着张小风不断的前进，前方张小风再次感到有脚步的声音，而睁眼查探，张小风再次幸运一般的看到了一头成年狼。而有了前面的经历，张小风似乎想都不用想，自己的身后，肯定也会出现一头成年虎。

　　果真如张小风的猜测，自己的背后再次出现了一头猛虎。

　　“我靠！这还有完没完，还来吓唬人吗？”张小风见状，显然有些无语。毕竟一旦某个人在一个地方摔倒之后，肯定就会狠狠的记住这个地方，待下回路过时，就肯定不会再犯同等的错误。而这就叫做经验。

　　如今自己已经遇到了一回了，还拿出来吓唬人，这显然就有些多此一举了。

　　因此，张小风还是慢悠悠的不断前进，根本就无视这两头野兽的存在。可是当张小风离前方的成年狼极近时，张小风却突然意识到有些不对劲。随即下意识的盯着前方的那头狼来，只见对方与之此前的那头狼没有什么区别，但是张小风此刻明显的感到了一丝气息的波动。

　　而这气息的波动，让张小风意识的一点，那就是生命体。

　　“这是真的狼？”张小风自问道。

　　假如真的是狼的话，那么张小风就必须先出击，不然等到背后的猛虎上来时，还真就有些麻烦。因此张小风没有丝毫的犹豫，随即便朝着成年狼一圈击去。

　　张小风以为自己如今的这一击也会一圈击碎眼前的成年狼，只是让张小风惊讶的是，眼前的成年狼居然急速的一个向后一蹦，便躲过了张小风的一击。

　　而背后赶来的猛虎，似乎与之前头的狼前呼后应般，一举便咬在了张小风的大腿上。

　　“我靠！”

　　张小风见状，大感自己疏忽。虽然那猛虎咬的力气并不大，但是此刻那猛虎却是拖拽着张小风朝着树根边缘而去，看得出是想将张小风拉向深渊。

　　而张小风大呼一声之后，如今被猛虎咬住的是右腿，随即狠狠的抬起左脚便一举对着猛虎的脑袋踹去。只是让张小风没有想到的是，这猛虎似乎很奈打。再者前方的狼趁着张小风对付猛虎之际，也扑向了张小风而来。

　　“假如我堂堂一介大圣人，连两只野兽都打不过，这以后我还如何去圣人界混？”张小风大喝一声，随即放弃的对付猛虎，反倒是右腿狠狠一扫，连拖猛虎用来当做武器，一举击向了此刻腾空跳向自己扑来的成年狼。

　　如今成年狼处于半空，显然没有再躲避的余地，被张小风一举拖来的猛虎，便狠狠的砸向了深渊之中，继而消失不见。与此同时，一直紧紧咬着张小风的猛虎，也一并消失不见了去。

　　“这是什么考验啊？”如今张小风倒是有些不敢轻视起来，继而也加快了步伐前进。

　　只是没走多远，张小风又听到了由远及近的脚步声来。

　　“我嚓！”

　　张小风破骂一声后，没有多做思考，也不管前方来的是什么异兽，冲着前方便是急速的跑去。

　　而当临近那气息波动时，张小风发现如今出现的还是一头恶狼。只是如今眼前的这头恶狼身上散发着一层淡淡的绿光，而给予张小风的气息，也迫使张小风感到一些压力。有之前面两次的经验，张小风此刻不禁判断，或许只要不及时通过这‘独木桥’，面对的狼和虎实力或许将越来越强大。

　　这也是张小风急速判断之后，选择不再迟疑，尽量的加快步伐，感觉离开这独木桥的真正缘故。

　　待张小风肉眼可见眼前向着自己冲来的绿恶狼时，张小风手中也祭出了一木元素利剑，而双脚狠狠的一蹬树根，整个人便一举穿刺而去。

　　“破竹式！”

　　张小风如今使用的剑招，便是从项子崖教给自己绝剑道的剑招。招式一出，果真势如破竹，冲着前方的绿狼便一举刺去。

　　由于树根的面积不大，而且绿狼想转身的机会都没有，见张小风强势而来，唯有向后退。而野兽显然比之人更难以后退，因此这速度的耽搁，让张小风得利，丝毫没有让绿狼有任何攻击的机会，便率先将绿狼给一举刺穿。

　　待绿狼消失之后，张小风没有丝毫的迟疑，拔腿便以自己极快的速度向着树根的深处冲去。

　　只是不知这树根究竟有多长，而且也不知道什么时候才是尽头。如今张小风只有拼命的奔跑，心里也清楚，自己在这独木桥上待得时间越久，出现的野兽实力就会不断的增强，若是不及时离开，恐怕末时将遇到有之自己一般实力大小的异兽。

　　而到那时候，自己想要渡过这独木桥，显然就难了。

　　果真，当张小风再次感觉到前方出现声响时，对方远远就给予了自己莫大的压力感。不过，这奔跑之际，张小风也不是没有做好应对的对策。如今双手之中，早已凝聚了一股巨大的木元素能量团，待靠近出现的那异兽时，张小风没有丝毫的迟疑，对着树根的方向，便是一举挥手打出。

　　如今出现的虽然也是狼，可是其躯体似乎有些变化，不管是肌肉还是身上散发的绿光，都让人感到极为的恐怖。见攻击而来，根本就没有任何的畏惧之色，反倒是张着狰狞的嘴，一举咬上了张小风攻击而来的绿球。

　　“嘿嘿！”

　　张小风此时见状，嘴角却冒出了一丝邪笑来。众所周知，张小风往往发出这邪笑之时，都是奸计得逞之态。果真，那绿光原本可以一口吞掉张小风攻击而来的绿球时，却发现那绿光即将入嘴时，突然爆散了开来，下一刻变成了一面巨大的网，一举将绿狼给困住了去。

　　而与此同时，张小风也向背后轰出了一团绿球，同样的结果，将出现的猛虎也给困住了起来，而网的末端，一根细长的墨绿色绳索，却被张小风牵在了手中。而随着木元素不断的从线上传入网中，那网的硬度好像就越大，牵制住两只异兽的力量，也就更大。

　　“嘿嘿！兽的智慧，永远也比不过人高！”张小风再次嬉笑一声后，便一举跳跃过被自己困住的恶狼。不过张小风这次并没有采取一举击杀恶狼或者猛虎，而是一手拉着一根墨绿色的线，线的两端依次困住恶狼和猛虎，在这一人独行的独木桥上，张小风便轻松的奔跑起来。

　　在张小风看来，如今这独木桥不知有多长，若是这么打杀下去，最终遇到的异兽定然难以对付。而只要杀了一只恶狼或者猛虎，一个阶段就告终，若是不杀的话，便不会引来下一个阶段。

　　如今果真如今张小风猜测，自己没有杀掉恶狼，也没有推向深渊，反倒是一直捆住托着一同前进，前进了许久，都再未出现过狼或许虎来。而再次奔跑了不久，张小风便终于看到了尽头。

　　而这所谓的尽头，也就是一片悬浮的小空地，空地上中心之处，居然长着一株生长着红色叶子的大树。

　　“咦？这是什么树？”张小风脚一踏上空地，被禁困的狼和虎便瞬间消失不见。张小风也并没有感到什么诧异，倒是见到这颗树倒是有些疑惑起来。

　　好奇之下，张小风便来到了大树之下，想仔细的看清这株大树来。而此时一片红色的叶子，便缓缓飘落了下来。


第1494章 菩提树下

　　“没有风，叶子怎么会自动的掉落？难道是这棵树苍老的缘故吗？”张小风显然极是不解起来。

　　只是张小风突然有觉得有些奇怪，那飘落的叶子此时却是缓缓的飘向了自己而来。带着诧异的心思，张小风伸手便是想去接住。然而叶子一落在张小风手中，便化为了粉末。

　　“呃……”

　　叶子的突然消失，让张小风心中也似乎预示到了什么，随即头顶的大树，再次飘落了一片树叶来。而这片叶子毫无疑问，便是冲着张小风而来的。待落在张小风的手中时，张小风发现如今这叶子的重量似乎有多增加。

　　而紧接着，树叶飘落的越来越多，也不断的飘向张小风而来，而张小风也感觉，这叶子的重量在不断地增大。此前心中就觉得这里有些异常，如今看来，这叶子会随着掉落的增多，而加大重量，可以想象，这最后掉落的叶子的重量，是否能达到神尊的一击。

　　张小风的猜测显然没有错，如今的红叶漫天飞舞，不断的朝着张小风飘落而来。刚开始张小风还能无视，可是随着叶子的重量有如一颗石头砸击自己时，张小风才开始有所闪避。然而，这树叶仿佛有之无数之多，而且给予张小风闪避的空间也越来越小，张小风觉得若是等叶子都遍布整个空间时，自己将无处可藏。

　　因此，在不断闪避的同时，张小风也开始饶过大树，去达另外一方，寻找离开的路。

　　可是，这里除了那树根连接到这里之外，周围便是一片暗黑的虚无，根本就没有任何的去路，加之如今那红色树叶，根本就不是飘落，而好像是狠狠的砸一般的冲着张小风而去。如今这叶片不仅像是石头，更像是一柄柄锋利的短任，张小风此刻发现自己的衣袖，不少地方都被划破了。

　　“靠！这什么鸟考验，居然如此的变态？”张小风此时不禁破骂起来，毕竟一介白精灵要成为红精灵，居然要承受如此的考核，怎么可能会通过。再者此前的那独木桥，精灵不是有翅膀可以飞吗？只要避开那恶狼和猛虎，岂不是很容易便可以通过了。

　　只是如今根本就没有任何给予张小风思考的空间，飘落的红叶子几乎是一堆堆的冲着张小风漫天飞舞的铺盖而去。纵使张小风的反应何其之快，面对根本就没有任何闪避空间余地的攻击，张小风也只能硬抗起来。可是随着重量的加大，张小风觉得若是这树叶掉不完，自己肯定会被一片片叶子给砸扁，若是传出去，堂堂的大圣人张小风，是被树叶给砸死的，张小风显然觉得自己将永远抬不起头。

　　而仰望大树，如今树上的叶子似乎分毫未减，也即是说这叶子是掉不完的，与其受到被动，倒不如主动出击。一想到此，张小风便不再犹豫，毕竟再犹豫的话，恐怕接下来的叶子的攻击力，就直追自己了。

　　当张小风一拳击打在了大树身上时，大树纹丝不动，显然没有受到任何的伤害，反倒是张小风顿时叫疼起来。这大树的树杆极为的坚硬无比，自己那一拳击打在上面，好像就是打在钢铁上一样。

　　“我靠，这什么大树，如此的变态？”张小风不禁破口大骂起来。

　　面对这么一株有如下血雨剑的诡异之树，张小风当然感到无奈和无解。想要摧毁也显然办不到，若是一直这么下去，自己就算不被似剑一般的叶子生生割死，也会被重量给砸死。

　　“这该如何是好？难不成我张小风这堂堂大圣人，连精灵界的考核都过不了？”张小风有些自嘲的道。

　　只是张小风有些想要放弃抵抗，想进入九龙鼎内时，望着这漫天飞舞的叶子，以及眼前这庞大的大树，脑海灵光顿时一闪，心中也似乎想到了什么。而这一契机来得煞是不易，张小风也感觉，这突然到来的领悟或许对自己极为有利。

　　修真者在修炼之中，往往心念一闪，灵光便会发出，假如能及时把握和领悟，那么对之自己或许极为有利，而且瓶颈或许也会因此而突破。然而，有些人脑海出现灵光，却错失了机会，或许这灵光就再也不会出现。就好像老天给了一次机缘的机会，但是却错失而过，定将后悔不已。

　　张小风也明白这其中的道理，如今在这困禁之中，能让自己产生灵光，定然不会是一件坏事。因此张小风显然不想错过，继而在闪避的同时，也急速的紧抓突然冒出的灵光而去。而运动之中入定，张小风想要进入入定状态，这显然还是头一回。毕竟修真者入定，皆以打坐或者沉睡，极少出现运动之中进入入定状态的人。而人一旦运动，血液必然会沸腾，全身的经络也因此也急速的运转，那么就很难进入平静的状态。

　　只是张小风不一样，拥有灵魂自主的一体。假如阳为动，那么阴便为静。此乃太极衍生的道理。

　　而当张小风紧紧抓住灵光之时，脑海之中，顿时浮现了一道梵文。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　很明显，从这句话的表面上看，就知道是出于九道神龙诀第八道佛罡诀。如今在这关键时刻出现，那么定然能帮助自己摆脱这难以克服的困禁。因此张小风仔细的默念这句话，心中也在揣测，这话的含义来。

　　只是不知默念了多少回，张小风却时时参悟不透。无奈之下，张小风只好从字面的意思去揣测。菩提本无树，明镜亦非台，意思就是说菩提树是空的，明镜台也是空的。树与镜，可以代表身与心镜，而两者俱是空的。至于本来无一物，何处惹尘埃，意思或许可以理解为本来无一物的空，又怎么可能惹尘埃呢？

　　一想到此，张小风似乎抓住了什么关键，但是又难以把握。静悟之中，张小风也忘却了外在和时空，而时间也就如无情的流水，远远逝淌。而红叶树之下的张小风，如今早已被削成了粉末尘埃。

　　不知过了多久，红叶树下，突然诡异的冒出一道声音来：“本来就是虚无没有一物，那里会染上什么尘埃？叶非尘，叶亦是尘。人非尘，人亦是尘。心本无尘，尘即是心。无心无尘，人便死。其实尘在外，心在内，常拂之，心净无尘。尘在内，心在外，常剥之，无尘无心；心中有尘，尘本是心……”

　　而声音一出，随即红叶树下卷起了一阵风，将红色的尘土给卷了起来。片刻，这卷起的尘埃伴随着红色的树叶，顿时凝聚在一起，形成了一道人影。而此人，正是张小风。

　　如今张小风面无表情，仰头望着眼前的红树，口中也缓缓道：“你非菩提，却如菩提矣！”

　　传闻诸多的佛陀，在菩提树下悟佛，因此菩提树成为了一种圣树的象征。只是树下悟道，并非就只能在菩提树下，其实只要心境把握的好，在什么树下，皆能领悟悟道。这也是如今张小风为何这么感慨的缘故。

　　而从这一领悟，张小风对之佛罡诀有之更为深入的理解。对于世间的事情，万物，需要一颗宁静的心，去面对这一切。佛家讲究万物在心，追求修世。道家讲究无牵无挂，追求避世。两者的出发点不一样，但是终究有一个共同点，那就是悟道。而自己一直以修道为主，就时常的会犯如此的错误，毕竟一直认为九道神龙诀，乃是道修，根源的错误让自己时不时的陷入矛盾之中。


第1495章 精灵蜕变

　　如今佛罡诀再次有所精深，张小风显然感到心爽不已。而查探之下，如今身上的木元素几乎狂涨不已，虽然境界未能境升，但是张小风知道自己的修为定然大涨。如今木元素也不再是单调的绿色，渐渐的融合的一丝丝红色，看来就是眼前的红树给予的能量。

　　现在红树不再下落叶片，是因为张小风就好像树本身，又像是尘埃一般的存在。而张小风此刻不但没有对红树有怒气，反倒是有些想要感谢这红树起来。

　　只是这感谢之念一出，眼前的红树却突然凭空消失了去。不仅如此，连整个空间都变得明亮起来，张小风查探之下，发现自己此刻正站着一座大殿之中。

　　整个大殿宽敞明亮，只是这光亮皆是由一些晶石之类的散发而出，中心之处有之一座木质小亭，亭的顶端连着一根巨大的树根，穿过了大殿的天花板，不知去达何处。

　　“噗通！”

　　只闻一声轻响，两道人影此刻顿时落在了张小风的身前。

　　“咦？小七？”张小风睁眼望去，不禁诧异道。

　　只见此刻小七极是狼狈不堪，身上的兽皮大衣也有些破乱，神情更是有些魂不守舍一般。而此时小七的右手紧紧的牵着一只白皙的玉手，而此玉手的主人，张小风也显然不陌生，正是在考核大殿之外，看到的那尽是贵族子弟簇拥的安雅小姐。如今这安雅显然也有些狼狈，神情同小七一般，有些恐慌不已，身上的衣袖也没少被划破，露出了白皙的肌肤来。

　　而安雅一见到张小风后，顿时尖叫了一声，下一刻急速的躲到了小七的身后而去，不敢再露面来。

　　小七闻声，也吓了一跳，只是潜意识的便将安雅给保护起来，继而才抬头望去，只见张小风此刻正站在自己的眼前。随即便道：“呃……大哥，你……你怎么会在这里？”

　　“我……”张小风此刻显然也有些诧异于，自己为何会出现在这里，因此顿了顿，便道：“呵呵！先不说这个，你身后的那位是？”

　　话毕，张小风倒是歪了歪脑袋，转而看去。

　　“她？呵呵！大哥，她叫安雅！就是我……我来时跟你说的那个！”小七不知该如何介绍，说起来脸都红了。

　　“咳咳！小七，你小子可真有能耐啊！”张小风见此刻安雅几乎是紧紧的依靠在小七的背后，而小七至始至终都没有松开安雅的玉臂，看来进入考核大殿之后，两人之间肯定发生了什么轰轰烈烈的故事了。

　　再者，这安雅小姐在外面给自己的印象，那就是高高在上的贵族公主，食不得人间烟火。对之那些贵族子弟，更是充耳不闻，目中无人一般。如今却能和小七这般亲密，显然出乎了张小风的意料之外。因此，张小风显然有些佩服这小七来。

　　“呃……呵呵！大哥，你莫要取笑我啊！”小七有些不好意思的笑了起来，但是任谁都看得出，小七此刻有多么的高兴和骄傲。

　　而小七随即想到了什么一般，随之便拉了拉身后的安雅，安慰道：“小雅，别怕，他是我大哥！”

　　“呃……你大哥？”安雅闻言，似乎惊吓的心才得以平复，随之缓缓的抬出脑袋，小心翼翼般的看向了张小风而去。

　　只是这不看还好，一看之下，安雅顿时感觉有些奇怪起来。眼前之人好生眼熟，好像自己在哪里见过一样。

　　张小风从安雅的眼神之中，也看出了对方的心思，故而便微笑道：“你好，安雅小姐，咱们现在可是第二次见面了。”

　　“咦？大哥，你见过安雅吗？”小七闻言，倒是诧异起来。

　　“呵呵！是啊，就在考核大殿门口，我见到了安雅。”张小风微笑的回应道。

　　“哦！是你啊！难怪我怎么觉得好像在哪里见过你一样。”安雅此时也记了起来，眼前之人，正是自己要进入考核大殿时，站在白须爷爷身边的那个人。在外人看来，安雅似乎目中无人，但是事实上，周边的一切，都目入眼底。对之张小风，安雅显然是注意过，但是外人不知而已。

　　正当三人谈话之际，一道笑声随即也响起在了大殿之中。随即一白发长须的老者，便从大殿的一端缓缓的走了过来。

　　“白须爷爷……”安雅闻言，便顿时抬头看去，下一刻便顿时有些委屈般的喊了起来。而双眼更是模糊，泪水就差涌出来了。

　　“呵呵！美丽的安雅小姑娘，怎么了？”来着自是白须精灵，听到安雅的喊声后，便微笑的回应道。

　　“呜呜……这红精灵的考核，为何那般的恐怖。都怪爷爷你，我差点就死在了里面了。”安雅极是委屈的哭泣起来，眼神也极是埋怨的望着白须精灵道。

　　“呵呵！假如不遇挫折，又如何能让你们成熟起来？没有难度，又如何能成就红精灵？”白须精灵依旧面带微笑，捋了捋胡须解释道。

　　白须精灵所说的也极是，假如一个人不遭遇挫折和危难，一直风平浪静的，自然不会成熟起来。只有当阅历和经验都丰富起来，对之人生的懂才会更多，理解也就更深刻。正所谓不经历风雨，又如何见彩虹。

　　安雅见白须爷爷说的是有道理，但是口中依旧埋怨道：“可是白须爷爷，您不是答应过我，要帮我的嘛？您也不要设置那么恐怖的试题来考验我吧？若是没有小七哥哥帮我，您如今就再也见不到我了……呜呜！”

　　“美丽的安雅小姐，爷爷像是那种欺骗小孩子的人吗？再说了，难道爷爷我没有帮你吗？”白须精灵闻言，倒是疑惑起来，继而看向了小七。

　　“呃……”

　　小七见白须精灵看向自己，不禁有些一愣，自是不明白为何看自己而来。

　　安雅闻言，看了看小七之后，倒是顿时止住了哭泣，继而似乎明白了什么一般。而此时小七的手，依旧紧紧的握着自己的手，让自己一直感到安全感。不知为何，安雅那白如雪的脸颠，便悄然的浮起一团红晕来。

　　“咳咳！小雅，我没有明白，你们到底在说什么啊？”小七此刻简直一头雾水，故而回头小声的询问安雅道。只是见小雅此刻俏脸通红，原本就精致的无法形容的脸蛋，此刻好像更添一分美丽，霎时间，小七不禁看得有些沉醉起来。

　　小七说话的声音虽小，但是在这偌大而又安静的大殿之中，又如何能隐蔽而去？张小风此时闻言，不由得大笑道：“哈哈哈！小七，你还没有明白吗？这白须老头所谓的帮助安雅小姐，其实就是由你来帮助啊！”

　　“呃……这？”小七一听，还是有些一愣。可是随即却想，就算自己是由白须精灵安排在安雅身边帮助她的人，但是这也成全了自己的心愿，往昔自己不是也一直希望自己能成为安雅的守护人吗？

　　因此，此刻安雅是感到有些不好意思，而小七也不禁有些得意起来。

　　“小伙子，老夫有这么安排吗？”白须精灵见张小风这么说，倒是诧异的询问张小风道。

　　“呃……”张小风显然不知白须老头话的意思，因此自己这一番解释，好像是多余的一样。只是是人都心照不宣，明白这其中的安排。


第1496章 同命相连（一）

　　不过老头不和张小风说话倒好，一说之下，张小风倒是好像想到了什么一般，继而有些来气，盯着白须精灵传音道：“我张小风并非精灵界之人，你让我躲进考核之殿也就罢了，可是你怎么连我也拿来考验？莫不是故意抓弄于我？”

　　“呵呵！您乃是圣人，老夫哪里敢抓弄于你？”白须精灵面带微笑的望着张小风回应道。

　　“靠！还说没有？那你说说，里面的独木桥是怎么回事？那空地的红叶树，又是怎么回事？你别告诉我，小七和安雅的考核关卡，也是同我一样吧？”在张小风看来，以小七和安雅的实力，是如何也通过不了那样的难度考验，而自己险些也陷入了其中，难以自拔不说，差点还走不出来。

　　“呵呵！老夫一时好奇，就是想知道，一介圣人的实力到底有多强大，却并非想抓弄娱乐。如今你也都过来了，而且在其中你不也得到了老夫的好处不是吗？”白须精灵依旧微笑的回音道。

　　“这……”张小风闻言，不由得一惊，思路急速运转之下，不禁传音道：“老头，你……你不会就是那颗红树吧？”

　　“呵呵！老夫一直无名，你倒是给我取了个菩提这名字，念起来感觉还可以啊！”白须精灵一脸神秘的笑道。

　　“咳咳！”

　　张小风如今才知道，原来这一切都是白须精灵安排的。在考核大殿之外，自己一直不知这白须精灵的实力高低，却没想对方看似普通，实力却如此的强悍。再者，自己的确是从其中领悟了佛罡诀的高深秘法，而且身上也得到了的不少木元素能量，的确是需要感激这白须精灵。

　　“小七，安雅，你们两个也别站在这里发愣了，赶紧去晋升亭蜕变吧！”白须精灵此时也不再看向张小风，继而对着小七和安雅道。

　　“呃……是，是！”小七和安雅闻言，随即双眼都发光起来。如今白须精灵的意思，显然就是说自己已然通过了考核，只要去了晋升亭，那么蜕变之后，自己便将成为精灵界的红精灵了！

　　而小七和安雅来到晋升亭后，相互的看了一眼，都从对方的眼神之中看到了喜悦。

　　“小雅，我没有说话对吧！只要咱们坚持努力，肯定能成功的！”小七高兴的道。

　　“恩！小七哥哥，其实你好厉害！若是没有你，我安雅真的通过不了考核，也来不到这里。我真的要感谢你！”安雅点了点头，继而道。

　　“呵呵！我哪有啊！小雅，其实你很坚强的，而且和你在一起，你也给予了我莫大的动力，我才会发挥的比平常高的！”小七见安雅夸赞自己，倒是有些飘飘然起来。

　　安雅闻言，显然感触至深，也明白至极。可是，下一刻安雅的眼神却有些暗淡无光起来，随即声音也有些冷漠，挣脱了小七握着的手道：“该进去了！”

　　“呃……好！”小七明显的感觉，这一刻好像突然和安雅的距离拉远了。只是自己不明白为何，突然间安雅会变得如此之快。

　　待小七和安雅进入晋升亭后，白须精灵双手紧握手中的木杖，同时口中也默念着什么，随即整个木杖便散发出红色的光芒来。而整个过程，显得极为的神圣和庄严。

　　张小风见状，似乎再次看到了那株红木，这木杖几乎就是那红叶大树的树杆。而片刻，木杖之中的红光，顿时射出，没入了那晋升亭的顶端。

　　“滴滴！”

　　只闻一声声有如下雨般的声音响起在大殿之中，而随即整个晋升亭都散射出一片红光来。

　　大约过了半盏茶功夫，红光顿时收回了晋升亭，而如今的小七和安雅表面是没有什么变化，但是背后的那堆翅膀，却从往昔的白色，蜕变成为了红色。

　　“小雅，快看，如今我小七便是精灵界的红精灵了！”小七扭头看着自己背后的翅膀，也不时的扇动，显然极是高兴道。

　　“恩！”安雅此时也显然看得出很高兴，只是那双眼内，却充满了一股忧伤之色。

　　“小雅，你怎么了？如今你也有一对红色的翅膀了，难道不高兴吗？”小七疑惑的望着安雅道。

　　“高兴！”小雅极是简单的回应了两个字，随即便转身，走出了晋升亭。

　　“小雅……”小七显然无法理解，为何突然之间，小雅就好像变了个人一样。对之如今的变化，让小七极是难以接受起来。

　　“小七，请……你以后喊我安雅！”安雅没有回头，有些绝情般的回应道。

　　“这……”小七闻言，不由得一愣。

　　而安雅走出晋升亭后，便来到了白须精灵面前，有些幽怨的望着白须精灵道：“白须爷爷，谢谢您，如今送我出去吧！”

　　“唉！孩子，为何爷爷我从你眼里看到了悲伤，你应该是个快乐的小公主才对。”白须精灵伸出枯瘦的手，想为安雅抹去泪水道。

　　安雅却阻止起来，继而伸手挽着白须精灵道：“我没有，我很高兴，今天我也成为了精灵界的红精灵了，此刻我只想感觉回家，告诉我的父母，他们见到我成为红精灵，也会很高兴的。”

　　话毕，好像有些推拽白须精灵一般，朝着大殿的大门走去。

　　“小……安雅，请等等……”一直有些发愣的小七见安雅即将离去，顿时有些不舍的喊道。

　　“小七，你还有什么话想说吗？若是没有的话，我就要回去了。”安雅虽然停止了脚步，但是却没有回头，语气也极是冷漠的道。

　　“我……我其实……我……”小七憋了半天，也不知该说什么来。

　　安雅闻言，白须精灵都感觉对方的身躯颤抖了一下，随即又是拉扯着自己继续朝着大门走去。

　　“安雅，我还能再见到你吗？”待安雅和白须精灵即将走出大门，小七才大声的问了一句。只是却再没有安雅的回应。心急之下，小七顿时从晋升亭冲了出来，朝着大门跑去。

　　而一到张小风身边时，张小风却一举将小七给拉住。

　　“大哥，你拉着我干嘛？”小七煞是不解的望着张小风道。

　　“那你告诉我，你现在又想去干嘛？”张小风反问道。

　　“我……我……”小七闻言，却不知道该如何回答。

　　“你是不是想出去问安雅，是不是可以再见到她？而且你还想亲口告诉她，你喜欢她？可是你也看到了，她已经在拒绝你，远离你了。”张小风显然是目睹了这一切，就算作为一介外人，显然也明白之极。

　　“不，大哥！不是这样的，我看得出，小雅也喜欢我的！可是，这突然间，她就好像是变了一个人一样，难道是因为成为了红精灵的缘故吗？”小七显然不同意张小风的看法，故而固执道。

　　“不是因为变成了红精灵！”张小风直接反对道。

　　“那是为什么，为什么呀？大哥，您告诉我，快告诉我啊？”小七此时感到伤心之极，此前那股坚强的模样，此刻却顿时变成了哭泣的孩子。

　　张小风见小七如今悲伤的模样，显然感到同情，而且也明白小七此刻的心情。见小七如此的期待自己的答案便也道：“小七，你真知道这一切都为什么吗？”


第1497章 同命相连（二）

　　“恩！大哥，你快告诉我吧！”

　　“实力，地位！”张小风简单的回应道。

　　“实力？地位？”小七默念了一句后，便反驳张小风道：“不，不是这样的！我小七虽然没有什么地位，也没有强大的实力，但是小雅心地善良，也亲口跟我说过，她根本就不看重这些东西。”

　　“小七，我相信你说的一切都是真的，可是小七，你似乎把一切都看得太简单了！她是不看重实力和地位，可是你有没有想过，她的父母呢？”张小风询问道。

　　“他们……”小七一听，顿时难以辩解起来。

　　“往昔你和我说过，你认识的那女孩子是个贵族，如今我也看到了，她的确是个贵族之后，想必家里在精灵城也极其的有地位。你觉得，她的父母，会同意他们宝贵的女儿，同你在一起吗？”张小风继续分析道。

　　“可是，可是我真的好喜欢小雅，大哥，你相信我，我真的好喜欢她。而且你此前不也看到了，其实小雅，她也喜欢我对不对？”小七虽然清楚其中的轻重，但还是固执道。

　　“那你想怎么样？如今冲出去告诉她你喜欢她？可是，你越是这么说，她就会越痛苦。此前她背对着你，你是看不到她眼里的泪水，你既然喜欢她，在乎她，那你愿意看到她伤心和痛苦吗？”张小风反驳道。

　　见小七闻言后，此时有些气馁，张小风便继续道：“安雅如今这么无情的对你，其实都是为了你好，越是对你冷漠，就越是证明，安雅也在乎你。碍于地位和实力，安雅只能选择放弃，哪怕她心里也喜欢你，就算是心里会后悔，她觉得这样对你来说，也是好的！”

　　“不，不能这样！我要去找小雅，我能失去她！”小七话毕，便又想冲出去。

　　“小七，你给我暂住！”张小风见状，顿时大声的呵斥了一声。见小七停止了脚步，张小风便道：“你这样去，你觉得你还能再见到安雅吗？你甚至还未进她们家的大门，你早就给人给轰出来了。”

　　张小风说的也不是笑话，就算不是安雅她的父母不驱赶小七，那些追捧在安雅身边的贵族子弟，就第一个不会轻易的放过小七了。身为白精灵村落的小七，如今就算已经是红精灵的存在，但是身份和地位显然还微乎其微，整个精灵界不知有多少的红精灵，小七也就是其中一个罢了，不用说其他高等级的存在了。

　　“就算是打死我，我也想要和小雅在一起！”末时，小七似乎决定了什么一般，顿时坚定道。

　　“靠！”

　　张小风闻言，随即便一拳击打在了小七的脸上。

　　幸好张小风出手拿捏的好，如今的小七一头栽倒在地，倒是没有受到多大的伤害。张小风见状，知道自己不该出手，但是见到人轻易的说死，那就是对自己生命的不负责。虽然小七是精灵，而不是人，但是在张小风看来，小七和常人就没有什么区别。

　　“小七，你看到了没有？你连我都打不过，你还想让安雅看得起你吗？你若是这样如莽的去寻死，你只会成为笑话，让所有人都看不起你。假如你死了，剩下安雅一人活着，你觉得安雅不会伤心，不会难过吗？我相信安雅不但会难过，还会感到无比的愧疚，你这样的行为只会让她感到一切都是她害了你。也正是不想看到这样的结局，她才选择远离你，冷落你，甚至不希望以后还会再见面。”张小风声声教训般的厉声道。

　　“哇呜……”

　　小七听着听着，顿时大哭起来。双手也紧握着拳头，不时的砸向地面。这一刻，小七直感觉世界都是黑暗的，也觉得老天对自己太过不公平。

　　“哭，哭有用吗？哭若是有用，那是不是哭一下，你的愿望就和平了？是个男子汉，你就给我重新站起来。”张小风正是理解小七的心情，才这么有心思来教导，换做他人，张小风早就拔腿走了，哪里还会费这些功夫。

　　见小七还是一直哭泣，张小风煞是头疼，继而道：“要是安雅此刻在这里，看到你哭的话……”

　　果真，张小风这一招还真管用，小七瞬间止住了哭声。可是眼神依旧沮丧至极，冷静一番后，小七似乎想到了什么一般，顿时站了起来，走到了张小风身边望着张小风道：“大哥，您说过会帮我的，如今就求你帮帮我吧！”

　　张小风显然不想看到小七这般的命运，再者也答应过小七要帮他实现愿望。因此寻思了片刻后，便看向了小七道：“办法也不没有，如今我这就有两个办法。”

　　“是什么办法？”小七见张小风有办法，顿时高兴不已，欣喜若狂起来。

　　“唉！小七，你可别高兴的太早，我说的方法，你未必能做得到啊！”张小风连忙打消小七的兴奋道。

　　“不会的，只要能和安雅在一起，就算是上刀山，下火海我也愿意。”小七坚定的道。

　　“好吧！这第一个方法，那就是你能在短时间内，至少是在安雅要嫁人之前，你要成为精灵界显赫的人物，不管是地位还是实力，都要让人信服。那样，安雅的父母便不会看不起你，而且也甘愿让自己的女儿跟着你，毕竟天下父母心，谁都希望看到自己的子女过得幸福。”张小风说出第一个办法道。

　　“这……”小七闻言，不禁一愣，继而道：“我家世代都在白精灵村，也就是我小七才有了成为红精灵的资格，我若是想在这精灵城内达到那样的状态，恐怕等我老了，都做不到啊？”

　　别说到那时候，恐怕安雅早就嫁为人妻，儿女子孙都有了。如今自己是有了张小风给予自己的一笔大钱，但是这钱能买到富足，但是在精灵城这权高位重的地方，自己这区区红精灵，根本就买不到地位。这一个办法，小七显然觉得根本就难以办到。

　　因此小七顿了顿后，便询问张小风道：“大哥，另外一个办法呢？”

　　张小风似乎预料到小七会这么说，便缓缓道：“你若是真的喜欢安雅，也希望永远的在一起，那么就叫她去死吧！”

　　“噗！”

　　小七闻言，差点没噎着，随即有些生气的瞪着张小风道：“大哥，你开什么玩笑，怎么能叫安雅去死啊？”

　　“呵呵！她若是不死，那么她的父母又如何会舍得她离开呢？”张小风微笑的回应道。

　　“呃……”小七一时没有听明白，不过随即想了想后，却顿时激动的道：“大哥，你的意思是，叫安雅装死，然后和我一起远走高飞？”

　　“恩！看来你这脑袋瓜子还没有生锈啊！”张小风点了点头道。

　　“大哥，您真有能耐，居然能想到这么好的办法来！可是如今，该如何做呢？”小七夸赞张小风后，便开始想办法来。

　　“咳咳！等等，别先考虑行事，我话都还未说完呢！”张小风见状，顿时干咳两声道。

　　“呃？”小七一听，倒是有些紧张起来，毕竟此刻张小风要说的东西，好像有些不祥，故而道：“大哥，还有什么？”

　　“你想想啊，假如咱们就算能说服安雅装死，和你私奔而去。可是你有没有想过以后？一旦安雅离开了精灵城，她将和你永远的躲避在无人认识她的地方。那你有没有想过，安雅会不会开心？她会不会思念她的父母和亲人？为了你而抛弃整个家族，你觉得她愿意吗？你可不要为了自己的一念，而不顾别人的痛苦。那样的话，你太自私了！”张小风说道。


第1498章 攀登树根

　　小七闻言，顿时再次沮丧起来。心中也认为，安雅能看淡名利和地位，但是显然还是牵挂自己的父母的，不然也不会这么离去。若是自己带她走了，那么她肯定会想念自己的父母的。

　　“大哥，如今你说的两个办法，根本就一点都没有用，不管是哪个，我都难以办到！”小七无奈的回应道。

　　“难道，你不觉得第一个办法才是最有前途的吗？那样的话，以后你的地位将发生改变，再也没有人敢瞧不起你，而你也可以安心的和安雅永远的在一起，相信安雅也会感到快乐和幸福的！”在张小风看来，世上就没有办不到的事情，只要自己的实力强大上去，再如何困难的事情也将不攻而破。自己能走到今天，就是自己坚持不懈的努力，不管用什么方式，都要努力的争取。毕竟，只要活着就有希望。

　　假如连自己都放弃了，那么还有什么值得去拥有？

　　或许这就是对之老天的抗衡，或许这也就是修真者修真的真正目的。

　　“大哥，我也想啊，成为精灵城都瞩目的人物，是任何精灵都希望的。但是那根本就不切实际，而我小七这区区红精灵，这一时半会的，又如何做得到？”小七如实的道。

　　“这一时半会你是做不到，但是不代表以后做不到。办法是有的，这会儿想不到，不代表就没有了啊？只要你不放弃，就有希望啊。”张小风鼓励道。而突然间，张小风又觉得这似乎是在鼓励和安慰自己，毕竟白须精灵也说过，要让精灵界所有的精灵都信服于自己，那就必须成为瞩目的人物，而在这一点上，自己和小七居然有些同命相连一般。

　　小七听张小风一番良言劝告，如今情绪也有些平静下来。纵使心中再如何着急，也会如张小风所说，心急反而酿造大祸。

　　而此时，送安雅小姐出去的白须精灵，也折返回了大殿之中。

　　“白须爷爷，安雅……她回去了吗？”小七犹豫了一下，还是出口询问道。

　　“唉！走了，回家了！”白须精灵望了望小七后，叹了一声道。

　　小七目光闪烁了几下，用紧握着拳头来控制自己的情绪，不让自己再次浮躁起来。张小风见小七的身躯有些颤抖，继而伸手拍了拍小七的肩膀道：“暂时放下吧！”

　　“大哥，我……我知道！”小七强忍住要蹦出的泪水，坚强的回应道。

　　“唉！圣人，你说我老夫是不是错了？”白须精灵如今仿佛更是苍老了许多，撑着木杖缓缓朝着里面而去，而私下也传音给张小风道。

　　“呵呵！你哪里会有错，或许这本就是他们两个的姻缘，您还是帮了他们一把呢！”张小风闻言，却是微笑的回应道。

　　“可是如今那孩子，脸上再不会有微笑的面容了！”白须精灵有些自责道。

　　“那可不一定，你表面上看到的东西，不代表就是内在的，或许往昔安雅本就是不快乐。再说了，你也不用自责，这本就是属于他们的命运。”张小风反驳道。

　　“呲呲呲呲……”

　　随着几声磨蹭声发出，在大殿的另外一端，便出现了一个木门。而木门开启之后，一阵强大的风便吹了进来。

　　张小风顺着木门看去，只见外面居然便是一处空阔的世界。不仅如此，远处的天际之中，漂浮着一座座岛屿，而这些岛屿的形态，与往昔自己见到神木老头时，所见的那些岛屿极为相似，只是如今外面的这些岛屿比较小罢了。

　　而岛屿的末端，吊坠着无数大大小小的树根，至于岛屿的去向，直入云端，直到肉眼被云层给遮掩后，便看不到踪影。

　　肆意吹袭的风，将白须精灵的长发白须都吹得飞了起来，如今那枯瘦的老人，正是迎风而站，眺望远处。沉默了片刻之后，便转回头看向了小七道：“小七，如今你已经是一介红精灵了，你也有权利去选择属于你自己的坐骑。这里就是通往天木峰的大门之路。”

　　张小风从如今的视野来看，好像这大殿，就是建造在某个悬崖之上。然不成这精灵城，本就是建造在大树的边缘？

　　小七闻言，原本一直沮丧的眼神，此时也不禁散发出一丝激动的目光，随即便望着张小风道：“大哥，咱们去天木峰吧！”

　　“呃……好！”张小风惊讶于小七为何没有反对，毕竟小七也说过，实力越大，选择的坐骑实力便会越高，如今才刚刚成为红精灵，为何就这么急于去寻找坐骑了？再者，张小风如今也不能离开这考核大殿，估计外头那帮嚣张的二世祖，这会儿还在到处寻找自己的下落，因此顿了顿后，便答应小七来。

　　而当张小风和小七也来到大门口时，张小风俯视下去，只见这考核大殿，果真如自己的猜测，正是建造在悬崖之中。而大门之外，跟就没有任何的路，只有远处吊坠的某根树根。

　　“最高处的岛屿，便是天木峰。”白须精灵指了指方向后，便对着张小风和小七道。

　　“谢谢白须爷爷指点。”小七感谢一番后，便张开翅膀，一举飞了出去。

　　如今小七已然朝着天际飞去，张小风顿时有些无奈道：“咳咳！白老头，明知道我受到了这精灵界的限制，无法飞行，您这又是给我张小风出难题啊！”

　　“你可以选择不去，又或者选择出大殿。”白须精灵淡淡的回应道。

　　“靠！”张小风怒吼了一声，不过刚想挥出木元素绳子去缠绕远处的那树根时，张小风却突然好奇的询问白须精灵道：“你怎么知道小七这会儿马上要去寻找坐骑？”

　　“他在考核关卡时说的！”白须精灵再次简单的回应道。

　　“呃！那我走了！后会有期！”

　　张小风如今觉得自己好像白问了一样，毕竟关卡乃是由白须精灵设置的，里面的一切白须精灵自是清楚。因此话毕，张小风便挥出木元素，紧紧的朝着远处的树根缠绕而去，而脚下也用力一跳，整个人便像是跳悬崖一般冲出了考核大殿。

　　“天木峰上，有一头我精灵界最为强悍的真龙圣兽！”白须精灵突然出口道。

　　“恩？你说什么？”

　　此时的张小风已然冲出了不下十多米远，而耳海隐约的听到白须精灵似乎说了些什么。可是如今自己的惯性已然容不得自己回头，再者那扇木门此时也关闭了起来。纵使张小风想要折返也找不到大门的所在。

　　随着一个荡漾，此时张小风挥出的木元素绳索已然缠住了树根，接着惯性，张小风一个收拉，整个人便腾空向着天际而去。待飞到了树根边时，便一把抓住，悬吊在了树根上。

　　回头张望之下，张小风不禁有些目瞪口呆。只见自己原先所在的考核大殿，居然就是在一株硕大无比的大树之中。而自己相对于这大树来说，有多渺小，就有多渺小。而此时张小风心中也感到煞是疑惑，此前那白须精灵，到底跟自己说了什么？

　　小七见张小风迟迟没有跟上，而此时也正目不转睛的盯着神木，便也飞回了过来。

　　“哈哈！大哥，你怎么像个猴子一样，挂在树根上？”小七看到此刻张小风有些滑稽的样子，不禁感觉好笑道。


第1499章 何来自信

　　“呵呵！这叫锻炼！”张小风尴尬的笑了声，随即便道：“来，如今我用爬，跟你飞来比速度。”

　　“咳咳！大哥，你觉得你用爬会比我快嘛？”小七很是质疑的询问道。

　　“说不定！走了！”张小风话毕，双手一把一把的抓住树根，随即便迅速的攀登起来。

　　“呃……”

　　小七见此刻那攀越的速度，当真神奇，比之林中所见的猴子狒狒来说，不知快了多少倍。仅是眨眼功夫，张小风此刻便已经在五六丈开外了。而回神之际，小七也不敢再逗留，恐怕自己飞还真比张小风慢。

　　如今张小风可真算是一个攀登高手，只要到达了岛屿底部，便挥出木元素缠绕其他向上延伸的树根，一举翻阅而去。一旦上了某个小岛屿，张小风便会在最简短的时间内，判断可以一直通向天际的道路。

　　圣人的实力，显然强悍，而张小风的体力，更是有些用不完，加上如今木元素力量的增长，让张小风的修为更上一层，这不断的攀登树根，根本就好些不用吹灰之力。

　　“大哥，你慢点，等等我啊！”随着向上飞，小七明显的感到了一股压力。而这压力也迫使自己的速度降了下来。原本还能比之张小风快一些，可是如今来看，自己倒是落下了一大截。

　　“嘿嘿！怎么，累了？”张小风此时翻越上了一座半径仅有三米的小岛屿上，望着下面正努力飞来的小七道。

　　待小七飞到了张小风身边时，顿时一头趴在了地上，口中连连喘气道：“大哥，你是不是人啊？爬的速度比我飞的还快不说，难道你就不感到累吗？”

　　“哈哈！要不，你试试学我一样，用爬？”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“要我也用爬，我估计一年时间都爬不上去。而且估计还没到一半的一半路程，我就累死在半路了。唉，累死我了，累死我了！”小七此时叫累不已，趴在地上也不想动了。

　　“你还想不起成为精灵城的大人物？若是想的话，现在就马上给我站起来，继续前进。”张小风见状，顿时道。

　　“我想啊，可是现在真的好累了。”小七努力的抬起头，煞是委屈的道。

　　“就这么点苦你都吃不了，以后你还如何办大事？还怎么让人看得起你？像个男子汉的话，就站起来。”张小风教训道。

　　小七一听，身上好像涌出了一股莫大的力量，继而张手一撑地面，便努力的站了起来，而眼神也有些坚定的道：“大哥，你说的对，我小七是个男子汉，不能让别人瞧不起。”

　　“这才像样嘛，走吧！”张小风拍了拍小七的肩膀，随即木元素再次一挥，便朝着天际急速的攀登而去。

　　小七此时虽然感觉体力有些不支，但是却不希望自己让人瞧不起，因此握了握拳头之后，一咬牙便继续努力的飞了上去。

　　张小风显然看出了小七此刻的状况，不过一个人假如连点苦都吃不了，还真就难以做大事。像往昔自己，多少次都是在生死那种危险的边缘打转，比之吃苦来说，不知幸福了多少。为了不让小七感到压力，张小风如今速度也减缓了下来，不至于打击小七，而且还时不时的鼓励小七道：“加油，咱们在那座岛屿上休息。”

　　每每受到张小风的鼓励，小七身上好像就感觉多了一股力量，每次攀越一座岛屿，小七都是累死的状态。而张小风每次都会给小七传输木元素，用以补给。如此的挑战自己的极限，对之小七来说，无非是一种莫大的锻炼，若非如今张小风不是有任务在身，张小风还真想收小七为徒弟。

　　如今张小风和小七攀登在通往天木峰的路上，倒也没有遇到危险。而张小风也感慨于大自然，居然能创造出如此的神奇的世界，只是攀越途中，张小风也不禁思考着一个问题，那就是有关神木的事情。

　　第一次见到神木老者的时候，神木老者以岛屿的形式出现在仙界。而如今阔达的天空之中，漂浮着座座岛屿，虽然没有树影的存在，但是却留下了诸多的根系。张小风不禁在想，这每一个岛屿，会不会就是一株神木的存在。而神木老者一直声称有青木一族，自己来到这精灵界却被精灵人反驳了去，那么青木一族究竟是哪里去了？

　　带着这个问题，张小风突然在攀越的过程之中，不禁凝聚了一根如针般的细线，继而没入了自己紧抓的树根之中。

　　“恩？”

　　如此好奇的一探，却让张小风顿时震惊起来。这树根虽然接近枯竭状态，但是内部明显还残留着丝许最为精纯的木元素。而拥有如此元素的树木，张小风相信假如还是活生生的树的话，那必然是惊人的苍天大树。

　　“难不成这里所有悬浮在空中的岛屿，都是青木一族的残根？”张小风此刻站在一悬浮的岛屿上，煞是惊讶于自己的判断道。而假如要毁灭青木一族，那该需要多大的力量。

　　那么，又是谁缔造了这么一场大灾难，导致整个青木一族，都走向了毁灭？

　　此时小七又是累得几乎欲绝的状态，飞到了张小风所站的岛屿上，看着此刻还是精神饱满的张小风，小七当真有些佩服，继而道：“大哥，你根本就不是人，看你的样子，好像一点也不累。”

　　“呵呵！这话你就说错了，你大哥我的确是人，但是不属于这里的人！”张小风微笑的回应道，也从此前的深思之中走了出来。

　　“大哥，你们那个世界的人，都像你这么厉害吗？”小七不禁好奇道。

　　“不全部都是！”张小风遥望着远处，简单的回应道。

　　小七见张小风虽然有些感慨的模样，但是眼神之中，无不是透露一股自信的眼神，让自己好生崇拜，继而便道：“大哥，一直以来，你都是这么有自信吗？”

　　“那你觉得，什么才叫自信？”张小风倒是反问道。

　　“那就是拥有强大的实力和地位，没人会看不起你。那样的话，我觉得我活得便会很有自信。”小七想了想后，便回应道。

　　“哈哈哈！”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　小七见状，不禁有些疑惑起来道：“大哥，你笑什么？难道我哪里说错了吗？”

　　“你说的的确没错，只有站在巅峰，你才有资格俯视众生。但是，当你站在巅峰的时候，你却会发现，你自己的头顶，还有一片天空，他们比你高，比你大。在天地之中，你会感觉自己是何其的渺小。”张小风解释道。

　　小七似乎有些明白张小风的意思，那就是人外有人，天外有天，继而便疑惑的道：“既然还有更高的存在，那究竟如何才能达到外界阻止不了自己的信心呢？”

　　“不断的进取和修炼，不断的让自己攀登高峰。你只要知道自己在努力，就不会比别人差，就算别人比你强，你也知道自己正不断的向着他靠近，甚至通过努力，你最终将超越它。假如你一直沉寂于某个巅峰状态，不求思进，那么你只能被别人超越，站在别人的脚下。”张小风缓缓的告知小七道。


第1500章 物竞天择（一）

　　小七仔细的听着张小风所说的每一句和每一个字眼，觉得其中夹杂的道理极为的深刻，继而深深的领悟起来。

　　张小风见状，也不打扰。或许自己的人生观不能代表大众，但是自己这一路过来，就是依照着自己的人生观一直走到现在。试想，当初还是凡人的时候，根本想过自己有一天，能成为与天同寿的圣人。

　　记得当初修真的愿望，就是希望自己能学点本事，逍遥天地，过着神仙般的生活，比之父亲张金宝去打拼商道更来得快活些。可是修真之后，才明白天地根本就没有自己想象的那般简单，而随着实力的增大，看到的世界就更加的阔达。假如刚修真那会，别人就要求自己成圣的话，那会儿自己肯定觉得这根本就是无法实现的梦想。

　　如今自己终究还是成圣了，也就证明一个道理，只要有目标，有梦想，通过自己不断的努力，肯定有一天能达到目标和实现梦想。就算在途中遇到的挫折和危难而死，那好歹也是向着目标和梦想靠近了一步。

　　而回到眼前，张小风觉得这里所有的岛屿悬浮在这里，并非是大自然的杰作，而是由于某种缘故导致。再者，这里所有的一切并非像是在摆设，而是好像是告诉人一个悲惨的故事。

　　在白精灵村，那木神医说精灵界没有那么多青木，而且整个青木界，也就是一株神木灵祖而已，这显然和自己层遇到的那神木老者的说法相反。可是如今张小风站在这里，见到这一切，却似乎觉得木神医的话，不无道理。

　　“大哥，你在想什么呢？”小七如今也从领悟之中，清醒过来，望着此刻深思的张小风，不禁好奇的询问道。

　　“呵呵！没想什么呢！如今有力气了是不是，走吧，赶紧上天木峰！”张小风微笑的回应道，并非不告诉小七，而是小七根本就没有资格去知道这些。如今张小风也开始明白，为何往昔那些高深的人士，一直紧闭口风，不会轻易泄露天机。往昔自己是极为痛恨又倍感无奈那些人，但是现在自己也清楚，因为对方是知道自己还不够资格去知道，知道了对其来说也根本就没有任何用。

　　“哦！”

　　小七见张小风不愿多讲，因此也不再多问，随即倒是比之张小风还率先向上飞去。

　　“呵呵！”张小风见小七此次醒来，似乎明白了不少，整个人好像也变得有些成熟了。不知为何，自己心里也感到有些丝许安慰，暗想莫非是自己教出了得以之徒了？

　　可是一想到徒弟，张小风就不禁想起自己在凡间收的第一个弟子萧易。如今时隔无数年，自己对之萧易这弟子，似乎根本就没有好好的去指点教育过。

　　“徒弟啊，你这会儿，肯定没少埋怨我吧？”张小风遥望天际，默默的自责道。而话毕，张小风也不再多想，继而一个跳跃，继而攀上了一根树根，向着云端而去。

　　当即将要攀上那所谓的天木峰后，张小风发现这一路过来，足足历经了半个月时间。看来这地方，的确是需要红精灵以上的精灵，才有资格来。普通的白精灵，根本就没有任何的资格，不说实力，就是体力也坚持不了。虽说途中小七耽搁的时间不少，但是能在这么快的时间来到这里，张小风没少帮助。

　　“快看，白须爷爷所说的天木峰，就在那里！”小七指着远处，隔着差不多有千米之遥的大岛屿道。

　　张小风顺势看去，也发现了那座岛屿。而这座岛屿显然和其他的岛屿不一样，其他的岛屿都是一堆枯木和石头，但是那座岛屿上，却拥有苍绿的树木，而且面积明显比之任何悬浮的岛屿都大得多。

　　而张望背后的大树，如今自己和小七攀登了这么高，似乎还是在大树的脚下一样，那株所谓神木灵祖的真身，究竟延续到了什么地方去了。如今神识无法查探，张小风也只能望而欣慰的感慨不已。

　　而精灵界的精灵似乎都知道，在精灵界有一座圣峰，名为天木峰。这天木峰上有之不少奇珍异兽，而往昔精灵所乘坐的飞行兽，正是从这里挑选而来的。

　　随着靠近天木峰，张小风发现那天木峰也好像越来愈大。而当踏上天木峰那一刻，张小风顿时觉得周围浓郁着一股磅礴的生机之力。别的地方不说，而步入眼帘的第一个事物，就是前方不远处，有之一座巍峨的山峰。这山峰面积不大，而且还显得‘瘦’得可以。就犹如一根笔直的大树一般，直直向上。

　　而这山峰周围，飞行着无数大大小小，奇奇怪怪的异兽，不断的在山峰内外穿梭游荡。

　　“大哥，那里就是咱们的目的地。在山上，就可以选择一头自己喜欢的飞行兽了。”小七此时也有些激动，如今自己依然成为了红精灵，便也有资格拥有一头坐骑了。在白精灵村的时候，自己是多么期盼着这么一天的到来，如今这一天到来了，小七又有些难以相信起来。

　　“你有没有想过自己要一头什么样的飞行兽？”张小风望着到处飞行的异兽，有些长相善良可爱，可有些却生得丑陋无比，凶神恶煞。记得在精灵城，那几个不知天高地厚的二世祖，就是挑选了这么一些凶兽，一来可以吓人，二来也可以让自己感到很有威严。

　　往昔张小风也是差不多有这么的想法，继而才挑选了火麒麟充当自己的坐骑，但是随着实力的增大，张小风发现这人不可貌相，兽也亦不能。往昔瘦小的有如小貂的风生兽小哩，看似弱不禁风，时常受到自己的庇护而苟且的偷生，这一经成年，居然便成为了宇宙之中的风生圣兽，连圣人都会畏惧，甚至自己都难以打过小哩。

　　对之张小风挑选飞行兽的问题，小七这段时间也考虑过。继而回应道：“大哥，假如我还没有出白精灵村，那会儿我定然想要一头极为霸气的飞行兽，自己乘坐在上面也会感到威武之极。但是听你一番话后，我觉得，越是威武的异兽，好像就是在掩饰自己的懦弱。强悍的人，是不需要外在的东西来衬托的。就像大哥你，看你好像才是白精灵实力，但是你所散发出来的气息，却让人感到无比的威武霸气。”

　　“呵呵！看来这小段日子，你还成熟了不少。但是飞行兽总是要选一头的，如今你想选什么样的？”张小风微笑道。

　　“我想要选一头我喜欢的，而且它也愿意选择我的！若是强迫得来的，虽然能满足我的虚荣心，但是它肯定不会感到快乐。就算选了一头实力差的，但是我可以和它一起努力，不断的超越自我，总有一天我和它都能成为强者的存在。”小七想了想后，便回答张小风道。

　　“恩！好！小七，大哥我支持你！”张小风如今倒是真有些佩服小七起来，这短短的时间，就好像真的蜕变成另外一个人一样，莫非从白精灵到红精灵，真就有这么大的变化？

　　如今张小风和小七行走在天木峰上，而周围到处都有异兽的出没。让张小风感到诧异的是，这些异兽其中不乏有些凶残之像，而且时而还会与之其中异兽打斗撕咬，甚至还捕食。但是这些异兽自始至终，都没有想要攻击自己的意向。


第1501章 物竞天择（二）

　　“小七，这里的异兽，为何不攻击我们？”张小风疑惑的询问道。

　　“呃，往昔木神医爷爷跟我说，天木峰上的圣兽，都是和我们一样的存在，都是受到神木的庇护，所以和我们是关系很好的朋友和伙伴，所以不会主动攻击我们，除非你惹恼了它。”小七想了想后，便回应张小风道。

　　其实，不仅张小风感到诧异，就连小七此刻看到某些长相凶狠的异兽，也不禁会吓一跳。只是如今自己强迫自己要学会坚强，才会鼓起勇气一直跟在张小风身后。同时，也趁机寻找自己喜欢的飞行兽来。

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，心中却感想颇多。在凡间亦或是修真界，仙界等等地方，都是用强迫的手段去抓捕异兽，继而强行让其成为自己的坐骑。就像白羽，身为三尾白狐，却遭到了修真者的觊觎，就是因为这样的缘故，才远远的躲到了海外仙山去了吗？

　　精灵界尚能如此和平的共处，为何凡间或修真界，就不能如此呢？

　　一想到此，张小风决定，假如自己有朝一日能改变这个准则的话，定然要亲手好好制定一番。

　　随着攀上天木峰唯一的高山，周围出没的飞行兽异常之多。张小风和小七在观察它们的同时，它们也好像一直在观察张小风和小七。或许都有之同样的目的，为了寻找一个适合自己的伙伴。

　　假如仅仅单单只有几个选择，那么选起了定然很简单。可是如今这山峰之中，飞行兽几乎成千上万，别说仔细的去看某一头，这越看就越是眼花缭乱。另外，假如这里只有小七一个人的话，或许前来观察小七的异兽不会很多，毕竟小七的实力很低，如今也就是刚刚突破白精灵，成为红精灵而已，高等级的飞行圣兽定然会选这么差的，自是会早点飞离。

　　可是让所有飞行兽都出没的真正缘故，是来源于张小风。张小风身上散发的气息，几乎让整个天木峰上的所有异兽都察觉到了，那是一种权驾于天地之上的存在，威武而又霸气的气息让所有飞行兽都感到有些畏惧，但是还是出现在张小风之前，希望张小风能看上。

　　张小风此刻也当真感到无语，自己这么一出现，倒是让整个天木峰都活跃起来。而且张小风也并不傻，如今面前几乎所有飞行的异兽，都像自己抛出了橄榄枝。张小风有那么一刻想，若是可以，自己定然将所有飞行兽一并收走。可是那么一来，自己肯定会遭到精灵界的痛骂，毕竟自己带走所有的飞行兽后，叫他们以后还有什么坐骑可乘坐。

　　如今张小风的确想要一头座骑，毕竟自己在这精灵界无法飞行，这点让张小风感到很无奈，而有了坐骑之后，便可以弥补自己的不足。相对而来，张小风是觉得选哪一头飞行兽都无所谓，在张小风看来，对方只要能飞就可以了。因此，也就不着急的选，先帮小七找到再说。

　　“小七，看了这么多，有没有自己喜欢的飞行兽？”张小风见小七一直四处张望，却时时没有拿定注意，继而询问道。

　　“大哥，不是我不想选，但是我怎么感觉这些飞行兽，都是冲着你来的，而并非是我。”小七有些委屈的回应道。

　　“呵呵！不必妄自菲薄，你好好选，看中了哪个，我帮你选择。”张小风微笑的拍了拍小七的肩膀道。

　　“不，大哥，还是我自己来吧！若是我选择它，它却不喜欢我，和我在一起它也会感到自卑的。”小七自是清楚自己的实力，因此拒绝张小风的好意道。

　　“恩，那好，你自己来吧！”张小风也并不以为意，觉得小七这样的选择才是最恰当的做法，故而也就继续支持道。

　　只是小七的时时没有选择，和张小风的不紧不慢，却似乎酿造了一场大战。不少强大的飞行兽为了博得张小风的看中，竟然开始了残酷的‘竞争’，那就是驱赶那些低等级的异兽。张小风不愚昧，自然明白其中的道理，可是面对这异兽之间的竞争，张小风也只能感到苦笑不已。因此为了给予更多的选择权利，张小风心念一动，众女便出现在了张小风身边。

　　众女的出现，不仅让小七吓一跳，而飞行在半空的不少异兽，似乎又再次的看到了希望。

　　“啊……”

　　碧月原本还在静修，这一出现，居然就看见到满天都是一些长相怪异的飞行异兽，顿时吓了一跳。而其余众女也好不到哪里去，张小风没有打一声招呼，居然就召唤了自己出来，如今站在这被异兽群包围的中间，还顿时被惊吓住。因此都齐齐的挤向了张小风而去，似乎越是靠近张小风，才会越安全。

　　“咳咳！众位美丽的姑娘，不要怕，这些异兽是不会攻击你们的！”张小风连忙解释道。

　　“呃……”

　　众女闻言，倒是诧异起来，可是还是有些畏惧，全身都防备的警惕起来。

　　张小风好生解释，才让众女都明白了这到底是怎么一回事。而片刻功夫，众女就好像是挑花买菜一样，开始集体性的挑选自己的飞行兽来。

　　“风儿，你可真是的，这突然移除我们来，还真吓了我们一跳。”女娲觉得自己选不选都无所谓，也就没有参与众女的挑选，继而站在张小风身边道。

　　“我也就是一时想起来，毕竟在这精灵界，我们都不能飞，有一头坐骑也可以代替步行。”张小风不好意思的解释道。

　　“大……大哥，你不是说她们都回家了吗？怎么，怎么突然间都……都出现了？”小七此时才有些回神过来，继而满头问号的询问道。

　　“呵呵，这个还是以后再向你解释，如今你看，你的姐姐们都挑选去了，你也不能落后，赶紧去寻找自己喜欢的飞行兽吧！”张小风微笑道。

　　“哦！”小七也清楚张小风的习惯，不会回答自己就是过问也没用，因此点了点头后，便也到处去寻找自己喜欢的飞行兽。

　　然而，待落花烟等人都挑到了自己喜欢的异兽时，小七还是没能找到。试想，女人不管挑选任何东西，都会斤斤计较，不仅要美观，还要审查诸多的不足，因此这挑选飞行兽，众女可谓是精挑细选，用去了不少的时间。不知是众女身上携带者张小风的气息，还是因为离得张小风近，所有的飞行兽，都没有任何的拒绝，似乎觉得跟着她们就好像能待在张小风身边一样。

　　而挑选好自己的飞行兽后，众女此刻早已乘坐着自己挑选的飞行兽，开始在这天木峰上，到处游玩起来，或许往昔太过压抑的生活，用如此的在天际遨游，才能解脱和释然。

　　见到众女能这么开心，张小风心里似乎也感到快乐无比，极是欣慰的道：“看来，自由才是快乐啊！”

　　“呵呵！风儿，你才知道啊？”女娲紧紧的依偎在张小风身边，有些责怪的意思道。

　　“唉！女娲，你说的不错，只要能放下诸多，其实我也能得到许多自由。但是你也知道，有些人就是要跟我过不去，就算能一时的安逸，也不会让我好一辈子。”张小风无奈的道。

　　“恩！”女娲也明白张小风的意思，因此也不再多说，躺在张小风的胸怀，和张小风一起看着在天际遨游的众女。


第1502章 翡翠圣兽

　　这天木峰上似乎没有昼夜，张小风也不知过了多久，似乎意识到很久没有看到小七的身影，这会儿才想去看看小七到底跑哪里去，也找到了飞行兽没有。

　　“哈哈哈！我终于有飞行兽了！”只是张小风刚想去寻找时，便听到山脚下传来小七的一阵欢快之声。

　　从小七传来的话可以知道，小七是终于找到了自己喜欢的飞行兽了。张小风此时替小七感到高兴的同时，也好奇起来，想看看小七选中的飞行兽，究竟是什么样子的！

　　而等待片刻，小七便乘坐着一头比之小七大不了多少的异兽，缓缓的从山脚飞了上来。张小风定睛看去，这小七选的异兽长相极为古怪。大体来看，这异兽应该像是一只壁虎，而且也有之一条长长的细尾巴。只是脑袋上常有一对兔子般的耳朵，直直的向上竖起。而最是奇异的是，背部长着一对蝴蝶状的大翅膀。翅膀上花纹和斑点诸多，甚至中间还有破洞。颜射也分了好几层，从腹部的淡白色到身上蓝色的鳞片，而翅膀却是花蝴蝶般，颜色就更是复杂。

　　“咳咳……女娲，你可认得，这是什么异兽？”张小风觉得这异兽长相十足的怪异，尤其是壁虎的特征诸多，看起来不威猛不说，反倒是很瘦弱，急需外人保护一样。

　　女娲此时也一直在盯着这有如花蝴蝶一般翅膀，却长得像壁虎的异兽，寻思半天之后，也摇了摇头道：“风儿，我游历宇宙无数载，可是却从未见过这等异兽。”

　　“呃……不是吧？”张小风闻言，却不禁一愣。假如连女娲都不曾见过的异兽，那必然是宇宙之中都罕见的，对方要么不是变异的物种，要么就是宇宙稀有的珍贵物种。

　　因此，张小风此时便也走向了小七而去，如今那异兽既然与之小七结交，那小七也必然知道对方的名字。女娲此时也极为好奇，也跟在了张小风身边，想知道那异兽的真正来历。

　　那异兽见到张小风和女娲之后，双眼眨了眨，便停止不前，好像有些畏惧张小风和女娲一般。

　　“小七，你可回来了，如今你带回来的是？”张小风见状，便也不再向前，免得引起那异兽的误会。

　　“它呀，嘻嘻！原本它还没有名字，不过，我已经给它起个名字叫精灵龙！”小七煞是高兴的回应道，也轻轻的抚摸了下精灵龙的小脑袋道：“别怕，他们都是我们的朋友。”

　　精灵龙回头看了看小七后，才再次缓缓的朝着张小风和女娲而去。

　　“噗！精灵龙？”

　　张小风闻言，差点没被噎着。自己便是玄黄龙的转世，而玄黄龙又是真龙一族的龙皇，又如何不知神龙是为何物。如今小七居然给这么一只长着蝴蝶翅膀的壁虎起名为龙，这当真有些贬低了神龙的高贵身份。不仅在人是如此看待，在异兽之中，也是清楚，龙族乃是最为高贵又是最高等级的圣兽，精灵龙显然清楚自己是根本不配取龙为名。

　　女娲闻声，见张小风这表情，也不禁捂嘴笑了起来。

　　“大哥，难道这名字不够霸气吗？咱精灵龙一听到这个名字，都高兴的不得了！很是喜欢这名字呢！”小七此时似乎也看出了张小风的心思，故而疑惑道。

　　“不，不不！这名字不错，是挺霸气的！”张小风显然有些尴尬，话毕，便走到精灵龙面前，直直的看着眼前的精灵龙来，继而道：“小子，给了你这么一个名字，你可不能辜负了小七啊！”

　　精灵龙不知为何，见到张小风后，就一直都感到惊慌不已，如今仿佛得到张小风的许可一般，顿时大力的点了点脑袋。

　　“咦？大哥，精灵龙好像也听你的话啊！”小七见状，顿时惊讶道，毕竟在精灵界，所有的飞行兽一旦认主之后，都不会听取外人的任何，如今精灵龙居然会理会张小风，这显然让人难以置信。

　　“呃，难道不能吗？”张小风倒是诧异起来。

　　“是不能啊！一旦与之主人相连，便再不会听取外人的一切。可是……可是……”小七也难以解释道。

　　“呵呵！没有什么可是！如今介绍下你的小家伙吧！”张小风摆手微笑道。

　　“嘿嘿！我的精灵龙可厉害了，它可是快速的小型飞行兽，身上的鳞片还可以有效的克制法术攻击。而且精灵龙告诉我，它拥有缔造翡翠梦境的法术力量，遇上敌人，可以让对方陷入梦境之中无法自拔，厉害吧！”小七高兴的介绍道。

　　“翡翠梦境？”女娲闻言，却是有些惊讶起来，心中也似乎想到了什么一样。

　　张小风见状，便私下传音询问女娲道：“女娲，何谓翡翠梦境？”

　　“风儿，你可曾听说过梦魇兽？”女娲反问张小风道。

　　“这……难道这精灵龙是梦魇兽？”张小风显然知道，这梦魇兽就是控制灵魂的异兽，小米魂兽就是有这样的能力。

　　“不是！但是也可以这么称呼，据说在宇宙洪荒之中，在梦魇兽物种之中，有之一种极为罕见的异兽，叫翡翠圣兽，这种圣兽释放的梦境可以变成现实，也就是说它不仅让人产生梦境，梦境之中受到的任何伤害也是真实的。”女娲告知张小风道。

　　“啊？翡翠圣兽？还有这等神奇的异兽存在？”张小风闻言，不禁惊讶的望着眼前的这看似根本就不起眼的精灵龙来。连话都忘记传音了。

　　“翡翠圣兽？大哥，你在说什么？”小七显然对之张小风的突然之语，感到诧异不已。

　　“哈哈哈！小七，你可是捡到宝了！如今你的精灵龙，可是一只很厉害的圣兽哦！”张小风倒也不隐瞒，因此也直说道。

　　“嘿嘿！我也是这么觉得的！”小七似乎很喜欢精灵龙，得到张小风的夸赞也极是高兴道。

　　“说吧，你是怎么找到这么厉害的家伙的？”张小风见小七有些得意，不禁好奇道。

　　“这……呵呵！还要从山下说起。”小七闻言，倒是有些尴尬起来，不过还是一一叙述道。

　　原来小七觉得山上的飞行兽都极为的强大，根本就没有任何一只能看上自己的飞行兽，因此便决定还是下山去找一找。搜寻了大半天，小七也没有找到任何的飞行兽，再说了，强大的飞行兽一般都高高的居住在山上，小七就是想碰运气找个实力低点的都找不到。

　　由于这段日子一直不停的跋涉，小七走得累了，也想坐下休息。只是这一座，小七倒是看到一颗红色的果子。

　　“呃……好多天都没有吃东西，这果子好像不错！”小七自言自语的嘀咕了一声，如今飞行兽找不到，倒是能找到吃的，心里也有些安慰。因此，小七便暂且放弃了寻找飞行兽，倒是想去摘那果实。

　　而当小七摘下果实之后，周围却出现了一声躁动，随即从树上爬来了一只异兽。此时那异兽睁着一双小眼睛，直直的盯着小七手中的果实来。

　　小七见状，不禁吓了一跳。那异兽长的极为怪异，甚至可说是有些不伦不类的。不过，如今当小七见对方有些可怜巴巴的一直盯着自己手头果实时，却觉得对方有些可怜起来。因此便将手头的果实，扔给了精灵龙。


第1503章 真龙传闻

　　“小家伙，这给你了，吃吧！”小七微笑的望着精灵龙道。

　　精灵龙结果小七递来的果实，捧在手中，却没有立即吃，倒是好生的盯着小七看。

　　“小家伙，你应该是饿了，吃吧！没关系的！”小七觉得，在这天木峰上，像它那么小的飞行兽，肯定是抢不过那些大家伙，估计也就是趁着那些厉害的飞行兽都去山上了，才敢出来寻找东西吃。

　　而看到这样的一幕，又不禁令小七想起了自己。自己在精灵界还不是和这眼前的小家伙一样，根本就没有任何的资格同那些大家伙竞争，见到强大的存在，也只能萎缩的躲避起来，苟且的活着。

　　也正是因为有之这样的心情，小七也觉得眼前的精灵龙很像自己，因此寻思了片刻，小七不禁道：“小家伙，要不你当我的坐骑吧！”

　　精灵龙瞪大着自己的小眼睛，似乎有些难以相信，自己有一天会给精灵选中一样。毕竟像自己这般弱小，而且长相也十足的怪异，一般的精灵人都不会看得上。而一旦能被选上，那么自己就可以飞出天木峰，去看看外面的大世界，所以天木峰上的诸多飞行兽，其实都还是希望能有精灵人将自己带走的。

　　再者，精灵龙从小七能给自己食物，就看出小七是个善良的人，因为盯着小七看了片刻之后，便点头答应起来。

　　小七见精灵龙点头，也好像认识了一个与之自己同命相连的兄弟一样，顿时跑到了精灵龙面前道：“好，以后咱两就是同甘共苦的好伙伴了！”

　　待小七说道此处，还有些不好意思起来，继而道：“大哥，我原本还以为你会嘲笑我呢！”

　　“哈哈！哪里会嘲笑，小七，你可知你如今找的这翡翠兽，哦不，是精灵龙，等长大之后，的确是非常厉害的存在，不然我怎么会说你是捡到宝了！”张小风当真佩服小七的运气，居然用一颗果实，就找到了一只恐怖的翡翠圣兽，这显然是极为划算的。而且也总比那些找一头看似威猛，却一点也没有实际能力，也起不到任何作用的飞行兽好得多。

　　“恩！我也会努力，以后和精灵龙一起成为强大的存在！”小七点头道。而看了看张小风身边，随即又道：“大哥，你呢？有没有找到飞行兽？”

　　张小风显然是因为想等小七找到飞行兽后，再考虑自己的问题，因此也不急着寻找飞行兽。如今既然小七找到了自己喜欢的飞行兽，张小风也决定在这天木峰上，选择一头属于自己的飞行兽来。

　　往昔嘴里说的是随便找一头可以飞的异兽便可，毕竟自己在精灵界无法飞行，这实在是自己的一大缺陷。若非这上天木峰的路途之中有树根可以攀登，不然自己肯定是上不了天木峰的，就别说找飞行兽了。

　　可是如今真要张小风选择时，张小风却有些违心起来。自己作为一介圣人，怎能轻率的选择一头异兽，不是看不起那些低等的存在，而是自己还要在这精灵界存活下去。当日在精灵城受到的侮辱，就一直让张小风心里耿耿于怀，若非是身处精灵界，以张小风的性格，触犯了自己的逆鳞者，必死无疑。

　　因此，张小风决定，如今自己不能再低调。若是要选择，那就选择一头最强大的飞行兽。目的就是用以震慑整个精灵界，让他们知道，能择取最强大的飞行兽的主人，实力定然不简单。

　　可是张望了下周围，张小风的确是有些吊胃口。这些飞行兽的确很强大，看起来也着实的惊人，可是还是有些不中张小风的心意。

　　“小七，精灵界最强大的飞行兽叫什么？”张小风无奈之下，只好询问小七道。

　　“呃……最强大的飞行兽？”小七是因为没得挑，才无奈的下山寻找。而张小风是所有飞行兽都眷顾的主，张小风却一个也看不上。这人比人，当真气死人。不过小七也由心的觉得，能配得上自己大哥的飞行兽，绝对要最强大的存在才匹配得上。可是自己世面见识的少，因此也只能搜寻往昔自己听来的故事，继而寻思了片刻后才回应张小风道：“我也不知道什么圣兽才是精灵界最强大的飞行兽，不过往昔我听木神医爷爷说，很久以前，在精灵界出现过一头真龙圣兽。这真龙圣兽实力极是恐怖，一出现，便震撼整个精灵界。可是……可是我从来就没有亲眼见过。也不知是不是木神医爷爷在瞎编故事，忽悠我们小孩子。而我就是一直坚持我们精灵界肯定有真龙圣兽的存在，或许就是因为这个缘故，我才给我的伙伴取名为精灵龙。”

　　“真龙圣兽？”张小风闻言，顿时一愣，继而看向了女娲。

　　女娲此时也是不约而同的看向了张小风，两人心中都极为清楚，真龙是真的存在的。而且远古洪荒，真龙一族还是洪荒异兽之中，最为强大的存在。可是当玄黄龙挑战混沌使者之后，真龙一族就遭到了毁灭性的打击，如今存活下来的，除了张小风这个例外之中的例外后，也就是九天神龙。如今精灵界传闻有真龙圣兽存在，难不成是往昔躲过了危难，而幸存下来的真龙？

　　张小风此时心情显然有些激动，毕竟假如还真有真龙一族的子民还存活的话，这显然是让张小风这远古玄黄龙皇感到高兴的事。因此张小风努力控制了下情绪便询问小七道：“木神医说这故事的时候，可有告诉过你，真龙圣兽是从哪里出现的？”

　　小七闻言，顿时摇了摇头，继而回应道：“这个问题我那时候也问过木神医爷爷，可是木神医爷爷的回应是不清楚，就说当时真龙圣兽一经出现在精灵界后，不久又消失了，从此便再没有人见到过真龙圣兽了。”

　　“这……”张小风闻言，不禁无语起来。

　　“风儿，你乃是真龙一族的龙皇，假如真龙果真在精灵界的话，你可以以龙族的感应，尝试召唤它过来。”女娲见张小风为难，便传音道。

　　“呵呵！女娲，你忘了么，在这精灵界，我神识都动用不了，这感应能感应得到吗？”张小风苦笑的回应道。

　　“呃……这该如何是好？”女娲闻言，不由得也是一愣，自己的确是忘记了。

　　不过看了看周围，女娲脑海灵光一闪随即便道：“风儿，你看，如今这些异兽都能感觉到你强大的气息存在，因此才希望你能选择它们当坐骑。若是你释放龙者之气出去，让真龙感应到你的存在，或许它会自己前来见你。”

　　“这……”张小风闻言，觉得女娲的主意甚好。只是自己的气息早已覆盖天木峰，假如真龙圣兽果真存在的话，这会儿早就出现了。怕就怕真龙圣兽不在天木峰，一旦超越了龙者之气的范围，真龙圣兽定然感应不到。由此张小风足以判断，真龙圣兽定然不存在于自己路过的所有地方。

　　另外，张小风也觉得，连自己这圣人在精灵界都受到了法则力量的限制，假如真有真龙在这精灵界的话，那必然也会受到限制，无法感应到自己的存在。


第1504章 上古应龙

　　“咕叽咕叽！”

　　正当张小风有些苦思想如何寻找真龙圣兽时，此时精灵龙却顿时叫了起来。

　　“大哥，精灵龙说……说自己曾经在一个地方见过一只很强大的圣兽，却不知是不是你们所说的真龙圣兽。”小七分辨之下，顿时惊讶的道。

　　“呃……”

　　张小风和女娲闻言，都不禁好奇起来，继而询问道：“在哪？”

　　精灵龙嘀咕了几句后，小七便翻译道：“精灵龙说现在可以带我们去！”

　　“这……”张小风和女娲显然再次一愣，假如真龙圣兽果真在天木峰的话，那显然不可能会感应不到张小风的存在，此时双方都有些怀疑，这所谓的真龙圣兽，还到底是不是远古的真龙一族神龙。

　　为了解开这个谜底，张小风便顿时道：“好，现在就去！”

　　张小风喊回还在天际飞行的众女回来之后，便由精灵龙带路，一步步的朝着山下而去。而饶过山腰，来到这高山的另外一头的山底时，这里的树木已然很稀少，而山脚底下，更是有一座大岩洞。如今岩洞之内暗黑之极，众人也无法看清里面到底是什么样子。

　　精灵龙似乎轻车熟路，待来到山洞之内后，便在小七的翻译下，告知众人自己往昔就居住在这暗黑的岩洞内。而周围也极少有飞行兽出没，是因为这岩洞里面，居住着一头异常强大的圣兽。也正是因为如此，精灵龙在这里住才会感到安全，但是自己也不敢深入岩洞内部。就是在一次好奇之下，才深入其中，见到了那恐怖的存在。

　　而进入岩洞之后，张小风发现这岩洞之内，还有众多的暗洞，或许这里往昔居住着不少飞行兽，可是如今这些暗洞都空空荡荡的，兴许就是因为惧怕里面的异兽才离走的。

　　也幸好有精灵龙带路，否则这内部无数的暗洞，张小风等人又没有神识可以查探，必然会迷失在暗黑岩洞之中。

　　当深入岩洞不下千米之遥时，张小风感觉如今似乎已然进入了天木峰岛屿的地核之中了。如今到处可见坚硬的树根盘踞，就好像一条条棕黄色的游蛇一般恐怖。可是直到如今，张小风都没有感应到周围有气息的波动，暗想这岩洞深处，果真有真龙圣兽的存在吗？

　　众女此时都相互的依偎在一起，毕竟这暗淡无光的黑洞内，除了精灵龙身上散发的光芒之外，到处都是暗黑的虚空。

　　“木元素力……”

　　张小风此时面部感受到一阵风吹袭而来，而经过面部的风内，含有精纯的木元素，而随着深入洞穴，这木元素力却不断的增强起来。

　　“吼！”

　　不知是否因为张小风等人的走动发出了声音，此时在暗洞深处，突然传来了一声暴吼之声，不仅是众女，甚至连张小风和精灵龙闻声，都不禁惊颤起来。

　　“啊……”

　　众女此时都惊叫起来，而精灵龙也表示不敢再向前前进。而如此的躁动，更像是惹来深处异兽的不满，更是连连大吼叫起来。而让张小风感到诧异的是，按理说声波这么大，周围必然会地动山摇，就算是自己如此的大吼，也必然会让周围的空间受到影响。可是如今内部传来的声音极大，但是就是声音大点外，却丝毫没有影响空间。

　　“要不，你们进九龙鼎内吧？”张小风看着受到惊吓的众女，顿时道。

　　“风哥哥，我虽然害怕，但是……但是我还是想陪你一起进去！”落花烟如实道。

　　“烟儿，还是进去吧！若是难以对付的异兽，恐怕咱们还会牵连到风儿！”女娲显然重轻分明，此时慎重的提议道。

　　“哦！”落花烟闻言，显然也不再娇气，就算心里有些不愿，但是为了大局，还是答应道。

　　话毕，众女便顿时消失在了张小风身后。而此时转头而来的小七见张小风身后的众女突然消失不见，不禁惊讶道：“咦？众姐姐们呢？”

　　“呵呵！她们因为害怕，这会儿都出去了。小七，你和精灵龙现在也先出去吧！”张小风微笑的解释道。

　　“这……”小七显然有些犹豫，可是见精灵龙害怕的样子，而心里其实也极是害怕，但让张小风一人进去，小七心中显然也有些担心。

　　“放心吧，我会没事的！”张小风拍了拍此时乘坐在精灵龙身上的小七道。

　　如今小子和精灵龙已然出去，张小风世面见得多，因此没有顿了顿后，便继续朝着暗黑的岩洞深处走去。若是深处的那异兽没有发出声响，张小风还真不知道路，如今借着声音，还能判断方向。

　　再向深处走了大约有近千米之遥时，张小风当真怀疑，自己如今是不是已经超过了天木峰的范围了。毕竟自己上天木峰的时候，可没有发现这岛屿的高度有超过千米。如今下潜不下两千之遥，又如何不破穿了岛屿？

　　“吼！”

　　爆响的怒吼声再次传来，就算没有引起空间的波动，仅是声音就足以显得霸气之极，凶悍无比。就像山中之虎，还未出击，一声虎啸，便已然震撼四方，让捕食之物仓惶恐慌，受到极强的惊吓而失慌错乱。

　　张小风却不然，本就是玄黄龙体，身上流淌着的，便是万兽之王的血液。面对异兽的咆哮，张小风心中似乎也被激起了本能，想反咆哮而去。只是张小风如今是人，有之人之本性，显然能控制自己的情绪。

　　而张小风如今也清楚，前方不远处，便是那异兽的所在地。只是张小风煞是诧异，如今明显能感觉到对方咆哮的怒气，可是叫了这么久，对方怒是怒了，却一直没有出现。

　　“莫非被禁锢了？”张小风心中暗暗想道，如今这只能如此猜测。不然，自己闯进了对方的领地，早就出来驱赶抹杀了。

　　而饶过一个崖壁，张小风发现前方再没有路前进，再踏前一步，就是无底的黑悬崖。只是在前方约莫百米之遥的虚空之中，诡异的悬浮着一座小岛屿。之所以能看清这岛屿，是因为岛屿之上，有之一个散发着碧青光芒的大笼子。而笼子之内，一头体型硕大的深紫色异兽，正禁困在其中。

　　由于体型极其之大，相隔百米之遥，张小风也依然能看清对方的凶狠模样。只见这异兽，长着一颗极像是龙头的脑袋，锋利的锯齿以及狰狞的面相，当真让人感到后怕不已。而身形像巨蛇鳞片一一称深紫色，隐隐有些散发着紫色光芒。身躯更是倾向于人形，可以双脚直立，四肢粗壮无比，肌肉的线条更是明显的展露。尾部拖拽着一条大蛇尾，而背上，却长有一对有如蝙蝠一般的翅膀，如今虽然是收拢着，只是不难想象，若是展开的话，这对翅膀必然巨大之极。

　　“呃，这是真龙吗？”张小风此时有些疑惑的自问道。毕竟对方的形态看起来，与之龙有些相似，尤其是对方的那脑袋，和神龙几乎有得一比。而是神龙的身躯修长，四肢也距离也宽，不像这异兽一般，与之人形结构相似。再者，神龙天生就具有飞行的能力，根本就不需要翅膀，如今这异兽虽然像龙，但是那对翅膀，明显有些画蛇添足。


第1505章 茅塞顿开（一）

　　对方见到张小风之后，怒吼了一声，便再没有吼叫，反倒是贴近了那笼子的边缘，睁大的自己那硕大的眼睛，直直的盯着张小风直看。只是对方却不敢靠近笼子，似乎对之笼子极其的畏惧一般。

　　张小风觉得，对方正是因为受到了笼子的禁锢，所以无法外出，如今也就没有危险。因此，为了想看清对方的模样，以及了解对方的身份，张小风倒是开始寻思着，该如何去达那岛屿上。

　　而仔细看了看这周围的地形，发现高空之中，有之一条吊坠的树根，幸好树根的颜色不一样，否则张小风的肉眼还真无法看清。

　　而由于这吊坠的树根，张小风嬉笑一声后，一个向上跳跃，与此同时右手之中，也激射出两束绿光，直直的缠向了高空之中的那树根而去。接着惯性，张小风再次荡秋千一般的，滑向了百米开外的那岛屿而去。

　　“嗞嗞……”

　　当张小风即将达到岛屿之时，一声树根断裂的声响，顿时在这安静的虚空之中响起。张小风闻声，顿时大骂一声道：“我靠！”

　　只是如今距离岛屿还有两丈之遥，树根断裂之后，自己必然坠落脚下那暗黑的虚空之中。张小风惊慌之下，左手连忙挥出一束绿光，直直的缠向了岛屿之上的笼子，如今除了那笼子之外，岛屿上似乎光滑平坦之极，跟就没有任何可以缠绕之物。

　　树根如今已然断裂，张小风此时只希望左手挥出的木元素，能尽快的缠绕住笼子。只是张小风万万没有想到，自己的左手紧握的木元素之中，突然传来一股犹如电击一般的力量，这力量一触及身躯，张小风顿时感觉全身都有些麻木。难以承受这般的痛苦之下，张小风几乎就想放开木元素绳索。可是如今，张小风又不得不紧紧的拽着，不然自己定然会坠下这无敌的深渊之中。

　　“嗷……”

　　张小风狠狠的大吼一声，用以触发身上的潜意识力量，继而紧紧的收拢木元素力，以最快的速度，冲向了岛屿而去。

　　几乎就要失去意识时，张小风的右手突然触碰到了什么一般，继而左手连忙收回了木元素之力，那种痛斥心扉的麻木感觉，才得以消失。

　　“我靠！谁他妈设计这样的笼子，还叫不叫人活了？”张小风此时神识显然还没有清晰起来，嘴里却是破骂道。

　　待回神之际，张小风发现自己此刻吊坠在岛屿的边缘上，幸好右手抓得及时，否则如今自己恐怕就已经下落深渊，不知去达何处了。

　　努力的平息了一下自己的气息之后，张小风体内的木源本珠便也急速的修复身上的创伤。待有了力气之后，张小风右手一个用力，整个人便跃上了岛屿上。

　　步入眼帘的，便是一座几乎有几十米高的碧青色笼子。如今张小风也可以看清，这笼子之内，那头长相当真不敢恭维的异兽，此时也伸长了脖子，低着脑袋瞪大了双眼盯着如今前来的张小风直看。只见对方生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的扬子鳄。

　　张小风与之对方对视了片刻，这大眼瞪小眼的，张小风也真觉得有些恶心，毕竟对方脑袋就足足有自己好几倍大，再者对方脑袋的长相，根本就没有任何神龙的美感，除了凶狠和狰狞之外，根本就没有任何的看点。尤其是身上那深紫色的鳞片，隐隐还感觉这异兽有些诡异，让张小风有些毛骨悚然。

　　这岛屿不大，几乎只能放下这巨大的笼子。张小风也好奇于这笼子究竟是为何物，毕竟此前自己就吃了一次大亏。因此，站起来后，便绕着笼子走了起来。而笼子之内的庞然大物，也随着张小风的绕圈，也一直的盯着张小风转了起来。而鼻子似乎也不断的嗅着什么，只是嗅了半天似乎也没有发现到什么。

　　只是张小风这饶了一圈，都没有发现任何特殊之处，而且这眼前的笼子就好像是简单的盖在了岛屿之上，周围并没有存在什么禁制阵法，这倒是让张小风感到有些不可思议。继而顿了身子，张小风稍微对着地面就是一拳下去。

　　“当！”

　　清脆的金属撞击声，顿时从张小风的拳头之中发出。

　　“他祖宗的！这是什么土质？比金属还硬？”张小风连连的摩擦自己的手背，双眼也诧异直直的盯着地面。按理说这青木界是不可能存在金元素的，可是这土质为何如此的坚硬？

　　在张小风看来，土质一旦强硬，那土质之中必然存在金属元素。因此犹豫了片刻，张小风还是伸手贴在了地面上，想查探下这土质的元素状况。可是查探的结果，却让张小风感到惊讶不已。这土质之中，没有任何的金属元素，纯粹就是密度极大的木元素。

　　“咳咳！木至刚也能硬如今钢铁！”张小风此时不禁感慨道。

　　随即张小风便再次站了起来，心念一动，女娲便出现在了张小风身边。女娲一见眼前的大笼子，顿时有些一愣，而看着里面的那庞然大物，也不禁一惊。

　　“女娲，这异兽是什么物种，我怎么好像从来没有见过有这样的真龙？”张小风瞪着眼前的异兽道。

　　女娲此时仔细的端详了片刻，突然似乎想起了什么，顿时道：“风儿，上古真龙之中，只有一种龙长有翅膀，而这真龙名为角龙，又或者是应龙。只是应龙似乎已然灭绝，如今怎么会出现在这里？”

　　“应龙？”张小风有些诧异的念道。

　　女娲此时寻思了片刻后，便告知张小风道：“风儿，应龙曾经背叛过真龙一族，继而遭到了你的驱逐，赶出了龙族。”

　　“呃？背叛？这……”张小风显然有些迷糊起来，继而好奇的望向了女娲。

　　“圣人之中，有一圣人，名为伏羲。而这伏羲似乎对你极为不满，后来不知为何结识了应龙，而应龙也就跟随伏羲而去。而应龙也做了不少孽端，闯出了不少祸事，因此被你驱逐出龙族，并取消了应龙在天地为龙的龙称，从此与真龙无关。只是当时我也不在场，往昔也只是知道真龙之中，唯独应龙是长有翅膀，所以它或许就是上古应龙。”女娲将往昔所知之事叙述道。

　　女娲说眼前的异兽，或许就是上古的应龙，张小风却有些怀疑起来。假如真的是应龙的话，不认识自己应该很正常，但是为何会不认识女娲？再者，自己从对方的身上也丝毫没有感到真龙的气息，因此寻思了片刻后，便询问女娲道：“女娲，不是我怀疑，而是我怎么不觉得它是真龙。”

　　女娲仿佛也读懂了张小风的意思，此时也查探起来，只是这笼子看起来只是笼子，可是一旦想查探内部，却无形的受到了一股强大力量的阻止。因此女娲也查探不了对方的真假，随即便与之张小风，再次绕圈起来。

　　而里面的庞然大物，似乎看到张小风和女娲后，莫名的有种熟悉的感觉，可是自己却一点也不起，此前还一直懊恼于有人来打扰自己，可是如今却一直没有再咆哮，见到张小风和女娲转圈，自己也移动自己的身躯，跟着转起来。


第1506章 茅塞顿开（二）

　　如此之下，女娲和张小风更都难以查探了。只是女娲心细之下，突然看到了这应龙脑袋上，有之一处发光的印记。

　　“风儿，你快看，那是什么？”女娲指着应龙的脑袋道。

　　张小风闻言，便抬起头，看向了应龙的脑袋而去。只是那应龙似乎也顺着女娲所指的方向看去，因此也抬起了头，这倒是让张小风看不到女娲所指的地方了。

　　张小风此刻当然有些无语，不过随即便想到了一个点子，伸手便变幻出了几颗灵源晶，扔在了地上。由于地面极其的坚硬，灵源晶落地之时，发出了叮叮当当的清脆响声。而响声一出，那异兽果真低下了脑袋，直直的盯着地面的那几枚灵源晶来，而嘴角此刻仿佛也因为口馋，那馋液也不时的滴落下来。

　　女娲见状，不禁微笑的望着张小风，口中也道：“风儿，亏你能想出这个办法来。”

　　“嘿嘿！没办法，只能用最低级的方法了！”张小风抖手无奈道，如今也趁着应龙低着脑袋顶着地面的灵源晶，张小风也看向了女娲所指的地方来。

　　只见在应龙脑袋上，两个触角之间有之一道时而发光，若隐若现的印记。而张小风定睛看去，随即惊呼道：“太极八卦印！”

　　随之张小风不禁也诧异起来，心中也煞是不解，这异兽的脑袋上，怎么会烙着一个太极八卦印。只是由于面前的笼子挡住了张小风的查探，张小风也无法得知这太极八卦印，到底是做什么用的。

　　“风儿，假如我没有猜错的话，这道烙印或许封印了它的记忆。”女娲此时也不断的在思考，随即也说出了自己的想法道。

　　“可是，假如真的是应龙，那它为何会出现在这青木遗址的精灵界内？再者，它又为何会被禁锢在此？又是何人禁锢它的？”张小风觉得问题变得越来越复杂，因此只能从简单的问题开始整理。

　　女娲闻言，也默默的思考了一会，继而看了看笼子后便道：“风儿，这应龙被困在此，我觉得应该不会是外人所为，理应是精灵界所做。”

　　对之女娲的看法，张小风也表示赞同。考核大殿外的那白须精灵，显然也知道这天木峰内部，禁困着这头异兽，却没有道出，但是肯定也早已所知。继而努力的回忆自己离开考核大殿前，那白须精灵所说的话来，自己也隐约的听到对方好像是说了句什么真龙圣兽。

　　而前后整理之下，张小风却不禁大笑起来。

　　“哈哈哈！我知道了！”张小风大笑的同时，也望着女娲道。

　　“呃……知道什么？”女娲见状，显然一愣。

　　“呵呵！看来，这冥冥之中，似乎早已有安排。考核大殿的主管者白须精灵，是有意让我前来此处，继而收服这应龙作为坐骑。”张小风微笑的解释道。

　　“那他为何要让你前来，而不是外人呢？”女娲有些不解道。

　　“如今我想告知精灵界，这里有存在对之精灵有威胁的人存在，可是我若是就这么说，是没有精灵会相信我的，而且这精灵界曾经遭遇神人的打击，因此将所有外人当做大敌。除了帮助这精灵界外，或许我也能从这应龙身上，找到我想要的答案。”张小风随即，便将心中的一切谜团告知女娲道。

　　待张小风叙述完，女娲前后整理之下，也发现这一切，似乎都是事先安排的一样。因此便道：“从风儿你遇到那神木灵祖开始，这一切似乎就已经安排好了，那神木灵祖似乎也是有意让你前来这精灵界。可是，单单就是只为了这应龙而来吗？”

　　张小风明白女娲的怀疑，自己也相信事情远没有自己想的那么简单。因此便道：“应该没有表面上看的这么简单。神木老头以青木界神秘的力量来吸引我前来，这或许只是一个交易。所谓天下没有免费的午餐，既然让我得到那神秘力量，那么我就必然要付出一些东西来获得。再者，我到如今都还没有搞清楚，这神木灵祖到底是不是同一个人，再者九龙鼎内为何那神木的岛屿会无故的失踪。”

　　女娲想了想后，思考了片刻，顿时道：“风儿，这神木老者，会不会利用了时空法则？”

　　“呃？女娲，你的意思是……”张小风似乎有些明白，但是还是有些模糊道。

　　“咱们来这青木遗址时，就是遇到了时空逆流，也就是说神木一族应该是掌握了一种法则力量，而这法则力量就是时空法则。假如神木老者也拥有这力量的话，那么它必然可以穿越到过去或者未来。”女娲分析道。

　　“你是说，我见到的不是幻影，而是从未来穿越而来的神木老者？”张小风闻言，心中也是一惊。这时空法则的力量，果真神奇。从中也可猜测，那神木老者的预算能力，当真神奇不已，居然能算到在过去的某个时候，能撞上自己。

　　然而，既然神木老者已经知道了未来，如今自己前来了青木界，那么为何还不出来见自己，还让自己苦苦在这里的查找答案？

　　女娲见张小风疑惑的表情，随即也摇了摇头道：“风儿，我知道你在疑惑什么，如今我倒是觉得，神木老者不是现在的神木灵祖，而是还是来源于未来。如今这精灵界的神木灵祖，或许还不知道有你的存在。就算是知道你现在出现在精灵界，也不会知晓你的来意。”

　　女娲的这一番话，倒是让张小风彻底的顿悟起来，继而道：“哈哈哈！女娲，你可当真聪慧，殊不知你这一提醒，倒是让我彻底的茅塞顿开。”

　　如今张小风总算是明白，为何自己见到神木老者，应邀前来精灵界后却又受到了排挤。敢情那神木老者是来自比之现在还要未来的存在，虽然现在相比于以前是未来，但是如今的神木老者还未去预算自己，或许是青木界发生了什么重大的大事情，继而导致了某些难以解决的困难，因此神木老者不息动用法则力量，回到过去寻找帮助。

　　“替风儿你解忧，此乃是我的本责矣！”女娲见张小风夸赞，顿时道。

　　“呵呵！我可不想让女娲你费尽脑汁，那可多让你伤神了。”张小风显然是大男子主义精神，见不得身边的一切都会受累。

　　“风儿，你将一切都抗在自己身上，那才叫累啊！不仅是我，百花谷内每一个人，其实都想和你一起分担，哪怕是苦，也要同甘共苦！”女娲道。

　　“这我知道，正是因为有你们这份心，我才更舍不得你们为何担忧，我张小风可是顶天立地的男子汉，理应抗下一切。”张小风认真的道。

　　女娲看着眼前的张小风，当真有些感动不已。如今的张小风，再不是往昔的玄黄龙。而往昔的玄黄龙眼里，只有天与地，而不解人意。张小风的眼里除了天地之外，更是懂世间风情，看来转生后的张小风，真的和玄黄龙大不一样了。

　　“咦？女娲，干嘛用这么痴迷的眼神看着我啊？”张小风见女娲一直盯着自己看，故而好奇道。

　　“没，没有！”女娲闻言，顿时一愣，继而摇头道。

　　“嘿嘿！还说没有，女娲啊，你可是我张小风的前世的第一夫人，怎么可以对为夫撒谎呢？”张小风嬉笑道。


第1507章 与龙之戏

　　“风儿，看你说的什么。如今我只是感觉，你和以前，真的大不一样了。”女娲如实的道。

　　“咳咳，我哪里不一样了？”张小风显然误会了女娲的意思，故而诧异道。

　　“你身上有玄黄龙的气息，但是你已经再不是玄黄龙那么简单了！”女娲告知道。

　　“呃……女娲，你是在说这个啊！咳咳！我本来就不再是玄黄龙，那都是过去的了！”张小风顿时有些无语，如今自己只想当张小风，而不是玄黄龙，这也是为何自己一直不想去了解真龙君和玄黄龙记忆的根本所在。就算遇到了问题，张小风也想靠自己的努力去破解，而不是在真龙君和玄黄龙的记忆寻找答案。

　　“好了，算我错了行不行，不说这个了，还是看看如何解决面前的事情吧！”女娲深知自己的话让张小风有些不爽，故而转移话题道。

　　“女娲，你没有错。毕竟你是从远古看着我一直到今天的，所以你是唯一拥有所有的资格能来评判我。如今的我，不再会是真龙君，也不再会是玄黄龙，而是一介能让感到依靠和骄傲的张小风。”张小风深情的望着女娲道。

　　“风儿……”女娲闻言，此时心中当真感动不已，故而紧紧的扑进了张小风的怀中。

　　张小风和女娲谈话之际，几乎无视上古应龙的存在。只是如今也不是享受温馨之时，毕竟身旁也就是几米之遥，便有一头巨大的应龙。

　　“女娲，假如这当真是应龙的话，那它就不是属于精灵界的存在。如今落在这精灵界，想必是来破坏青木界的。因此受到了神木的禁锢，被困在这里。”张小风想了想后，便分析道。

　　“呵呵！风儿，那现在，就看你如何去收拾它咯！”女娲抬起头，微笑的望着张小风道。

　　“恩！如今你先进九龙鼎，我试试看能不能收服它！”张小风早就有些蠢蠢欲动，毕竟若是收服了这上古应龙，一旦乘驾在精灵界，必然会轰动之极，届时，精灵界的精灵，也会诚服于自己，将精灵界潜在的危机道出，精灵界的精灵才会相信。

　　待女娲进入九龙鼎后，张小风便来到了笼子边缘。这笼子的隔柱对之上古应龙来说，是细小无比，可是对之张小风来说，足足有一米之宽，足够自己进入其中了。碍于先前被这笼子打击了一番，此时张小风也不敢轻易闯入。

　　当张小风伸手稍微的在笼子缝隙之中触摸时，发现这缝隙内，没有任何阻止自己的力量。因此张小风也暗暗松了口气，继而缓缓的从缝隙之中，走进了笼子内。而庞大的上古应龙，此时虽然没有动弹，但是那狰狞的大眼珠子，却一直盯着张小风的一切举动，直直的看着张小风从笼子之外走进了笼子之内。

　　张小风此时也是一边走进笼子，一边注意应龙的一切。受到青木界法则力量的限制，张小风也发挥不出往昔的真正实力，如今想收拾这庞大的异兽，还是有些难度。

　　只是这应龙看似乖巧的一直趴在笼子边缘不动，可是当张小风一进入笼子内时，应龙便突然张大了那尖嘴，一口咬向了张小风而去。

　　早已猜测应龙或许会有如此的动作，可是如今张小风真的见到对方袭击而来时，心里还是咯噔一下吓了一跳。见对方撕咬而来，张小风连忙绕到了应龙的身躯而去，接着对方的身子来躲闪。

　　应龙见一口没有咬到张小风，继而整个身子站了起来，见张小风就在自己的身子下，伸出爪子便一举拍向了张小风而去。

　　面对着有如高山般的异兽，张小风显然不敢轻视。见那巨大的爪子拍向自己，张小风也不敢托大，挥手一道木元素便缠绕住应龙脑袋上的一只触角，继而一个拉伸，便急速的冲着应龙的脑袋顶而去。

　　“吼！”

　　应龙见两次攻击张小风都落空，如今张小风更是冲着自己的脑袋而去，反应之下，两只爪子就像要拍死一只正在飞的苍蝇一般，想将此刻向上而去的张小风给拍死。

　　张小风哪里看不出对方的举动对之自己的威胁，如今若是再向上飞的话，那么自己必然会给对方拍成肉泥。无奈之下，左手随即挥出木元素，缠绕出应龙的右腿，而且将身形急速的拉向了左下方而去。

　　“啪！”

　　应龙的两只手抓紧紧的拍在一起，一声巨响顿时冒出。只是当应龙微微张开手爪时，却发现自己并没有抓住张小风。双眼查探之下，发现此刻张小风正朝着自己的右腿而去。

　　几番没有抓住这弱小的犹如苍蝇般的张小风后，应龙此时也有些恼怒，因此没有任何犹豫，右腿便猛地的抬起来，冲着张小风便一脚踢去，不仅如此，为了防止张小风再次逃脱，应龙更是手脚并用，让张小风没有任何的后路可退。

　　“靠！如此的灵活！”张小风见状，如今自己前后四方，都受到了对方的夹击，万万没有想到如此庞然大物，身形会如此的灵活。在张小风看来，体型越是巨大的异兽，反应速度理应更慢才对。

　　只是现在也没有退路，张小风索性一举化成了一堆粉末。而原以为如今张小风已然无路可逃，定然能被自己抓住的应龙，却手脚并用之下，发现自己的一击居然再次击空，砸在了一对粉尘上。

　　应龙此时明显感觉有些莫名其妙，而双眼转动之下，似乎发现了什么一般，突然大张嘴巴，便是大口的吸气起来。游离在空中的粉末，顿时受到了巨大的吸引力，齐齐的飘向了应龙的大嘴而去。

　　“靠！”张小风原以为化为粉末，对方便无法查探自己的真正位置，却没想对方居然用这么一招。如今若是再不出手，恐怕一会就进对方的肚子了。因此，张小风顿时凝聚成了人形，双手之中，也早已涌出两团大绿团，对着应龙的大嘴便一举激射而去。

　　应龙见状，显然知道那绿光不简单，反应之下，也随即闭上了嘴巴，想用强硬的身躯来抵挡。

　　“轰！”

　　木元素如今攻击在对方那硬厚的皮上，顿时爆出两声巨响来。可是待声音消落后，张小风发现对方好像一点也没事。

　　“吼！”

　　应龙似乎也真怒火起来，待张小风刚落地之际，应龙随即整个身躯都扑向了张小风而去。在应龙看来，这眼前的小东西纵使能耐再大，也躲不过大范围的攻击，现在脑子里所想的就是想一举将张小风给压扁。

　　张小风见状，显然无处可躲。而见背后的笼子栏杆，中间正好能容纳自己。深知这笼子的威力，张小风料想对方也不敢靠近，因此没有丝毫犹豫，便躲到了笼子的两根栏杆中间。

　　“轰！”

　　应龙庞大的身躯整整的压在了笼子边缘，爆发出一声巨大的砸击声来。只是张小风似乎猜测的极对，那应龙显然也是畏惧笼子的柱子，因此整个身躯纵使压在地面，也没有丝毫的触碰到笼子。

　　而此刻应龙似乎也发现了自己再次落空，没有抓住张小风，抬头查探之下，发现张小风就在自己的眼前。


第1508章 超凡声波

　　“呲呲！”

　　一声嘶哑而又得以的声音，从应龙的嘴里发出。如今张小风的确是找到了好躲避的地方，可是如今张小风的处境，也好比一个死角。应龙此时抬起了爪子，将锋利的爪牙伸了出来，冲着被两根柱子挡住的张小风而去。

　　“恩？我靠！”张小风见状，便连连后退。而是一退到笼子边缘，张小风却顿时发现，自己的背后好像被什么堵住了一样。回头查探，发现这笼子边缘，不知什么时候多了一个透明的屏障，将自己的后路全部给封闭了去。

　　此前还以为自己找到了一处躲避之地，现在张小风看来，这简直就是自己给自己找了一个死胡同一般。而应龙那锋利的爪子，此时也已经缓缓的向着张小风逼来。

　　“咚！”

　　只听一声脆响，应龙整个身躯顿时都颤抖起来。

　　“嗷！”

　　应龙突然急速的倒退起来，而双手也不时的抚摸着自己的爪子，发现爪子上，居然留下了一个印子。

　　而此时的张小风肩膀上扛着九龙鼎，一脸邪笑的盯着倒退而去的应龙道：“嘿嘿！同样是神龙，可是你有我玄黄龙的身子硬吗？”

　　而应龙此时也紧紧的盯着张小风肩膀上的九龙鼎，散发的气息极为威武霸气，似乎哪里见过一样，心中也有些畏惧起来。只是自己不管如何寻思，都找不到答案，这更是让应龙有些惊慌起来，没想这么一个小小的东西，砸自己一下居然那么疼。

　　张小风见对方有些惧怕九龙鼎，或许就是玄黄龙的真身起到了作用，毕竟往昔玄黄龙便是真龙一族的龙皇，具有极高的威严，所有的真龙都听从玄黄龙的号令。此刻也趁热打铁，冲出了死角之后，便朝着应龙而去。

　　应龙见张小风居然主动出击，由于有些畏惧张小风手中的九龙鼎，倒是不敢轻易的触碰张小风，滑稽的是，此刻应龙开始躲避张小风。

　　对方的体型较大，张小风显然很容易打中目标，不过张小风的目的，却不是来收拾对方，而是想看看应龙脑袋上，触角中间的那快太极八卦印记，究竟是什么东西。

　　一个声东击西，张小风极是顺利的攀上了应龙的脑袋，来到了那印记旁边。而一经靠近那印记，张小风便感觉一股纯粹的圣者之力掩藏其中。而应龙此刻似乎也不想张小风靠近自己的印记，整个脑袋开始左右上下急速的摇摆起来，想将张小风给甩掉。

　　好不容易才爬上了应龙的脑袋，张小风如何能失去这个机会，因此不管应龙如何甩脑袋，自己就是紧紧的抓着应龙的触角不放。而与此同时，张小风也暗暗的释放着木元素，朝着那太极八卦印记而去。

　　“轰！”

　　一触及印记，应龙好像全身都触电一般，随即整个身躯都无力般的倒趴在了地上。

　　“呃？”

　　张小风此时还未查探印记，见这应龙就这么倒下了，倒是有些疑惑起来。继而想，这道印记定然隐藏着什么秘密，因此也趁机探索起来。

　　而当木元素力一触及印记，张小风顿时眩晕起来。并非是受到了什么巨大力量的创击，而是脑海被一震莫名的声波，彻底的轰乱起来。

　　“啊……这……这是什么？”张小风此时双手紧紧地抓着自己的脑袋，极度希望自己的脑海能平静下来，惊慌失措之下，也无奈的跪坐在了应龙的脑袋上。

　　如今张小风直感觉自己的脑子之中，到处都是杂乱的轰鸣声。而声波的荡漾之下，自己直感觉自己的脑海都要爆炸一样。那种滋味，可想有多难受。

　　张小风此时当真纳闷之极，自己怎么一触碰那印记，脑海就混乱成这样。如今甚至连静下心来思考的能力都办不到。更别说让自己达到空冥的忘我状态，本就是起因于脑海，自己又如何能躲得过自己的思维。

　　如今张小风唯有大声的喊叫，似乎才能减轻一些自己脑海的震鸣。可是这样下去也不是办法，自己迟早会给那轰鸣的声音给生生的折磨死去。因此，在受到痛苦折磨的同时，张小风也硬是咬了一口牙，努力的让自己有一分神能来查探这莫名的处境。

　　从声响来看，张小风觉得这肯定是更声音有关联，而能让自己突然的受到打击的，那么必然是自己触动了某种阵法禁制。此刻张小风所要查探的，便是这阵法的所在和来源。

　　有形无形的阵法，张小风显然见过不少，甚至连宇宙之中的磁场禁制，都曾经摸索过。作为一介高级的阵法禁制宗师，张小风显然对之自己有之极大的自信，自是认为遇到天下的任何禁制，自己都有之出手的一搏之力。

　　也正是这种自信，让张小风在受到莫大的痛苦折磨之中，顽强的寻找禁制。

　　“这……”

　　随着不断的查探和摸索，张小风发现如今眼前的阵法又或者是禁制，是自己从未遇到过的存在。所有的阵法构架不是元素，也不是磁场的离子，而是一种比之声波还要高等级的波动。张小风也不知该如何命名，此刻也仅能以超声波来解释。

　　对之声波，张小风往昔自是了解的不多。但是张小风知道，声波在某种程度上，也极其的恐怖。简单的声波似乎对之人并没有多大的影响，但是随着声波的变化，出现的类似音乐，就能影响一个人的情绪，好比优美的音乐能净化一个人的心灵，而恶劣的音质能让人变得躁动不安。

　　这还是声波的简单作用，而更强大一点，诸如自己当时在修真界，望竹峰第一次遇到灵儿时，灵儿弹奏的琴音，就具有特性。这种特性能引起一个人思想的共鸣，倘若在其中加些攻击性的声波，那么听者轻则眩晕而去，重则七窍流血而亡。

　　而如今张小风所谓的这种超声波，在空气之中的反射、折射、衍射、散射等传播规律，与可听声波的规律没有本质上的区别。但是这超声波的波长很短，只有几厘米，甚至千分之几毫米。与可听声波比较，超声波具有许多奇异特性。

　　而如今张小风暂且可以分辨出三类。

　　第一是传播特性。这种超声波的波长很短，通常的障碍物的尺寸要比超声波的波长大好多倍，因此超声波的衍射本领很差，它在均匀介质中能够定向直线传播，超声波的波长越短，该特性就越显著。

　　第二是功率特性，当声音在空气中传播时，推动空气中的微粒往复振动而对微粒造成影响。声波功率就是表示声波做功快慢的物理量。在相同强度下，声波的频率越高，它所具有的功率就越大。由于超声波频率很高，所以超声波与一般声波相比，它的功率是非常大的。

　　第三是空化作用，当超声波在液体中传播时，由于液体微粒的剧烈振动，会在液体内部产生小空洞。这些小空洞迅速胀大和闭合，会使液体微粒之间发生猛烈的撞击作用，从而产生几千到上万个大气压的压强。微粒间这种剧烈的相互作用，会使液体的温度骤然升高，起到了很好的搅拌作用。

　　如今张小风脑海之中，正是出于这种反应之中，可想而知有多的难受。


第1509章 收复应龙（一）

　　而慢慢的整理下，张小风发现这超声波的频率以及波动极像是一首音乐。只是这音乐的音质已然超凡入化，超越了凡人所能想象的境界，达到了超越普通音质的最高点，继而成为了超声波音乐。试问，是什么人物能将一个音乐，推倒如今之高的境界？

　　联想此前感受到的圣者之力，张小风如今显然能猜测，布下这超声波音质禁制的高手，实力定然不下圣人。

　　既然知道了对方的禁制手段是超声波，如今张小风唯一能破解的方法，就是以‘毒’攻‘毒’。如今这超声波的禁制一旦传到自己的身上，除非将其破除，否则这传播和共振的影响下，非要折磨死自己不可方可停止。

　　而对之声乐，张小风自小琴棋书画都不少，因此了解的也比较多。也正是因为如此，当日在第一次遇到灵儿时，张小风方才有自信与之灵儿共奏一曲。可是将音质的声波突破极限达到超声波这样的境界，张小风还是第一次尝试。

　　如今张小风最好的乐器，无非就是九龙鼎。毕竟九龙鼎那磅礴的钟鸣声，本就具有强大的声波震动性。可是张小风握着苍穹杖狠狠的击打了九龙鼎多次，都达不到超声波的声律要求。再者如今给予张小风的时间似乎也不多，加上脑海的杂乱和折磨，张小风就更无法用心去揣摩这超声波了。

　　“死就死了！”张小风此刻当真难受之极，如今既然自己一直揣摩不出，张小风索性一头狠狠的撞击在九龙鼎上。

　　“咚！”

　　本就是本体相冲，张小风撞击得又恨，额头上顿时破裂起来，鲜血也直直的喷出。而九龙鼎内折射的声波进入张小风的脑海之内，却顿时被脑海之中的声波彻底的毁灭掉。

　　“天要亡我？”张小风此刻当真有些绝望，并非是自己不了解攻击自己的声波的特性，而是如今根本就没有任何给予自己参悟的时间。

　　痛不欲生的张小风，此时整个人都跃入了九龙鼎内，到处翻滚不已。原以为自己即将死在这声波之下时，体内一直静默许久的太极宝镜，突然闪动了一下光芒。而光芒一射出，便狠狠的撞击在了九龙鼎上。由于折射的远古，光芒便不断的致使九龙鼎不断的发出声音来。

　　“咚，咚……”

　　随着声音的不断增大，直到超越了音质，翻滚不已的张小风此刻也突然大喜道：“对，就是这种声波。”

　　随着声波的不断进入脑海，便于之原先的声波对抗起来，当九龙鼎发出的声波完全的覆盖了那种超声波后，超声波顿时奔溃瓦解起来。

　　而与此同时，应龙两触角中间的那太极八卦印记，此时也开始暗淡无光起来，待超声波完全消失之时，那印记也粉碎了去。

　　而远在圣人界中，一青竹林内，此时一身穿白皙服饰的中年人，原本在静静的弹奏着一把木琴，但是木琴上的一弦突然‘叮’的一声，顿时断了开来。

　　“恩？”中年人见状，随即一愣。寻思了许久之后，中年人顿时站了起来，抬头问天，口中也疑惑的道：“何人破我琴音阵？”

　　只是对方模糊之极，根本无法看清对方的模样，片刻之后，对方觉得事情有些蹊跷一般，顿时消失在了竹林之中，与其一起消失的，还有此前弹奏的那把木琴。

　　而话说回来，张小风脑海之中不再受到超声波的攻击后，此时整个人也有些后怕的躺在九龙鼎内。有些发愣的盯着九龙鼎外的那笼子之后，张小风才缓缓的呼出一口气，只是怄气的破骂道：“他奶奶的，世间居然还有这等魔音存在，老子险些就死在这声波音阵之中。”

　　只是思绪平复稳定之后，张小风却疑惑起来，到底是什么人，居然能拥有这么恐怖的能力。而心神一动，女娲便出现在了张小风身边。

　　“恩？风儿，你怎么了？”女娲一出现，便见到脸色极为苍白，气息极为虚弱的张小风，不禁惊讶不已道。

　　“呵呵！此前收到了一中极度厉害的声波攻击，险些挂了！幸好我福大命大，有之太极宝镜护身。现在是没事了，不用担心。”张小风如实的相告道。

　　“声波攻击？什么声波攻击？”女娲显然听得一头雾水，随即诧异道。

　　“我本来是想查探应龙头上的太极八卦印记，却没想触碰之下，便遭到了禁制的攻击。而这禁制非普通的元素构架，而是仅以声音的波动，制造的一种超越普通音质，达到一种超凡的音阶的顶级阵法。女娲，你见多识广，如今你否知道，究竟是什么人，拥有这等能力？”张小风缓缓的解释道。

　　“这……”女娲闻言，显然惊讶之极。不过寻思片刻之后，女娲却突然想到了一个人，随即便道：“风儿，如今你乃圣人，能让你受到创伤的，对方非圣人不可。而圣人之中，善于音乐者，只有一人，那就是圣人伏羲。而伏羲手中有一把宝琴，以伏羲为名，叫伏羲琴。而此伏羲琴相当厉害，甚至还有些出神入化，或许风儿你受到的音质阵法，就是来源于伏羲琴。”

　　“伏羲？伏羲琴？靠！老子记住你了！”张小风本就想找出这个人，如今给予自己如此之大的痛苦，他日必然要十倍的归还。而联想女娲不久前告诉自己应龙之事后，张小风突然肯定道：“看来，这九龙鼎下的异兽，当真是应龙不二了。”

　　如今琴音阵已然被太极宝镜给破了去，张小风恢复之时，应龙如今其实亦早已苏醒过来。之所以没有动弹，是因为应龙此刻知道了，在自己脑袋上的九龙鼎，散发着玄黄龙皇的气息。玄黄龙是什么存在，应龙自是清楚，那可是真龙一族的龙皇。

　　张小风和女娲一同出了九龙鼎，发现应龙此时居然已经醒了。只是除了双眼看着张小风和女娲外，并没有任何的举动。

　　“呃……女娲，破了那声波阵，这应龙的脑子不会是坏掉了吧？”张小风看着一动不动的应龙，煞是有些惊讶道。毕竟换做此前，那应龙定然不会这么乖巧，早就巴不得将自己撕裂成粉碎了。

　　女娲倒是不这么觉得，看了看应龙之后，继而喊道：“你可是应龙？”

　　应龙顿了顿，随即便抬起身子，继而极是恭敬的趴在张小风和女娲面前道：“参见玄黄龙皇，女娲娘娘。我本就是孽龙，如今根本就没有资格还称之为应龙。”

　　“咳咳！你还真的是应龙啊！”张小风闻声，顿时惊讶道。继而好生的走到应龙身边，仔细的端详起来。

　　应龙见到张小风，显然有些惧怕，因此，连张小风的目光都不敢直视。顿了顿后，便道：“玄黄龙皇，请原谅我，往昔我真的知错了，请让我回龙族吧！”

　　“我叫张小风，不是玄黄龙皇。你眼里的玄黄龙皇，也早已死了！”张小风定睛回应道。

　　“这……”

　　应龙显然有些惊讶，眼前的张小风，身上明显就散发着玄黄龙的气息，又如何会说玄黄龙皇已死呢？

　　“应龙，你难道不知龙族已然彻底的毁灭了吗？”女娲询问道。


第1510章 收复应龙（二）

　　“怎么可能，真龙一族何等的强大，怎么会覆亡？”应龙显然有些难以置信，毕竟眼前站着的，不就是玄黄龙皇和女娲娘娘吗？

　　“唉！这都已经过去无数年了，龙族是真的灭亡了。倒是应龙你，如今为何会出现在精灵界？”女娲叹了叹气，随即道。

　　“我……”应龙看了看四周，显然有些发愣。继而努力回想自己的记忆，发现自己的记忆居然一片空白。因此如实的道：“我也不知道我怎么会出现在这里。”

　　张小风和女娲闻言，不禁相互的对视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。张小风随即道：“你真的不知道自己为何会出现在这里？”

　　“恩！在龙皇面前，我又如何敢撒谎？”应龙确定道。

　　“那你可知你脑袋上的封印，是从何而来？”张小风指着应龙原先两触角中间的太极八卦印记道。

　　“这……”应龙闻言，便随即沉默起来，仿佛是在寻找记忆一般。而过了片刻，应龙突然面色有些恼怒，顿时气愤道：“他，肯定是他！”

　　“他？他是谁？”

　　张小风和女娲都同时询问道。

　　“伏羲！”应龙确信道。

　　“呃……你怎么能确定是伏羲呢？”张小风和女娲早已猜测这太极八卦印记，就是出自伏羲，但是至于为何，如今也尚且不清楚，看来应龙会知道一些。

　　“龙族之内，就唯独我应龙有翅膀，本应是最为骄傲。可是地位却不高，这使我萌生了对您的不敬。当年我也错交了伏羲那厮，被受伏羲的蛊惑，便……便背叛了您。只是，当时我也真的只是一时冲动而已。”应龙缓缓道，见张小风没有什么表情后，便继续道：“深知已经背叛了您，错了反正就错了，因此被你逐出龙族之后，我便与之伏羲待在一起。可是后来发现，伏羲的为人真的好卑鄙，答应给我的地位也没有给我，一怒之下，我便想离去。可是……”

　　“可是什么？”张小风好奇道。

　　应龙顿了顿，仿佛是在寻找记忆一般，之后，便道：“正当我准备离开伏羲时，伏羲却亲自来向我道歉，甚至准备了酒水和盛宴，说让我荣登我想要的地位而庆功。只是在盛宴上，我听伏羲亲自为何弹奏的一曲木琴之后，我便感觉有些不对劲，而后来我的记忆全无，相信就是在这盛宴上，我彻底的迷失了。至于这盛宴之后，我做了什么，我是一点都记不起来，甚至如今为何会在这里，我自己都不清楚。”

　　“哦？”张小风闻言，倒是有些疑惑起来。

　　应龙见状，还以为是张小风不相信自己，故而极是诚恳的趴在张小风面前道：“龙皇，我说的全部都是真的，没有丝毫敢欺骗您的意思，我甚至以龙族最高的誓言发誓。”

　　“咳咳！我都说了，我不是玄黄龙，我叫张小风！你也不必这么激动，我又没说我不信你。如今我好奇的是，那伏羲为何会派你来这里。”张小风干咳两声道。

　　“这……”应龙显然无法回答张小风，毕竟自己对之自己这段起来的记忆，是真的一点都记不起来。

　　“风儿，你也不用过问应龙了，它这段期间，必然是被伏羲所控制，连自己做了什么都不会知道。或许当年，你对它有些误会了。”女娲看了看应龙，继而对着张小风道。

　　“谢谢女娲娘娘替我说话！”应龙闻言，当真感谢女娲不已。

　　“唉！我也不是在替你说话，而是就事论事。原谅不原谅你，这就不是我能做主的！”女娲话毕，便递了眼神，看向了张小风。

　　应龙哪里不知道女娲的意思，因此会意之后，顿时朝向了张小风道：“龙皇……哦，不，是张小风，我真的知错了，而且当时一离开龙族之后，我就很后悔，是我自己不知好歹，自以为是，如今求你原谅我，让我回龙族吧！”

　　“原谅不原谅这都并不重要，重要的是你以后该怎么改。再者，我现在已经不是玄黄龙皇了，而且真龙一族，早已经毁灭了，也就没有所谓的龙族了，你要我给你回哪去？”张小风显然与之女娲心意相通，如今看来，收复应龙是水到渠成了。

　　应龙虽然极是难以相信龙族会毁灭，但是纵使是毁灭，自己还是希望追随龙皇，因此便由心道：“只要您在哪，哪里就是龙族。若是您不介意，应龙此生甘愿追随您！”

　　“哦？你确信不会在背叛了？”张小风心中显然偷笑不已，但是表面还是做足了样子，怀疑的质问道。

　　“我应龙以龙族最高的血誓承诺，若是再胆敢再有背判之心，我应龙便粉身碎骨。”应龙起誓道。

　　张小风见一滴精血从应龙身上飘出，血誓便已然起效。而落在了张小风的眼前时，张小风却是一举拍回了应龙身上。

　　“龙皇，您这是……”应龙见状，显然有些一愣。如今驳回自己的血誓，难道是因为还不相信自己？不愿意自己追随？

　　“如今我已经不是玄黄龙皇，但是不管我是也好，不是也罢，我张小风需要的是真正的忠诚，不是依靠血誓来制约别人的任何自由。你若是愿意追随我，我可以给你无上的权利和自由。哪一天你不想呆在我身边，你可以自行离去，我也不会阻拦。毕竟也是如今龙族唯一剩下的真龙了，我不会去干涉你的一切。”张小风解释道。

　　“龙皇……对不起！往昔我真的是糊涂了，对您不敬，真的是一时的冲动。如今我应龙甘愿永远追随在您身边，誓死不离！只要您开口，就算是上刀山，下火海，应龙我至死不悔。”应龙闻言，当真感动不已，看来往昔自己是真的误会玄黄龙皇了，如今张小风这一番话，就足以体现了玄黄龙皇的人品，这也是为何所有的真龙，甘愿追随在玄黄龙皇身边的根本所在。

　　“好！仅凭你这一番话，以后你就跟着我张小风吧！”张小风见应龙说的如此真挚，显然高兴之极。如今自己正是缺乏大将，应龙以后便会是自己手下第一真龙大将了。

　　“谢谢龙皇！”应龙一听，顿时高兴不已。如今看来，玄黄龙皇已然原谅了自己，那么自己又可以回到了龙族了。

　　不过高兴了一会，应龙还是诧异的询问了一句：“龙族真的毁灭了？”

　　张小风和女娲同时都点了点头，随即便是由女娲来讲诉这一切。而张小风如今已然收复了应龙，便是考虑，该如何离开这个巨大的笼子。

　　此前或许不知这笼子是何人所制，现在张小风是可以确定，应该是精灵界的神木灵祖制造了笼子，来禁锢应龙。应龙出现在精灵界，肯定是伏羲控制而来，至于是什么目的，张小风如今尚且难以判断。只是应龙的出现，必然让精灵界受到了威胁，所以才一直禁锢在此。

　　既然是神木灵祖所制的笼子，张小风倒是想到了一个办法。心神一动，碧月便出现在了张小风身边。

　　“啊……”碧月一出现在张小风身边后，便看到张小风身后，居然有一头极是恐怖的硕大异兽，加上应龙的长相的确有够吓人，因此碧月一看，顿时给吓得不轻，连忙躲进了张小风的怀中。


第1511章 脱离笼子

　　“咳咳！月儿，别怕，没事的！”张小风紧紧的抱住碧月，如此算是给碧月最大的安慰，口中也安慰道。

　　“风君，你……你身后有……有……”碧月此时不敢抬头，颤抖的回应道。

　　“呵呵！你说的是应龙吧，如今已经是咱们以后的朋友了！”张小风微笑的解释道。

　　碧月见如此的沉着，心中也就不再那么害怕。可是当抬头想去看看那异兽时，碧月还是有些放不开。待看到应龙极是顺从的趴在一边时，碧月似乎才有些放下心来。毕竟任是谁看到这么一座庞大如山的巨兽，长相又是那般狰狞，谁都会感到恐惧之极。

　　“风君，它就是岩洞深处的吧……”碧月询问道。

　　“恩！”张小风微笑的点头道。

　　而应龙见到碧月与之张小风这么亲近，明眼人就看得出对方的身份，因此见碧月看自己时，应龙倒是极是礼貌的道：“应龙参见娘娘！”

　　“娘娘？”碧月闻言，不禁一愣。随即似乎想到了什么一般，顿时嬉笑道：“我可不是娘娘，这娘娘的称号可是女娲姐姐的专利！”

　　“呃……”应龙闻言，不由得尴尬起来。而真龙尴尬的样子，说有多滑稽，就有多滑稽。

　　“咳咳！不说这了，月儿，如今我喊你出来，还需要你帮我呢！”张小风打破这个尴尬的局面，随即望着碧月道。

　　“我？”碧月闻言，显然有些惊讶道。

　　“看到了吧，如今咱们就是被禁锢在这笼子里面。”张小风指了指周围道。

　　碧月此时才查探周围起来，发现自己和张小风、女娲和那头叫应龙的巨兽，都被关押在一座巨大的青光色笼子之中。可是自己的实力如此的渺小，又能做什么？因此煞是不解的询问张小风道：“风君，若是连你也解不开，月儿我又如何能解开啊？”

　　“嘻嘻！这个或许也只有你能解开！假如我没有猜错的话，这座笼子是神木那老头做的。既然你乃是神木老者选择的传承，那么必然只有你能解开。”张小风嬉笑道。

　　“这……”碧月还是有些难以相信，可是既然张小风都这么说了，碧月便也不再推辞，只是面对着一座这么大的笼子，显然有些不知所措起来。毕竟自己也实在是不知道该从哪里下手。

　　张小风看出了碧月的心思，故而提醒道：“试试用心神联系下笼子，或许会有奇迹也不一定。”

　　“好，我试试！”碧月话毕，便走到笼子旁边，面对着笼子的栏杆柱子，心中也缓缓的默念道：“打开笼子！”

　　起初笼子没有任何反应，可是碧月话语刚落，身上便开始放射出一束束绿光来。张小风见状，知道自己是猜对了，看来这笼子，果真是与神木有关。

　　而当碧月身上的绿光一触及笼子之后，整个笼子顿时颤抖起来。随即，整个笼子开始缓缓的升起来，继而也不断的缩小，待变成差不多有手掌般大小时，便化成了一束光芒，直直的落在了碧月的手上。

　　“哎呀！风君，我真的做到了！”碧月显然有些难以相信，自己真的可以控制这巨大的笼子。如今看着手掌里的缩小版的笼子也莫名的感到一股熟悉的感觉，好像这笼子本就是属于自己的一样。

　　张小风见状，心中也显然激动不已。这笼子的威力自己自是领教过，至少是一件圣器。以后若是用来禁锢圣人，张小风想想就觉得很爽。

　　话说小七乘坐着精灵龙除了岩洞之后，就一直在岩洞外等着张小风。可是如今过去了许久，都未曾见到张小风再出现，心中显然担心之极。

　　“精灵龙，大哥怎么还不出来，会不会出事了？”小七极是担忧的询问精灵龙道。

　　“咕咕！”精灵龙闻言，顿时摇了摇头，表示不知道。不过随即却传音给小七道：“我看得出你大哥实力很强大，肯定会没事的！”

　　“可是都过去这么久了，要不咱们进去看看如何？”小七显然着急，故而提议道。

　　“可是……可是里面……”精灵龙还是有些畏惧岩洞深处的那异兽道。

　　可是精灵龙话音刚落，突然整个岩洞都颤抖起来，以至于岩洞躲在的整座山峰都开始摇晃。寄居在山峰之中的所有飞行兽见状，都仿佛是预知到了什么危机一般，顿时齐齐的冲出了山峰，飞荡在天际，双眼无一不是直直的盯着山峰来。

　　“这……这怎么回事？”小七也是为之一惊，在精灵龙的带领下，也急速的退离山峰。

　　“我不知道……”精灵龙也表示感应不到。

　　“轰！”

　　只是山峰突然更是剧烈的晃动起来，随即突然一声爆响在山腰发出。下一刻，一道巨大的紫黑色身影，顿时从山腰之中迸射而出。伴随而来的，是一声惊天巨吼：“嗷！”

　　所有见到这巨大身影的飞行兽，好像看到了什么恐怖的东西一样，都惊慌失措的逃离起来。似乎只要飞慢了一步，自己就会死在当场一样。

　　小七和精灵龙此时也在慌乱之中急速逃离，可是那恐怖的巨兽一出山峰之后，别的地方不去，偏偏就是追击精灵龙和小七而来。

　　“妈呀，精灵龙，快，快点，它冲咱们来了！”小七见背后那巨大的黑色影子，即将就要扑来，如今地面一大片范围都被挡住了阳光，惊慌之下，连连的催促道。

　　“我……我知道，我已经再以最快的速度飞了！”精灵龙往昔最是惧怕的气息，如今居然就出现在自己身后，就算小七不催促，自己也会拼命的飞。

　　可是，纵使精灵龙的速度已然达到了极限，而且这样的速度，相对于其他的飞行兽来说，已然快得惊人，但是还是比不过头顶即将袭来的巨大黑影。

　　“完了，完了，精灵龙，咱们不会这么倒霉吧？”小七见黑影急速的向着自己和精灵龙迫近，好像就是针对自己而来的，如今好不容易找到了坐骑，却又遇到如此恐怖的巨兽，小七当真感到觉得，觉得难道老天就要如此的折煞自己吗？

　　“小七！”

　　一声叫喊传来，小七似乎抓到了救命的稻草一般。这声音小七自是熟悉，就是自己的大哥张小风。

　　只是小七左右查探，都看不到张小风的声音，诧异之下，便大呼道：“大哥，你在哪？快点救救我！”

　　“哈哈！我就在你头上啊！”张小风此时见应龙身下，小七和精灵龙正落荒而逃的样子，当真觉得好笑之极，因此才开这个玩笑。

　　“大哥，你别说笑了，我现在头顶正有一只无比恐怖的巨大异兽，你怎么可能会在那里？”小七显然难以置信道。

　　“哈哈哈！是么？”张小风心神一动，应龙便加速的飞行，随即一跃便超越了小七和精灵龙。

　　小七见头顶终于见到了阳光，心中直呼好险。只是抬头望去，只见一头几乎有之高山那么大的异兽背上，自己的大哥张小风此时便和两位姐姐站在起来。

　　“这……”小七煞是发愣的盯着前方道。

　　“小七，那好像，好像是你大哥……”精灵龙眼细，显然一眼便看清楚那巨兽脑袋上所站着的，的确是张小风。


第1512章 路遇亡灵

　　此时应龙盘踞停留在了一颗苍天大树上，所有的飞行兽都远远的退避开了去，深怕惹恼了应龙便遭来命祸。此时张小风也是站在应龙的触角边，等待着小七的到来。可是精灵龙见到应龙那无比巨大的身形以及狰狞的面孔，煞是恐惧不已，以至于不敢再前进了。

　　“小七，快点过来啊！”张小风见状，似乎看懂小七和精灵龙的心思，故而顿时大呼道。

　　“精灵龙，既然大哥站在那里，应该没事吧？”小七摸了摸精灵龙的脑袋，示意不要害怕道。

　　“哦！”

　　精灵龙口头虽然答应，但是见到那恐怖的异兽，还是震惊不已，如今连飞行的姿势，都颤抖着有些别扭。

　　待靠近应龙时，应龙那庞大的脑袋就足有精灵龙十个大。尤其是应龙那紫黑色的皮肤，以及若隐若现的紫光，当真让人感到狰狞不已。精灵龙距离应龙两丈开外，便再不敢靠近了。而且这样的距离，已经是够近了，相信应龙稍微一个抬头，脖子一伸，一口就可以吃掉精灵龙。

　　“小七，你以后还要做大事的，怎么看到它就害怕了？”张小风有些好笑的望着小七道。

　　“呃……”小七闻言，吞了吞口水，可是还是有些畏惧。犹豫了片刻后，便道：“精灵龙，那或许是大哥选择的飞行兽，既然是大哥的朋友，肯定不会伤害咱两的。”

　　话虽说是如此，但是小七和精灵龙知道自己心里还是安慰不了。倒是精灵龙努力的吸了口气，直直的冲着张小风而去。不过此刻当真有些滑稽，精灵龙居然是闭着眼前前进的，好像是视死如归一般。

　　好不容易折腾到了张小风身边，可是精灵龙由于闭着眼睛，险些就飞过头了，幸好是张小风一把抓住了精灵龙的腿，才停止了下来。

　　可是这不抓还好，一抓之下，精灵龙顿时大呼尖叫起来。那刺耳的声音，当真尖细无比。

　　“咳咳！精灵龙，如今你以龙为名，这胆子以后可不能这么小。”张小风见状，顿时无奈的笑道。

　　“咕咕……”精灵龙闻声，此时也方才张开了双眼，继而看到抓住自己后腿的不是那恐怖的异兽，而是张小风，顿时大呼一口气。

　　“大哥，这……这是？”小七此时也盯着应龙的脑袋，极是惊讶的询问道。

　　“它就是精灵龙传闻之中的真龙圣兽，也是咱们以后的新朋友。”张小风微笑的介绍道。

　　精灵界原本的名字，叫青木界，乃是由青木一族脱离洪荒后，自立而成。而青木又称之为神木，神木之中会衍生木灵。这种木灵经过长时间和大自然的接触，慢慢的便会进化为精灵。如此可见，精灵本就是神木所衍生而来的生命，因此精灵们对之神木就像是父亲一样的看待，极为的尊敬。

　　只是不知精灵界发生了一场什么大灾难，青木一族几乎遭到了彻底性的毁灭。如今悬浮在精灵界神木灵祖边的岛屿，原本都是一株株青神木，可是如今只剩下残余的树根。倘若再长成神木灵祖那般大小的苍天巨树，没有个几亿万载，显然不可能。

　　如今张小风和女娲乘坐在应龙，便遨游在精灵界的神木废墟之中。而应龙周围，碧月、落花烟等众人也是乘坐着自己的飞行兽，成一字型飞翔在天空。体型瘦小的精灵龙，速度也不慢，如今和小七也是紧紧的跟着应龙身后。如此庞大的阵型，在精灵界也算是规模不小的队伍。

　　“哈哈！飞翔的感觉就是不一样！”张小风如今当真高兴不已，毕竟前来这精灵界受到了法则力量的限制，连飞都不能，如今能再次在天际遨游，如何快活不已。

　　“呵呵！说的好像风儿你不会飞一样，就是不飞不是也很自在吗？”女娲见张小风此刻的模样，就是一个玩性未够的孩子一样天真，不禁笑道。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随即便要应龙加快速度，更是急速遨游精灵界来。

　　不过，这遨游没多久，应龙却好像是察觉到了什么一般，顿时减缓了速度，更是在一座悬浮的大岛屿上双爪抓着崖壁停滞了下来。

　　“应龙，怎么了？”张小风疑惑的询问道。

　　“前方好像有人在打斗。”应龙随即回应道。

　　“打斗？”

　　张小风与之女娲相互看了一眼，随即便转身示意众人停下来。

　　而碧月等人见状，也控制着飞行兽一一的落在了悬崖上。而没过多久，张小风透过悬崖上的缝隙，便看到了不远处，有不少人影和飞行兽正激烈的打斗而来，而且方向正是朝着张小风等人而来。

　　待距离有些近时，张小风也可以看清，这群打斗的人，分为两派，一派皆是身着黑衣的人，而另外一边的，却是精灵界的红精灵和黄精灵。如今精灵明显处于弱势，被后方的黑衣人不断的追击厮杀。

　　“啊……大哥，那些……那些莫不是传闻之中的黑精灵？”小七此时也待在张小风身边，看到远处也是乘坐飞行兽的黑衣人，发现他们的背后没有翅膀，便顿时联想到黑精灵来。

　　张小风自是清楚，这精灵界根本就没有什么邪恶的黑精灵存在。而所谓的黑精灵，只不过是神界之中的神人。早已猜测，这精灵界有外人存在，如今见到这帮黑衣人，便是最好的证据。

　　而见那些身穿战甲的红精灵似乎根本就不堪一击，被黑衣人不断的斩杀坠落地面而去。而剩下了两个黄精灵，此时好像也有些虚脱，极是恐慌的不断乘坐着飞行兽逃离。

　　眼看着精灵不断的死去，小七显然感到有些愤怒。可是小七也有自知之明，自己如今才刚刚成为红精灵，虽然红精灵在精灵界的地位属于士兵，可是小七却从来就没有打过仗。再说了，连黄精灵在精灵界属于大将的存在，如今都落荒而逃，自己上去岂不是送死？

　　“大哥，怎么办？再不去救助他们，他们都会死的！”小七有些着急的道。

　　张小风显然理解小七的心情，毕竟是作为同类，见不到同类被眼睁睁的杀死。只是张小风不是不想出手，而是想弄清楚这些黑衣人的身份。

　　“安将军，你先走，我留下来抵挡一阵。”此时两个黄精灵中，一名身穿木甲的黄精灵望着背后追击而来的黑衣人，似乎已然明白，如今想要活着回去，是不可能，故而对着前方的那黄精灵道。

　　“别啰嗦，如今只要能及时赶到神木灵祖的庇护范围，咱们还是有活着的希望。没有到关键时刻，谁也不能放弃。”前方的那被称之为安将军的黄精灵，顿时命令道。

　　“可是……”背后的黄精灵顿时犹豫道。

　　“哈哈哈！你们觉得今日，还能活着回去吗？”一黑衣人乘坐着一头巨大的飞行兽，顿时划空而过，落在了两个黄精灵之前，一脸冷漠的盯着安将军那那黄精灵道。

　　“你们这帮邪恶的黑精灵，胆敢再次冒犯我精灵界。难道就不怕受到神木灵祖的惩罚吗？”安将军见退路被封，心中显然有些绝望，不过眼神却是顽强不屈，煞是威武的道。


第1513章 难逃一死

　　“神木灵祖？哈哈哈！如今它自己都自顾不及了，还能再保护你们？”黑衣人好笑道。

　　这谈话之际，躲避在远处的张小风却是感到惊讶不已。如今这黑衣人说话的声音，让自己感到好熟悉，似乎在哪里听过一样。

　　“轩辕黄帝！”

　　仔细的寻思片刻，张小风顿时惊讶的道。随即也往向了玄女，想确定自己的猜测道：“玄女，这声音可是轩辕黄帝之音？”

　　玄女似乎也早已有所怀疑，见张小风询问而来，不禁也点了点头道：“好像的确是轩辕黄帝的口气，只是轩辕黄帝不是在神界之中么，如今怎么跑来这精灵界来了？”

　　“呵呵！想必当日轩辕黄帝莫名的遁走之后，便来到了这里。要知道，这轩辕黄帝，可是伏羲之子。看来，这精灵界的诸多谜团，都跟伏羲圣人有关了。”张小风简单的解释道。

　　“吼！伏羲……那恶贼，我……”应龙一听到伏羲，显然有些恼怒，顿时大吼了一声来。

　　“靠！嘘……”张小风见状，连忙制止应龙。

　　可是应龙暴怒的吼声已然发出，远远的传播了出去。远处的那些黑衣人闻声，顿时有些惊愣住，随即齐齐的看向了张小风这边而来。只是张小风等人躲避在岛屿之后，这岛屿也不小，将众人的身影都遮掩了起来，因此众黑衣人没见到有任何人影，都感到有些莫名其妙。

　　安将军和身后的副统帅显然也听到了一声巨吼，可是顺势看去，也没有见到任何的身影，与之众黑衣人一般，都是有些一愣。

　　“赶紧杀了他们，以免夜长梦多！”那黑衣人见突生变故，顿时下命令道。

　　只是这命令刚下，众黑衣人还未来得及出手，远处的一座岛屿之后，便激射出八道身影来。这八人之中，其中七人蒙着面纱，都乘坐着一头威猛的飞行兽，极是浩荡的冲着黑衣人而来。而赶在最后的那人，乘坐着一头怪异的小飞行兽，紧紧的跟在众人之后。而为首之人，更是直立站在一头中等的飞行兽上，双手抱胸，一副君临天下，俯视众生的威武气概，煞是威风不凡。

　　安将军和副统领看去，只见来人背后，都闪烁着一对红翅膀，虽然气势有些浩荡，但是心中却也担忧之极。连自己这些身为大将的黄精灵，都难以对付这些邪恶的黑精灵，如今再来一群红精灵，岂不是送死？

　　“安将军，这……这是哪个统领的队伍？”副统领见状，显然有些疑惑道。如今虽然有些安慰，精灵城居然还有精灵来支援，可是自己从未见过这支队伍。

　　“听我命令，赶紧给我撤退！”安将军深知不能再犹豫，顿时冲着赶来之人大声的下令道。

　　“哈哈哈！我还以为是什么神灵来了，原来是一帮长着红翅膀的苍蝇啊！”轩辕黄帝回头查探之下，一见这帮人队形有些散乱，而且背后还长着红色的翅膀，尤其是最后的那红精灵，明显有些稚嫩，甚至坐着的那飞行兽，也是奇丑不敢，弱小之极，面对这样的队伍，顿时不屑的大笑道。

　　“哈哈哈！”

　　其余黑衣人见状，原本还有些疑惑于此前的那道吼声，如今见到前来之人，也是如同轩辕黄帝一般，不屑的大笑起来。

　　前来之人，自是张小风和众女。在张小风看来，这帮人顶多也就是神尊的实力，如今自己身边，实力最低的白羽，都不下神尊之境，面对这帮人，对付起来，显然绰绰有余。再者自己并非是精灵界的精灵，也就是无视那安将军的命令，依旧带着众女和小七，直直冲着黑衣人而去。

　　“不要再过来了，这里太危险，赶紧回去禀报国王。”安将军见众人居然没有听取自己的命令，纵使心里有些恼怒和不解，但是这性命攸关，又怎能见着精灵再前来送死？

　　“你们几个，去把那群不知天高地厚的红苍蝇给杀了！”轩辕黄帝指了指身边的几个黑衣人道。

　　“是，少主！”

　　几人随即恭敬的回应了一声，便控制飞行兽冲着张小风等人而去。

　　“不，你们这些黑精灵，当真残忍不已，如今我安徒，纵使是死也要捍卫我精灵界！”安将军显然不愿再看到有精灵再牺牲而去，因此紧握着手指的一柄碧青色长枪，便冲着轩辕黄帝而去。

　　“哈哈哈！就凭你这点实力，也想捍卫你们精灵界？”轩辕黄帝显然不屑的盯着此刻冲来的安将军，煞是讽刺的大笑道。

　　如今受轩辕黄帝的命令，前来狙杀张小风等人的几个黑衣人，似乎丝毫不屑张小风等人的存在。在他们看来，对付张小风这些红精灵，当真就像是击杀几只苍蝇一般容易。

　　“哼！不知好歹的家伙们，给我放肆的杀！”带头的一名黑衣人手中祭出一柄利剑之后，便冲着张小风等人而去。

　　“呵呵！”

　　张小风此时虽然蒙着面纱，但是瞳孔此时已然变成了血红色，嘴角也冷漠的嗤笑道。往往眼神的这个变化，都将预示着死亡的降临。

　　“众爱卿，你们没有问题吧？”张小风回头看向了众女，极是鼓励的询问道。

　　“没有！”

　　众女此时脸色也写满了斗气，煞是英姿不凡的回应道。

　　“哈哈哈！好，秒杀！”张小风闻言，顿时邪恶的大笑一声道。话毕，心神一动，脚下的那只飞行兽似乎也受到了张小风的激励，顿时更是加速的冲着黑衣人而去。

　　前来狙杀张小风等人的那些黑衣人，听到张小风那歇斯底里感到震撼的笑声时，都感觉内心有些惊恐起来。如今面对的好像不是一些红苍蝇一般的精灵，而是一群死亡终结者。

　　“红苍蝇有什么好怕的？都给我上！”带头的那黑衣人显然不敢气势落后，顿时率先冲着张小风而去，如今这黑衣人看来，只要将带头的张小风给抹杀掉，就能够祛除自己心中的恐惧感。

　　身后的几个黑衣人闻声，好像也从恐惧之中挣脱而出一般，随即也冲着张小风等人而去。

　　带头的黑衣人见张小风出现在自己的眼前时，顿时大喝道：“去死吧！”

　　可是握着的利剑，待见到张小风那一抹血红的眼神时，却是突然颤抖起来。对方那狰狞的瞳孔内，好像没有丝毫的畏惧，更多的是像是在看死人一样。黑衣人心中极是不解道：“为什么？为何我看到这人，心里会莫名的感到害怕？为什么啊？”

　　张小风此时仿佛读懂了对方的心思一般，冷冷的邪笑道：“你死之后，会知道的！”

　　而张小风话毕，手里此时便已然凝聚了一柄青木色的利剑，对着此时被自己强大的气势恐吓住的黑衣人，便是拦腰一斩而过，没有丝毫的怜悯之情。

　　“轰！”

　　一声爆响，打开了原本安静的世界，也预示着黑衣人命运的终结。而接踵而来的是，便是落花烟和朱芷萱的对手，没有丝毫的反抗能力，便被一举给击杀掉。

　　“哎呀，我……我是不是出手过重了？”落花烟显然没想到，这狙杀而来的黑衣人，居然如此的不堪一击，见自己一击秒杀掉对方，煞是惊讶起来。


第1514章 安雅之父（一）

　　朱芷萱此时也是有些发愣，自己没怎么出力，怎么就将对方给抹杀掉了。

　　而冲着玄女而去的那黑衣人，也在玄女强大实力的面前，不堪一击的被诛杀掉。不过碧月和白羽显然有些心慈手软，直到此刻还是打斗。只是这会儿剩余的两个黑衣人也有些怕了，没想到前来的这些红精灵，实力都如此的恐怖。

　　“月儿，羽儿！对敌人仁慈，就是对自己残忍。”张小风顿时提醒道。而话毕，张小风便了过去，一举将两名对付碧月和白羽的黑衣人击杀掉。

　　“呃……”显然极少杀生的碧月和白羽见状，显然都有些难以接受。但是张小风所说的没有错，对敌人仁慈就是对自己最大的伤害，一丝仁慈之心，或许都会遭到对方毁灭性的反杀。

　　而在众人最后的小七，是第一次见到如此残酷的场面，显然惊吓的不得了。但是心中也铭记张小风的教训，自己如今不再是胆小的精灵，以后更是要面对精灵界的瞩目人物，不能再胆小怕事。虽然帮不上忙，但是打心里都在为张小风等人加油。

　　而对付女娲的那黑衣人，并没有被女娲击杀掉，不过却被女娲给禁锢起来，张小风张望一眼，似乎明白了女娲的用心。因此也没有再造杀戮，继而带着众人齐齐的朝着前方而去。

　　仅是片刻的功夫间，前去狙杀张小风等人的众黑衣人，便几乎全军覆没。仅剩下的一条黑衣人性命，如今也被女娲带走。

　　安将军和身后的黄精灵副统帅见状，都是惊愣的待在原地。没想连黄精灵都对付不了的黑精灵，居然被一帮蒙面的红精灵给瞬间秒杀了。

　　轩辕黄帝想正视之时，可惜一切都晚了，此前派去击杀张小风的几名黑衣人，居然出乎自己的意料，还未来得及细看便都被瞬间给秒杀了去。

　　“不可能，不可能！红苍蝇的实力，怎么会有这么强大？”轩辕黄帝满是疑惑的对着前来的张小风等人大声道。

　　“呵呵！为何就不能？”张小风操着一口极是怪气而又别扭的口音，煞是阴邪的回应道。

　　“你们……你们到底是谁？”轩辕黄帝见此刻回应自己的那蒙面人气定悠闲，而且语气沉稳之极，根本就不像是红精灵该有的气质。而随即看向了其余人，众人的目光神情，都极为的淡定，顿时震惊起来。

　　“我们？哈哈哈！我们便是精灵界的守卫，你们这些胆敢毁我精灵界的黑精灵，都将受到我们精灵界的惩罚！”小七此时来到了张小风身边，怒瞪着双眼盯着轩辕黄帝道。

　　轩辕黄帝此刻当真有些懵了，这说话的小七，自己明显感觉像个稚气未脱的小屁孩，也是十足的红精灵状态，可是为何其余人都这般的强大？

　　“轩辕黄帝！”张小风此时也不再伪装，指着面前的轩辕黄帝喊道。

　　“恩？”

　　轩辕黄帝闻言，不禁颤抖了一下，心中更是震惊起来。眼前的红精灵，为何会知道自己的身份？而仔细的分辨声音后，轩辕黄帝顿时明白，眼前之人，根本就不是精灵界的红精灵，而是被屠龙帮追杀的张小风。

　　“张……”轩辕黄帝刚想开口，却见张小风此刻乘驾着飞行兽直直的冲着自己而来。轩辕黄帝见状，深知自己不是张小风的对手，因此也不再说话，控制着飞行兽便想逃离。

　　张小风哪里会让对方揭破自己的身份，如今只要能将对方给生擒，那么诸多的谜团便会不解而破。见轩辕黄帝想逃，便顿时道：“轩辕黄帝，你以为你今日还有机会再跑吗？”

　　可惜自己乘坐的飞行兽的确等级的确有些低，如此追击，定然追赶不上。因此私下便传音给碧月道：“用笼子抓起来。”

　　碧月闻言，没有丝毫的迟疑，心神一动，一团碧青之光瞬间从体内祭出，冲着急速逃亡的轩辕黄帝便追击而去。眼看着速度不够，张小风又哪里会再次放过，因此口中哨子一出，天际之中顿时出现一座巨大的黑影。伴随着一声苍天巨吼之声，众人皆见一只巨大无比的异兽从天而降，随即以惊人的速度，直直的追击到了轩辕黄帝，挡在了对方之前。

　　轩辕黄帝一见到突然冒出的巨大异兽，惊愣的道：“应……应龙？”

　　也正是一时的迟钝，碧月祭出的笼子，顿时赶至轩辕黄帝之前，一举将轩辕黄帝给笼罩起来。而轩辕黄帝似乎有之远遁之术，可是在笼子的禁困下，自己却发现好像失灵了。而下一刻，应龙一口便叼住了笼子，再次飞上了天际，没入了云端，仅是眨眼功夫，那无比巨大的异兽便消失在了众人眼前。而一切来的是那么的迅猛，时间又是那么的仓促，甚至众人还未反应过来时，一切都已经结束。

　　“真龙……圣兽？安将军，安将军，那是不是传闻之中的真龙圣兽？”副统领显然见到了这触目惊心的一幕，顿时有些难以置信的询问安徒将军道。

　　“好像……好像是……是真龙圣兽！”安徒将军此时显然也有些惊魂未定，异常震惊的回应道。

　　而围聚在安将军和副统领周围黑衣人，见轩辕黄帝被抓走，都是痴愣的待在原地有些不知所措，兴许都还未从这突如而来的变卦之中回神过来。

　　“你们若是投降，我可以不杀！不过，谁若是胆敢放肆，就只有一个字——死！”张小风对着那帮黑衣人大喝道。

　　“不，不不，我们投降，别杀我们！”一名黑衣人如今真的是害怕之极，顿时求饶道。有了一人带队，其余之人似乎也反应过来，齐齐的投降道。

　　只是最先那人一经投降，身上却冒出一片红光。下一刻红光大盛，身躯也开始膨胀。

　　“轰！”

　　只闻一声爆响，那率先投降的黑衣人，随即便爆碎而亡。

　　而其余的黑衣人，同样身上也冒出血色红光，与之那爆碎的黑衣人一样，都齐齐的爆炸起来。

　　“大哥，他们这……”小七显然有些看傻了眼，这些人如今既然都投降了，为何却会一一的死去。

　　“血誓！他们或许都是发过忠诚血誓之人，如今一经背叛，都受到了血誓的诅咒，落得自爆而亡的命运。”张小风看着这一切，显然也清楚之极，故而解释道。

　　“啊？血誓，真的有这么恐怖吗？”小七闻言，当真恐惧不已。

　　而安将军和副统帅，也没想这些黑衣人此前那般的凶狠，就算投降了，最后还是自会灭亡，难逃一死。

　　待一切都平静之后，安将军倒是最先回神过来。乘坐着如今也受伤不轻的飞行兽，便来到张小风面前，继而极是疑惑的询问道：“你们是……”

　　张小风此时也才有时间查探这安将军来，只见对方生得极是魁梧，一身肌肉更是让人望而生畏。身高目测估计有两米之高，一身金黄色的长发和修长的金色长须，将对方的脸部几乎遮掩了起来。而手臂之中，环绕着一个碧青色光圈，这光圈看起来，和神界的那些金属护腕差不多。但是张小风相信，在这以木元素为主的精灵界，是不可能出现金属元素的，因此猜测这或许是木元素炼制的护腕。


第1515章 安雅之父（二）

　　见安将军询问，张小风似乎早就知道，因此便用事先想好的言词，忽悠道。“我们？呵呵！我们是精灵城的红精灵啊！”

　　“怎么可能？凭红精灵的实力，根本就……”副统领显然相信不了，故而插嘴道。再说了，此前那真龙圣兽的出现，似乎与眼前这些红精灵也颇有关联，身份怎么可能会是如此的简单。

　　“唉！”

　　安将军摆了摆手，阻止副统领，继而道：“假如说你们是红精灵，任是谁也不会相信。我乃是精灵界的安徒将军，若是信得过我，尽可以跟本将军直说。”

　　张小风闻言，便推了推安坐在精灵龙身上的小七。小七见状，显然有些一愣，不过见张小风看向自己，似乎也明白了张小风的意思，故而向前道：“参见安将军，我们真的是红精灵。您若是不信，可以去白精灵存问问，我小七是不是刚刚考核通过，晋升的红精灵。”

　　“什么？刚刚晋升红精灵？”副统领闻言，差点没给噎着，瞪大了双眼盯着张小风等人，显然难以置信道。

　　安将军显然是过来之人，如今又怎会轻易相信张小风等人的话。不过如今的确是救了自己等人，若是再怀疑下去，就有些不礼了。因此顿了顿后，安将军便道：“多谢各位的相助，否则今日我等便会死在这里。若是不介意的话，本将军将亲自设宴款待各位。”

　　“啊……”小七显然没有想到精灵城的黄精灵安将军，会有如此的诚意。毕竟在精灵界看来，等级的高低决定着地位的高低。像普通的红精灵，根本就不会有这么的待遇，让精灵城的将军款待。

　　张小风见小七那涉世未深的模样，当真感到有些无语，继而拍了拍小七的肩膀，让小七镇定下来，而口中也微笑道：“承蒙安将军的好意，我等……”

　　“唉！”

　　安将军一听便听出了张小风想要拒绝，因此也连忙抢过话题，不给张小风拒绝的机会道：“我们的性命皆是受你们所救，略做款待答谢，也是必然，你们就不要推辞了吧！”

　　“对，对！咱们安将军在精灵城有多大的地位，你们或许也是知道的。如今安将军亲自设宴款待，多少人想要都没有。你们有如何好推辞对不对！”副统领似乎看出了安将军的心思一般，顿时附言道。

　　“我们只不过是区区的红精灵，这个……这个……”小七又是有些不成熟的说起来。

　　“好！安将军的好意，我们又如何能推辞呢！小七，咱们好不容易晋级红精灵，以后还要受安将军的照顾和提拔呢！若是推辞，咱们可就是大不敬了。”张小风寻思了片刻，却突然改变了主意道。

　　“呃……是，是是！”小七显然有些不明白，不过既然张小风已经答应了，也就不好在推辞。

　　“好，很好！走吧，如今就打道回府！”安将军闻言，眼角明显了闪烁了一下光芒，继而连声道好道。

　　回途之中，安将军和副统领带着些伤兵在前头，而张小风等人却是在后头。女娲犹豫了许久，还是诧异的询问张小风道：“风儿，如今是接触精灵界的时候了吗？”

　　“呵呵！火候应该差不多了吧！”张小风微笑的回应道。

　　“风儿，目的应该没有这么简单吧？”女娲追问道。

　　“嘿嘿！女娲，你果真是聪明。不错，我是还有另外的目的。首先，这安将军，既然为精灵城的将军，地位显然不低，若是结识，得到信任的话，那么就可以将精灵界的事情道出。如今遭遇了黑衣人的追杀，想必他们也清楚如今的情势。再者，这安将军姓氏为安，我在想这安将军和小七喜欢的那安雅，是不是有什么关系。”张小风告知女娲道。

　　“风儿，没想你还有这门细腻的心思。可是，你不觉得这安将军设宴，也是另有所图么？”女娲提醒道。

　　“我怎会不知对方醉翁之意不在酒，可是迟早是要与之精灵界正面相对的，所以早一些晚一些没有什么区别。不过，一会要进城的时候，我希望你们都进九龙鼎去。”张小风嬉笑的回应道。

　　“恩，我明白！”女娲点了点头，便与之众女说话去了。

　　小七见张小风终于有空，便也悄悄的来到了张小风身边，犹豫了许久还是出口询问道：“大哥，此前你的意思，明明要拒绝，如今怎么就答应了啊？”

　　“嘿嘿！小七，你还想不想要娶老婆了？”张小风嬉笑的回应道。

　　“呃？这……这跟我娶老婆有什么关系啊？”小七被张小风问得有些糊涂了，显然不解道。

　　“小雅姓什么？”张小风提醒道。

　　“安雅……安？”小七好像突然想到了什么，差点就大叫起来。

　　还好张小风反应的快，伸手便将小七的嘴巴给悟了起来。待小七镇定之后，才示意张小风放开手，随即按耐不住激动的询问张小风道：“大哥，这安将军，莫不是小雅的皇亲亲戚？”

　　“我也不知道，但是我倒是觉得真有这个可能哦！所以如今若是与之交好，那么对之你以后，可是大有利。你刚出白精灵村，涉世未深，这人情世故懂得太少，以后可要多学习，该巴结什么人，该认识什么人。”张小风细心的指点道。

　　“大哥，我明白了。谢谢大哥！”小七点头受教道。

　　“咳咳！你既然喊我做大哥，我也曾经答应过要帮你的，还用谢啥？”张小风干咳两声道。

　　“大哥……”小七是由心的感激，几乎感动的都要流泪了。

　　“前些时间还感觉你长大了，这会儿你怎么又变幼稚了？”张小风见状，知道小七是因为感动，不过倒是希望小七能更成熟一点。

　　“没，我才没有！”小七伸手拭了拭眼角，随即嬉笑道。

　　安将军果真名气大，这一进精灵城，便受到了不少精灵的称赞，而见不少红精灵都受伤了，也都来担心的过来问。

　　“看来咱们的安将军又打胜仗了！”一名精灵道。

　　“恩，看来这肯定是一场苦战，没想那么多伤员吗？”另外一名精灵道。

　　“咦？那不是……小七吗？”精灵群中，有名白精灵村来精灵城买东西的白精灵，顿时认出了队伍后面，乘坐精灵龙的小七，不禁惊讶道。

　　而与之一同而来的白精灵也是惊讶不已道：“是，没错，的确是咱们村里的小七。”

　　“看来这小子在精灵城混得不错，如今都跟随在安将军身边了。”

　　“咱们还是赶紧回去告诉村里，让大伙都高兴一下，相信小七的母亲听到了这消息，肯定会开心呢！”

　　“好！”

　　小七当真是头回受到这么多人的目光，而且称赞的话，自己也听进了脑海。首次遇到这样的待遇，哪里会不感到轻飘飘然。正当要得意忘形时，张小风却拍了拍自己的肩膀，小声的对自己道：“注意自己的形象。”

　　“呃，是，大哥！”小七闻言，顿时严肃起来，好像真的就是一名侍卫一般的威武。

　　不知是幸运，还是上天早已有所安排。如今张小风等人跟随安将军回府，这府不是精灵城其他地方，正是安雅的家。小七往昔也打探过，如今见自己终于能堂堂正正的走进安雅的家时，心中别说有多么的激动。


第1516章 艰难任务

　　“大哥，这……这里是小雅的家，我……”小七煞是激动的道。毕竟一旦进入了这个家门口，自己便会见到日思夜盼的小雅了。如今真的站在这里，当真像是做梦一样。

　　“看你这点德行，如今你可是堂堂正正的来的，给我镇定点，记住你以后可会是精灵界的大英雄，既然是要做大英雄的，就要有一副英雄的气概！”张小风呵斥道。

　　“恩，大哥，我听你的！”小七鼓了鼓勇气后，便抬头挺胸道。

　　安将军一进大门，屋内便走出了一帮人来。当然，这人群之中，还有一名皮肤雪一般白的女子——安雅。

　　“爹爹！”安雅一见到有些受伤的安将军，顿时激动的跑到安将军身前道。

　　“噗！”

　　此时站在队伍最后的张小风和小七，闻声差点没有噎着。张小风纵使猜测过安将军和安雅的关系，可是万万没有想到，这安将军居然会是安雅的父亲。小七此时显然和张小风的心情一样，只是没想自己第一次见到安雅的父亲，居然就是在战场上。如今小七更多的是，回想这一路过来，自己到底有没有做错什么，不然安雅的父亲肯定会看不起自己的。

　　张小风和小七的反应，显然被安雅听到了去。绕过安将军的手臂，便对着大门口张望了一下。这不看倒好，一看之下，安雅顿时吓了一跳。

　　自己朝思暮想的小七，如今就站在自己眼前，可是安雅也就是心情澎湃了片刻，便再次镇定起来。安雅就依偎在安将军怀中，安雅的情绪波动和变化，安将军显然发现了去。

　　小七见到安雅之后，别说心里有多高兴。而且此前安雅张望自己那一瞬间，小七明显看到了安雅眼神之中的喜悦。可是这瞬间过去了，似乎一切又回到了原先一般。对之小七来说，这该有多打击。

　　世间最痛苦的事情，莫过于相爱的两人站在眼前，但是却无法相认和相爱。

　　“来，别站门口，你们都进正厅吧！”安将军回头道，只是这一回头，却发现原本七名蒙面人，如今只剩下一人，这显然有些让安将军感到意外，继而询问道：“咦，还有几位红精灵少侠呢？”

　　“呵呵！他们都走了！”张小风微笑的回应道。

　　“这……本将军不是说好要款待你们的，怎么……”安将军如今觉得张小风等人的身份甚是特殊，居然有六人消失不见了自己都没有发现，这哪里不让安将军震惊不已。

　　“呵呵！我们都是一些闲游之人，救你也不图什么奖赏。她们也懒散惯了，受不得拘谨，所以就派我们两个做代表来了。”张小风将自己事先拟定好的言辞敷衍道。

　　“哦，这样啊！那你若是回去，可要替本将军对他们说声谢谢，若是没有你们的相救，恐怕我就回不到家了。”安将军由心道。

　　“所谓路见不平拔刀相助，相信只要是精灵城的精灵，见到将军你有危险，都会奋不顾身的前来相救的。”张小风依旧微笑道。

　　安将军也不再多说，而且路中也早已安排人事先回家准备好设宴，因此如今张小风和小七进入正厅，便可以开始用餐了。

　　一进正厅，张小风便发现安将军家里，果真阔绰，比起白精灵村那些普通的木屋来说，这里简直就是大宫殿。所有的摆设都是高档的木料所制，甚至器具都像极了凡间的那些珍品。

　　此时安将军坐在正堂正位，而安雅便一直陪伴在自己的父亲身边。而安雅的母亲此时也安排人，张罗了一桌好酒菜，极是客气的对着张小风和小七道：“两位少侠，多亏有你们帮忙，不然小雅他爹就……”

　　话毕，安雅的母亲差点就要亲自下跪答谢了。

　　“阿姨，别，别别！这可使不得，我们……我们也是做自己该做的事情罢了。”小七见状，哪里受得起安雅母亲的一拜，若是自己以后要娶安雅，再次相对，自己定然会尴尬之极。

　　“不错，若是您这么一跪，我们可就连饭都不敢吃了！”张小风也附言道。

　　“这……”安雅的母亲见状，不禁回头看向了安雅的父亲。

　　“呵呵！好了，那就都坐下来吧！”安将军挥手道。

　　不过，当要落座的时候，小七是择了离自己最近的位置坐了下去，可是张小风却没有下坐。小七见状，回头看了下张小风后，顿时也连忙站了起来。毕竟张小风还未下坐，自己显然也敢坐。

　　可是真当要站起来时，张小风却伸手在小七的肩膀上按了一下，小七顿时便站不起来了。而小七疑惑的看向张小风时，张小风却微笑的看了小七一眼，并没有说什么。

　　“这位少侠，你怎么不坐啊！”安将军见张小风还站着小七身后，显然一愣道。

　　“呵呵！在下只是个下人罢了，没有经过主子的同意，是没有资格落座的！”张小风微笑的回应道。

　　“下人？”安将军显然有些不信，不过却也不好说其他。继而看向了小七道：“这位少侠，如今你们都出力相救，就一起坐下吧！”

　　“对，对！”小七顿时点头道。

　　“既然主子你答应了，那小的就恭敬不如从命！”张小风话毕，在坐在了小七的身边。

　　待都落座之后，安雅便站了起来，端起酒杯道：“谢谢你们救了我父亲，我先敬你们一杯！以示感激。”

　　“小……”小七刚想开口说话，却被张小风制止住，率先抢过话道：“客气之话，就不用再多说了，我们也只是出了一份力罢了！大家同饮即可！”

　　“呃……”安雅此时也有些尴尬，不知该再说什么。

　　“呵呵！两位少侠，你们当真是年轻有为，本将军极是欣赏。既然是同饮，那就一起来喝一杯吧！”安将军打破尴尬局面道。

　　小饮片刻，门外便来一名红精灵，进入正厅之后，便来到了安将军身边，随即小声了说了几句后，便被安将军差遣出去，离开了正厅。

　　“呵呵！一些小事而已，希望不要打扰了两位。”安将军微笑的敷衍道。

　　不过张小风却不这么认为，毕竟安将军在听那红精灵的汇报之时，眼神明显的瞥了自己和小七一眼。只是对方在精灵城乃是将军的身份，如今自己和小七作为一介红精灵，当真没有任何的资格去过问。因此也微笑道：“没事，将军你事物繁忙，再者有些东西，也不是我们这等红精灵能有资格知道的，所以我们没有丝毫的介意。”

　　“恩！”安将军捋了捋自己的金色胡须，极是欣赏的看了看张小风后，顿了顿便道：“承蒙你等相救，如今都这时候了，我还不知你们的称呼呢！”

　　“我叫小七！”小七闻言，便顿时自我介绍道。

　　“那少侠你呢？”安将军随即看向张小风询问道。

　　“在下小风！”张小风将姓氏去掉的回应道。

　　“呵呵！名字虽然俗了点，但是两位的实力，本将军可是看在眼里！不过，你们来自白精灵村，往昔本将军怎么没有听说过，有这么厉害的人物？”安将军随即神情有些严肃的询问道。


第1517章 给予机会

　　“此前我也说了，我们都是闲游之人，终日懒散惯了，一直在野外游玩，因此也就极少出现在精灵城，至于这红精灵的考核，我等也看得不是很重！”张小风解释道。

　　“哦？”安将军明显有些不信，但是却没有直接说出来。而此前那红精灵侍卫进来，禀报的就是安将军派人前去核实张小风和小七的身份。只是小七的身份很快就得到了确定，当真是白精灵村来的，而且也就是近些日子，才刚刚通过红精灵的考核，取得了红精灵的身份。但是张小风的身份，却极为的不祥，探子也说没有查到任何与之张小风相关的东西。

　　张小风见安将军一直盯着自己，心中也猜测对方或许已然知晓了自己的一些事情。只是这餐饭的目的，主要是为了小七，因此张小风便道：“安将军若是有何疑问，咱们饭后再说也不迟。倒是在下好奇，安将军你们怎么会遇到那些黑精灵？”

　　“唉！”

　　一说到这，安将军神情就明显有些沮丧起来。而安雅和其母亲闻声，也是有些担忧不已。仿佛是有什么难言之隐一般。

　　“精灵界出现黑精灵，乃是一件大事情。难道……”张小风见安将军没有开口，便想撬开点什么。

　　“呵呵！黑精灵出现在精灵界，这的确乃是精灵王国的大事情。只是我遇到他们，也是出于偶然。”安将军话毕，顿了顿便继续道：“宫里下达了命令，要我在一个月内找到一只异兽，上缴皇宫。因此我才日也不停的到处寻找，可是如今时间已然过去半个多月，还是一无所获。一旦期限到了，呵呵，我若是再找不到，恐怕我也活不了了。”

　　“爹爹……”安雅闻言，顿时哭泣起来，显然极为不舍道。

　　安将军轻轻的抚摸了下安雅的后背，继而道：“想我堂堂的精灵城第一将军，若是死于未完成任务，那当真有够丢脸。若是能死在沙场，本将军倒是还感到欣慰。”

　　“哦？那敢问安将军您是要寻找什么异兽，当真那么难找么？”张小风闻言，倒是好奇起来。

　　“安将军，您也别着急，我们可以帮你去找的！”小七对之这未来的岳父大人，显然也感到同情之极，巴不得现在就找到那异兽送给安将军。

　　“呵呵！多谢两位少侠的好意，可是那异兽若是好找，皇宫就不会派本将军亲自去寻找了。而且这么多天来，我派下了不下几千兵卫，可是直到今日，还是一点也没有消息。”安将军微笑的谢言道。

　　张小风闻言，感觉这要寻找的异兽，定然不简单，不过总不会是比寻找真龙圣兽还要难吧。因此便微笑道：“安将军，你不妨说说看，那异兽有何特征，说不定我们就看到过呢？”

　　“呵呵，说实在的，连我也不是很清楚，那异兽到底长什么样。不过，说到特征的话，就是那异兽能隐形。只是对方若真能隐形，又如何能让外人发现得到它的存在啊！”安将军告知张小风和小七道。

　　“能隐形？”张小风闻言，寻思了片刻后，脑海之中不禁浮现，当日刚落精灵界的时候，第一个遇到的不就是一头能隐藏身形的异兽吗？如今安将军说的异兽，不会就是自己遇上的那头吧！

　　小七一听安将军的介绍，显然也在努力的翻查自己的记忆，希望能找到一些线索。可是自己的阅历甚少，而且往昔也从未听说过有这样的异兽存在，不禁也感到头疼起来。

　　而安雅和其母亲，似乎也早已为此头疼不已，但是却又一点也无可奈何。

　　“安将军！”

　　张小风突然打破了沉默，突然喊道。

　　“恩？”众人闻言，仿佛是在喊自己一般，顿时精神起来，齐齐的望着张小风。

　　“少侠，难道你曾经见过？”安将军显然有些激动不已，煞是期待的询问张小风道。

　　“呵呵！在下在荒野，的确是曾经遇到过类似的异兽，但是我也不敢保证，我所见到的那异兽，就是安将军所要寻找的。”张小风如实的回应道。

　　“那在哪？”安将军如今如何还能再坐的稳，闻张小风之言后，顿时激动的站了起来道。毕竟这可是关系到自己脑袋性命的问题，安将军又如何能再镇定下去。

　　安雅和其母亲闻言，仿佛也听到了最是令人欣慰的消息一般，此时也激动的看向了张小风，期待着答案来。

　　“在那个……”张小风哪里知道这精灵界的地名，如今要自己回答，哪里回答得来。因此顿了顿后，便道：“唉！安将军，此事还未确定，您也先不要着急。正所谓希望的越大，失望也就越大。”

　　“如今期限时日已经不多，不管是也好，不是也好，都由不得本将军再迟疑了。”安将军坚定道。

　　“还有几日？”张小风判断了下距离，不禁询问道。

　　“只剩下一周不到！所以，时间紧迫，容不得我再耽搁片刻。”安将军回应道。

　　“一周？”张小风想了想后，若是以他们的速度前去，这来回最快都要半个月了，更别说还要寻找那能隐形的异兽。

　　经过一番考虑之后，张小风便道：“安将军，如今你重伤在身，不好大动干戈。这抓异兽的事情，就交由在下前去。只要将军信得过在下，我定然会在一周之内，将那异兽带回。不过……”

　　“不过什么……”安将军闻言，显然感动不已。只是这天下根本就没有免费的午餐，自己当真能如此相信对方吗？因此便询问道。

　　“我希望事成之后，安将军能答应我一件事情。”张小风直接道。

　　“什么事情？若是我安徒能做到的，定然不会推辞。”安将军说话明显成熟，意思就是自己不能做的，也定然不会做。

　　“呵呵！也不是很大的事情，我是希望你能给小七一个证明自己的机会。”张小风指了指小七道。

　　“这……机会？”安将军显然有些惊讶道。

　　“我？”小七此时闻言，也痴愣不已，随即望向了张小风道。

　　“恩！小七他是个善良，勇敢的孩子。如今刚刚成为红精灵，以后要走的路还很长，诸多的地方，都还需将军您来指导。而现在，小七需要的就是在精灵城，有一个地位。这个地位并非是高低，而是您能正眼相看的人。”张小风解释道。

　　“小七少侠和你都是本将军的救命恩人，我又如何不会正视呢？”安将军显然有些不解道。

　　“呵呵！这不一样！假如我们没有救您，以您的身份，是不会正视我们的存在的！如今您能正视我等，归功于我们救了您，这多少存在一些幸运的成分。不过，我想要的是，以后您都能好好的看着小七，不要将他当做一名普通的红精灵看待。”张小风回应道。

　　安将军仔细的寻思了片刻后，却不禁大笑了起来，继而道：“哈哈哈！想要本将军看得起，并非用承诺便可。若是无德无能，本将军还要违心的去承认，那本将军岂不是很虚伪了？”

　　“将军你说的的确没错，可是这精灵龙红精灵多不胜数，有多少受到过您的赏赐？如今我所希望的，就是将军您能开一下后门，给小七他一个机会。”张小风点头道。


第1518章 充当诱饵（一）

　　安将军看了看小七后，犹豫了片刻，随即便仿佛下定了什么决心一样，顿时道：“好！既然恩人有所请求，那本将军就给小七一次机会。”

　　“嘿嘿！那多谢安将军咯！”张小风闻言，也嬉笑起来。见事情已定，而顿了顿后，便告辞道：“如今事不宜迟，我也该去寻找异兽了！”

　　“大哥，我也去！”小七闻言，顿时站了起来道。

　　张小风闻言，觉得这次显然也是能让小七出下风光的事情，故而犹豫了片刻后便道：“好，咱们一起去。”

　　“恩，那本将军就先在此恭候你们的凯旋归来。”安将军也不想耽误时间，继而拱手作揖道。

　　待张小风和小七出去之后，安雅一直是听得一头雾水，煞是不解的询问道。“爹爹，你们再说什么，为何我一点也听不明白？”

　　“哈哈哈！我美丽的小雅，以后你会明白的！”安将军闻言，更是大笑起来。

　　“为何要以后，我现在就想知道！”安雅娇气的道。毕竟张小风说的一切，自己隐隐约约觉得和自己有关。

　　“好吧，爹问你！你是不是喜欢上小七那孩子了？”安将军见自己的女儿如此迫切的想要知道，便反问道。

　　“爹爹，您……您说的什么啊？”安雅闻言，原本雪白的脸蛋，顿时通红起来，煞是难为情的道。

　　“小雅，你以为你的心思，还能瞒得过我吗？”安将军有些抓弄般的询问道。

　　“我……”安雅顿时不知道该说什么了。

　　“呵呵！假如他们不是我的恩人，或许你们的事情，我坚决会反对的。想我堂堂精灵界第一大将军的宝贝女儿，如何能嫁给一介白精灵村出生的红精灵，这让我以后颜面何存啊！就算我勉强同意了，你母亲会同意吗？”安将军话毕，便看向了安雅的母亲。

　　安雅的母亲闻言，显然也是有些犹豫，毕竟谁不希望自己的女儿嫁得好。若是真的跟着一个穷小伙，就算不要爱面子，可这以后女儿的幸福，就真的难以确定了。

　　“爹爹，娘，小七他真的很不错的！”安雅见事情已然被挑开，自己也就再也瞒不下去，顿时为小七说话道。

　　“看吧，这女儿都还未嫁，就晓得替外人说话了。”安将军顿时有些生气道。

　　“爹爹，您不要生气，我……我没有替外人说话。可是，我真的很喜欢小七。”话毕，安雅甚至委屈的流泪起来。

　　“唉！小雅，你也长大懂事了，什么事情的轻重，你也知道。此前我也说了，我给那小子一次机会。倘若以后让我失望，我会坚决反对这件事情的。”安将军见不得自己的女儿伤心，故而道。

　　“真的吗？”安雅闻言，激动之下，眼泪真的就停止了。这段时间里，安雅不知多少次都想跟父母提这件事情，可是自己实在是感觉无法说服自己的父母，如今那张小风居然能说动自己的父母，安雅心里也着实的感激张小风来。

　　“别高兴的太早，我如今也事先声明了，不是爹爹我阻扰你所喜欢之人，但是假如配不上你，爹爹我就算再狠心，也会反对的。”安将军严肃道。

　　“小七他会努力的，我相信他！”安雅才不管自己的父亲怎么说，如今既然给予了小七这如此难得的机会，那当真是老天对自己的莫大眷顾。

　　而此时张小风和小七一出精灵城后，张小风便叫来了应龙。毕竟以其他飞行兽的速度，这时间定然赶不及。因此，一乘坐上应龙的脑袋，张小风便直直的冲着当日见到那隐形兽的地方而去。

　　一路上，小七的心情显然难以平静，犹豫了许久，小七突然望着张小风道：“大哥，谢谢你为我所做的一切，以后若是需要我做什么，我小七定然不会犹豫便会答应。”

　　“咳咳！你跟我还见外作甚。我不是一早就答应过你，我会帮你实现你的愿望的。”张小风摸了摸小七的脑袋道。

　　“大哥，您就像是我心目中的神一样，从你出现的那一刻，我的命运就好像发生了翻天覆地的变化。我在想，大哥您是不是我们精灵界传闻之中保佑我们精灵的紫精灵？”小七极是崇敬的道。

　　“紫精灵？哈哈哈！小七，你觉得我像紫精灵吗？”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　“我也没有见过紫精灵，但是大哥您拥有紫精灵一切的象征，不管别人是如何看待，反正在我小七眼里，您就是伟大的紫精灵。”小七由心的道。

　　“假如我真的是你们神话之中的紫精灵，而小七喊我为大哥，那么你不也就是紫精灵了吗？”张小风嬉笑道。

　　“我……我哪里够资格？”小七一听，顿时道。

　　“不能说自己没有资格，任何人都没有资格去评价别人。以后你要走的，就是成为精灵界的紫精灵，成为精灵之中的骄傲懂吗？”张小风指导道。

　　“恩！大哥，我答应你，我小七会的！总有一天，我要成为整个精灵界的紫精灵！”小七点了点头，对之张小风承诺道。

　　“我不需要你对我做任何承诺，也不需要你一早就下定如此远大的梦想。我想看到的，就是你不断的再努力就好了，而我也相信，小七你以后肯定会成功的！”教训一个人，远没有间接的鼓励一个人，更容易让人彻底的接受。张小风就是用自己的方式，去指点小七。或许曾经没能好好的指点自己的徒弟萧易，在小七身上却用以弥补一般。

　　有些人，一直自称为神。就算拥有通天法力，但是在别人的眼里，却得不到真正认可和信服。而有些人，看似普普通通，但是给予人却是一种高高在上的气质，让人不知不觉的诚服和膜拜。

　　小七自小失去了父亲，由自己的母亲带大。如今自己面前的张小风，不仅是大哥一样的存在，更多的地方，都像一位慈祥而又严肃的父亲。不知不觉，自己便从张小风身上学到了许多的东西，而自己对之张小风也越来越崇拜，好像这世界上，真的就没有任何事情张小风会办不到的。

　　正是因为有张小风这样的存在，小七也受到了极大的鼓舞，从往昔那幼稚的白精灵，如今真的成长为一名合格的红精灵了。相信，以后定然也会做出一番丰功伟绩，成为精灵界的骄傲。这不仅是小七的愿望，也是张小风所希望看到的。

　　应龙的飞行速度，当真迅猛无比，在张小风看来，这样的速度几乎不下大挪移。而应龙本就是洪荒圣兽，在这青木界也同样受到了法则力量的限制。但是好就好在应龙是唯一拥有翅膀的飞龙，在这法则力量的限制下，依旧能飞行。

　　在张小风看来，那伏羲圣人控制应龙后派来此处，力量是其一，能飞行或许也是关键之处。当初自己和小七从白精灵村到精灵城，就用去了半个月时间。如今倒好，有应龙在，还不到三日功夫，便已经到了白精灵村了。

　　“小七，你要不要回家看看！”张小风望着云层底下，那苍郁的密林，便知已经达到了白精灵村了，故而对着身边的小七道。


第1519章 充当诱饵（二）

　　“大哥，现在姑且不回去，还是帮安将军寻找异兽要紧。”小七回应道。

　　“呵呵！看来，你还是蛮在乎你未来的岳父嘛！怎么，为了安将军，你连你娘都不想见一见？”张小风微笑道。

　　“呃……我的确是想我娘了，可是如今咱们是有任务在身，所以……”小七解释道。

　　“好了，我知道你现在长大了，知道重轻分明。”张小风话毕，便要求应龙加速飞行，直冲当日自己遇到那隐形异兽出没之地。

　　如今带着小七前来，张小风也是早有计划，毕竟小七至少是精灵，知道精灵界不少地方。比如当日打花蝶精的花蝶丛林，就是如今张小风所要去的方向。

　　“大哥，过了花蝶丛林，那就是狂蚊湖泽了。哪里的狂蚊异兽非常的厉害，不少白精灵在狂蚊湖泽地带，都被狂蚊吸成了干尸。”小七指着如今应龙脚下的大地道。

　　“狂蚊？哈哈哈！很厉害吗？”张小风此时也才记起，当日自己诛杀那些蚊子的记忆。却没想这蚊子居然还有这么霸气的名字。

　　“是很厉害啊！我……我以前都不敢靠近狂蚊湖泽。”小七猛点头道。

　　只是应龙飞过狂蚊湖泽时，却没有发现一只蚊子敢出现。小七觉得，或许是真龙异兽太过强悍，霸气的圣兽气息，让那些小异兽躲得远远的。

　　只是小七没有想到，如今张小风所要去的地方，更是跨越了狂蚊湖泽。小七显然连狂蚊湖泽都未曾去过，更别说对岸了。因此如今小七，也不知这一带究竟是什么地方了。

　　“大哥，这里就是村里再厉害的高手，都从未有人来过。往昔听爷爷说，过了狂蚊湖泽后，就是荒野雨林了。而生存在荒野雨林内的异兽，都是非常凶悍的凶兽，有些异兽实力更是直追黄精灵。如今咱们要寻找的异兽，真的在这一带吗？”小七有些震惊的望着脚下的大地道。

　　“呵呵！还不止呢！”张小风嬉笑一声，随即应龙也开始急速的向上飞升，几乎达到了垂直状态。

　　小七见状，连忙紧紧的抓住应龙的触角，若是掉下去了，那可不得了。而待应龙飞上了悬崖顶，便高高的悬浮在了一片茂密的雨林上，缓缓的飞行起来。张小风此时也瞪大了双眼，开始到处搜索起来。

　　小七见张小风如今这么谨慎，知道应龙之下的地带，便是那异兽出没的地方，因此也聚精会神的学起张小风，盯着密林仔细查探起来。

　　而搜寻了好半天，张小风都没有任何收获，就连询问应龙，应龙也摇头不已。毕竟对方是一头能隐藏身形和气息的异兽，若是待在哪个窝里睡觉不出来觅食，还真的难以寻找道。

　　眼看着时间点滴的过去，一直搜寻无果的小七也不禁着急起来道：“大哥，都这么久了，咱们还是没有找到，那异兽是不是跑去别的地方了？”

　　“不，异兽一旦定居一个地方，便极少会离去。除非发生了天灾地害，才会导致异兽的迁徙。”张小风判断道。

　　只是一味着这样的寻找，如此之大，几乎望不到边的雨林，不知何时才能搜寻到。自己也承诺七日之内，必然要赶回安府，因此张小风此时也不断的想着办法。

　　“咦！”说想办法，张小风脑海之中，就灵光一闪，一个主意出现在了脑子之中。

　　小七见状，还以为是张小风发现了那异兽，顿时警惕起来，口中也道：“大哥，是不是发现了？在哪？在哪？”

　　“呵呵，没有呢！”张小风一脸嬉笑道。

　　“那……”小七见张小风一直嬉笑的盯着自己，顿时有些摸不着头脑来。

　　“小七，我有个主意，或许能将那异兽引出来也不一定。”张小风犹豫了一下，还是出口道。

　　“什么办法？如今咱们可是要尽快的找到那异兽带回去。”小七好奇的询问道。

　　“咱们如此的寻找这异兽，或许翻遍了整个雨林都难以找到。不过，这异兽总要出来觅食，所以咱们可以做一个诱饵，将异兽引出来。”张小风缓缓的说出道。

　　“咦，对哦！这的确是一个好办法。可是那异兽喜欢吃什么？又该拿什么当诱饵，才会吸引那异兽出来呢？”小七闻言，顿时拍手叫好道！可是随即却有深思起来。

　　一直苦思不到该拿什么当诱饵，小七便想听取一下张小风的意见。可是见此刻张小风一直一副嬉笑的眼神盯着自己，小七似乎明白了什么一般，顿时惊呼道：“大哥，你该不会是要我去当诱饵吧？”

　　“恩哼！不错哦！”张小风微笑的点头道。

　　“我不！那……”小七显然有些不同意道。

　　“小七，如今你可是一只红精灵，已经是一个成熟的男子汉了，难不成是你怕了？再说了，如今兵分两路，你当诱饵，我也会在周围查探，这样更是节省时间。”张小风口口世道的解说道。

　　“这……”小七显然还是有些害怕，不过张小风所说的的确是个好办法，同时寻找的机会更大。而尽早找到那异兽带回去嫁给安雅的父亲，安雅肯定也会很高兴，因此小七咬了咬牙，便坚定道：“好，大哥，我去当诱饵。”

　　“恩！事不宜迟，如今我就送你去一个地方。”张小风心神与之应龙沟通，随即便来到了一株倒地的大枯木下。而此处正是当日自己脱身那异兽之地，假如那异兽还在这附近的话，必然会出没。不过，如今有应龙在，就是再如何愚蠢的异兽，若是感应到应龙的气息，哪里还敢冒出来。

　　当张小风和小七来到那枯木前时，张小风便开始在周围陆续的布置起来。小七见张小风手中不时的冒出绿光，也不断的打在周围的树枝和空地上，好生忙碌一阵张小风才大松一口气。

　　“大哥，你在干嘛？”小七如今才有机会询问道。

　　“呵呵！布置几个小阵法。如今一旦那异兽前来，我就会第一时间知道。所以，小七，你不用担心。”张小风微笑的解释道。

　　“哦！”小七回应一声后，张小风便急速的挥出绿光，眨眼便消失在了小七的眼前。

　　而张小风离去之后，小七唯有和精灵龙说话起来，假如没有精灵界，小七还当真有些害怕，毕竟这雨林茂密之极，到处显然都暗藏着危机。

　　“精灵龙，你怕不怕？”小七抚摸着精灵龙的小脑瓜子道。

　　精灵龙点了点头，表示自己害怕。毕竟自己以前一直就待在天木峰，从未离开过。甚至在天木峰上，就一直暗藏窝躲，不敢见天日。如今离开了天木峰，见识到了精灵界，当真开拓了眼界。可是精灵龙也发现，这外界比之天木峰来说，危险得多。当日遇到那些黑精灵，就足以吓到了精灵龙。

　　“不怕，不怕！咱们都是男子汉，不能胆小怕事了。再说了，大哥就在咱们附近，一旦那异兽出现，大哥会第一时间来救咱们的！”小七安慰精灵龙的同时，似乎也是在安慰自己一般。

　　开始等待，小七倒是觉得没有什么。可是这时间等久了，小七打心里就开始害怕起来。毕竟这偌大的陌生丛林，自己从未来过，而且往昔木神医也说了，这边便是黄精灵都不敢轻易前来的地方，自己一介红精灵在这里，当真就是蝼蚁一样，任何异兽都有可能吃掉。


第1520章 应龙之怒

　　“呲呲……”

　　突然，密林深处，传来树叶磨蹭的声响来。而精灵龙似乎也感应到了什么一般，顿时道告知小七道：“小七，好像有异兽来了！”

　　远在密林之外的悬崖上，此时应龙便悬吊在悬崖边。如今应龙全身都没有一丝的气息波动，就好像当真是悬崖边从新长出一座大山一般。

　　张小风此时一直闭目养神，而心中却一直感应着小七所待之地。

　　“嘿嘿！应龙，那异兽好像出没了！”张小风嬉笑着传音给应龙道。

　　“呵呵！龙皇，这异兽还真是警惕，没想躲了这么久。”应龙也是传音回应张小风道。

　　“有你在肯定会躲啊！哪像我，一来这里，什么实力都受到了限制。一会那异兽一旦触及了我的禁制，你就照着这个气息去追踪，别让它给跑丢了。”张小风话毕，一丝木元素便落到了应龙的鼻子上。

　　应龙小心的吸收进鼻子里，随即便肯定的道：“咱们真龙一族的感应能力，向来比任何圣兽都高，放心，我绝对不会让它跑掉的！”

　　“好！”

　　张小风话毕，便再次闭目养神起来，等待着那异兽的靠近。

　　而小七这边，如今精灵龙不时的打着哆嗦。小七也不断的安慰道：“小七，别怕，有我在呢！”

　　可是小七如今颤抖的也不比精灵龙低，不过心中却不断的鼓励自己，不要害怕，千万不要害怕。再说了，小七也相信张小风此刻就躲在暗处，就算自己有危险，肯定也会第一时间出来救自己的。

　　“小七，来了，它来了！”精灵龙话毕，更是突然躲到了小七的身后。

　　“呃？”

　　小七闻言，更是吓了一跳，双眼紧紧的盯着周围看。

　　可是周围还是那般平静，再说也没有看到任何异常，故而道：“精灵龙，在哪？它在哪里？为何我没有看到？”

　　“我……我也看不到，反正，我感应到它就在附近了。”精灵龙颤抖的回应道。

　　“呲呲！”

　　突然，距离小七前方不到两丈之地的一根树枝，突然无故的断裂，随即掉在了地上。小七和精灵龙见状，顿时吓了一跳，随即小七便一举跳上了精灵龙，想要精灵龙赶紧离去。而精灵龙似乎也感应到了小七的心意，也同时扭身想飞走。

　　可是刚飞了几米，小七却突然叫停下来道：“不，精灵龙，那异兽还未现身，咱们现在还不能走！不然咱们在这里等这么久，就白等了。”

　　“可是……”精灵龙显然明白小七的异兽，可是在自己的感应之中，前来的那异兽的实力，让自己感到异常的恐惧。

　　而如此短暂的迟疑，此前那断裂的树枝方向，随即越来越多的树枝被莫名的生生折断。不仅如此，小七和精灵龙也听到了庞大的脚步声响，如今正是直直的冲着自己而来。

　　“嗷！”

　　一声大吼声一出，整个雨林仿佛都颤抖起来。而小七和精灵龙发现自己的身前，突然出现了一团透明的大水雾，将眼前的一切都扭曲起来。而从扭曲的范围就足以看出，对方到底是有多庞大。

　　“大……大大大哥！它出现了，快来救我啊！”小七此时受到惊吓，慌乱之中，顿时破口大喊救命道。

　　“吼！”

　　小七话音刚落，一声比之那异兽还要庞大十倍的声响，顿时出现在了雨林之中。

　　原本一直冲着小七和精灵龙而来的那透明异兽，此时似乎感觉有些不对，随即没有丝毫的犹豫，转身便远遁而去。

　　“哼！想逃？”

　　此时小七和精灵龙发现天际急速的掠过一道巨大的黑影，心中也显然知道，这遮掩密林的黑影便是自己的大哥，张小风的坐骑真龙圣兽。而头顶冒出张小风的冷哼声后，随即黑影也消失在了密林顶端。

　　“精灵龙，咱们要不要也去追？”小七突然道。

　　“要，肯定要！跟在真龙圣兽身后好些！”精灵龙没有丝毫的犹豫，顿时回应小七道。在精灵龙看来，有之真龙圣兽如此强大的顶级存在，待在其后面就是一面巨大的保护伞。若是待在这里，难免还会有其他利害的恐怖异兽出没。

　　因此，精灵龙话音一落，便载着小七，直直冲着此前黑影掠去的方向。

　　那异兽能隐形，而且连气息都能屏蔽。张小风当日显然也被对方这神奇的神通所折服，有之一面之缘后，张小风显然考虑周到。若是仅以小七当诱饵，一旦自己和应龙出现，对方定然会转身而逃。若是不留一手，对方一旦躲起来，自己和应龙都难以找到。

　　而张小风布置的阵法，其实很简单，一个就是预报的作用。一旦对方出没在周围，便会触动禁制。张小风也会第一时间发现自己的禁制受到了触动。第二就是关键之处，那就是禁制之中，掩藏着的木元素粉末。这些粉末便是从张小风身上散落而来，也是当日在红树之下，张小风领悟的能力。

　　张小风之所以在周围都不满禁制，就是考虑对方会出现的方向，一旦触及，不管是地面还是树叶之中，都会沾到自己遗留的木元素粉末。而自己布置的禁制，以五行为主，根本就不会打破周围的平衡，因此这样的禁制是没有任何伤害，也就不会让异兽感应到有什么危险。就算是有粉尘掉落身上，也根本发现不了，毕竟这大自然之中，粉末到处都是，也就不差张小风分落的那些。

　　如今异兽显然是沾染上了张小风分落的元素粉末，应龙也早已闻嗅了这粉末的气味，因此如今纵使那异兽左躲右闪，应龙都会第一时间感应到对方的位置。

　　而那异兽此刻显然也有些恐慌，自己就算躲到哪里，似乎都会被追击上。不禁开始怀疑，是不是自己的隐形能力没用了。

　　“吼！”

　　随着应龙一声大吼，应龙突然便扑进了密林之中。而原本苍天的巨树，顿时被应龙撞出了一座大洞。

　　这些撞击对之应龙来说，似乎就是在挠痒一般，根本就无视。而此时应龙更是龙眼大睁，两只手爪此时也大张，冲着密林深处便是一举抓去。

　　那异兽显然是这片雨林领地的霸主，对之周围的地形非常的熟悉。见应龙扑身而来，反应之下，顿时朝着一座凹坑冲去。

　　“恩？那有暗洞！”张小风双眼眼里甚好，发现那异兽朝着凹坑跳去，便第一时间打量起那凹坑来。发现凹坑的末端，居然出现了一座暗洞。而暗洞内，漆黑无比，不知通向何处。

　　只是这不管是通向哪里，一旦进去之后，对之应龙都是一种极大的障碍。因此张小风也几乎没有任何的犹豫，挥出一道木元素便率先朝着那暗洞而去。

　　可是这速度和距离，显然让那异兽有机可趁。应龙身形刚刚贴近凹坑时，对方便已然钻进了暗洞之中。

　　“吼！”应龙显然有些恼怒，原本就可以马上抓住那异兽，却没想那异兽居然这么走运，碰到了一个也不知是什么异兽打的暗洞。

　　“我靠，应龙，赶紧抓紧我！”

　　应龙吼声一落，张小风便顿时扑了出去。而应龙反应之下，发现此时张小风双手紧紧的拽着一条墨绿色的长绳，而身形也急速的冲着那暗洞而去。看来是张小风此刻套住了那异兽，但是异兽显然巨大，力量也不小，以至于此刻张小风整个人都被拖了出去。


第1521章 擒黑精灵

　　应龙反应也不慢，就当张小风激将要没入凹坑时，便一把将张小风给抓在手爪中。

　　“给我向外拉！”张小风见如今已然稳住身形，随即便大喝道。

　　应龙闻言，便握着张小风，狠狠的向外拖拽。而此时那暗洞之内，也不断的发出爆响，似乎那暗洞之内的异兽，此时也在奋力的反抗。而剧烈的反抗之下，整个暗洞也开始坍塌起来。

　　那异兽的力量果真不小，此刻张小风直感觉自己的双手都要被扯断了。可是好不容易逮到了那异兽，张小风又如何能放弃这个机会。因此，就算手臂断裂，也要坚持到底。

　　应龙见那异兽极力的反抗，也是恼怒之极，下一刻应龙猛地的一个扭身，那巨大的龙尾随即一举扫向了暗洞而去。犹豫应龙的龙尾巨大，这一扫之下，顿时将暗洞周围再次打出一个巨大的凹坑来。而如此一击，似乎也打中了暗洞之中的那异兽。而应龙不解气，毕竟对方尽然敢挑衅自己的威严，随即龙尾再次狠狠的砸击了好几下，才停止了下来。

　　应龙那攻击力，可想而知有多的恐怖。这每砸一下地面，整个雨林地带都仿佛地震一般，不时的颤抖。而原本生活在大树之中的飞行兽，此时也飞出了密林，朝着天际恐慌的逃亡，周围的异兽，更是早已远远的躲避开去。

　　“呵呵！应龙，有你还是不错！”张小风此时见没有了拉扯力，就证明对方已然被应龙给砸晕了，没有再反抗。

　　“小小蝼蚁，胆敢无视龙皇你，这当真就是对咱们龙族的不敬，不给它一点教训，还真不知天高地厚了！”应龙见张小风夸赞，顿时昂起脑袋，一副威风凛凛的道。

　　然而，张小风原以为如今就可以收拾打道回府了，可是突然自己的木元素中，传来一道令自己感觉麻木的感觉，张小风也因此惨叫了一声，反应之下，张小风连忙扔出了手中的木元素绳索。而身上此时也顿时冒出一股巨大的火焰，开始燃烧自己的身体来。

　　而应龙闻声，也感应到张小风那火热烫手的身体，诧异之下，不禁放开了张小风。而低头看去，只见原本张小风抓着的那跟墨绿色长绳，此时居然开始变成乌黑色，甚至前端开始粉碎起来。

　　张小风此时身上火焰剧烈的燃烧，因为此前联系着的木元素绳索之中，传来了一丝极具威胁的毒素。作为一介圣人，受到如此之大的伤害，简直就是一种耻辱。只是如今在这青木界，因为法则力量的限制，张小风显然达不到圣人的巅峰状态，倒是这能威胁自己的存在，却是让张小风大吃一惊。

　　应龙此时也有些惊讶的不知所措，毕竟突如其来的状况，让身为龙皇的张小风都受到了打击。只是张小风倒地那一刻，不仅没有熄灭身上的火焰，随即便一个翻身腾空而起，朝着黑洞便狠狠冲去，口中也大喝道：“操你大爷的，居然敢暗算老子，老子饶不得你！”

　　暗洞之内似乎感受到了外界的异样，随即没有再迟疑，而是托着那隐形异兽，朝着暗洞深处奔去。

　　“靠！老子好不容易抓到，你他妈还想坐收渔翁之利？”张小风见状，心念一动，顿时控制火源本珠攻击暗洞而去，不禁如此，张小风也下了狠心，金源本珠此刻也一并冲了进去。

　　暗洞之内似乎发现这飞来的两枚珠子煞是恐怖，无奈之下，只好丢下了隐形兽，独自离去。而张小风一来到洞口，见对方急速逃离而去故而大声对着应龙道：“应龙，那异兽如今交给你，我如今先去收拾下那畜生。”

　　话毕，张小风便一举冲进了暗洞之中，直追此前那暗算自己之人而去。

　　应龙也不敢疏忽，爪子一刨，便将被掩盖在土壤内的那隐形兽，一抓抓在了爪子之中。继而看了看暗洞，不知自己是否也该追寻张小风而去。只是张小风也说了，只要自己看管好这隐形兽即可，因此应龙便趴在洞口外等待起来。

　　而张小风一进入暗洞之中，靠着火源本珠和金源本珠散发的光芒，依稀可以判断暗洞内的通道。说也奇怪，这暗洞直直的往下延伸，如今张小风追击不下几千米之遥，都不见底。幸好这暗洞没有其他分叉口，不然张小风还真会丢失方向。

　　如今张小风一直紧追的同时，心中也在急速的思考，对方究竟是什么东西，居然能撼动自己那强大的木元素。在张小风看来，唯一能克制自己的木元素者，对方身上必然拥有金元素武器。再者此前那速度煞是恐怖，木元素被毒素一浸染，居然便马上变成腐木一般，变黑枯碎起来。因此，张小风总结而来，对方就算不是神人，也必然是精灵界精灵的克星。

　　随着距离的拉近，张小风也发现对方此刻就距离自己不远。为了防止对方逃出自己的追捕，张小风索性祭出九龙鼎，心神一动，九龙鼎便率先急速的冲着深处而去。

　　“轰！”

　　九龙鼎没入暗黑之中片刻，便突然爆出一声巨大的撞击声来。

　　“我靠，完了！”

　　巨大的声响一落，整个暗洞的通道顿时坍塌，继而将张小风前方的路也挡住了去。张小风万万没有想到，自己只不过想去试探对方的实力，却没想对方直直的硬接九龙鼎的一击。

　　而外界更是山动地摇，原本趴在暗洞口的应龙见状，也不禁站了起来，煞是出神的盯着暗洞。心中也犹豫着，是不是刨开整个暗洞，将张小风给挖出来。

　　只是这一击下去，对方似乎受到了严重的创伤，此时就安坐在九龙鼎旁边。张小风心神感应之下，也直感到幸运。而下一刻，张小风也没有丝毫的犹豫，双手一挥，两束木元素光芒便没入了土壤之中，朝着九龙鼎所在的位置而去。待将对方困住之后，张小风一举便往外拉扯而去。

　　“啊……”

　　突然，一根木元素绳索再次遭到了那毒刺一般的攻击，张小风惨叫一声之后，更是恼火，随即冲着内部便狠声咆哮道：“吼！胆敢再惹恼老子，我定然要追杀你至死方休。”

　　不知是因为九龙鼎，而旁边金源本珠和火源本珠的存在惊吓到对方，还是张小风怒吼的威压，对方果真不敢再动弹和冒犯张小风。因此张小风仅是用一条木元素绳索，便将对方给拉出了暗洞。

　　应龙在暗洞外等了好片刻，终于再次见到了张小风的身影。此时张小风全身都有些狼狈不堪，到处都是泥土，甚至衣袖都因为焚烧而破烂之极，简直跟一介乞丐差不多，哪里有那种高高在上的龙皇的气势。

　　而一出暗洞，张小风右手狠狠的向前一提，随即木元素便捆绑住一道暗黑的人影，冲出了暗洞，下一刻便狠狠的撞击在了地面上。

　　张小风此时也才有机会打量如今捆绑的东西，发现对方不是什么异兽，而是一个人。之所以说是人，而不是精灵，是因为对方翅膀。可是这人与之自己或者神人不一样，纵使乌黑的面容下，张小风都可以清晰的判断，对方更像是精灵界的精灵。而像小七说的一样，没有翅膀的，在精灵界看来都是黑精灵。


第1522章 凯旋而归

　　“说，你是什么人？为何要偷袭我？”张小风此时走到对方身前，狠厉的质问道。

　　对方从出了暗洞之后，便一直是闭着双眼。此时闻声，才小心翼翼的睁开了双眼。只是眼睛稍微一睁，看到外面刺眼的光亮世界，仿佛极为的不适应，因此随即有闭了起来。

　　“不说是不是？哼！”张小风见对方不说话，话毕便控制火源本珠，一举砸在了对方的身上。

　　“啊……”

　　对方一声惨叫，随即便急忙道：“我……我是黑精灵！”

　　“呃……”

　　对方的回答，倒是让张小风不禁一愣。自己在这精灵界，的确会被被精灵称之为黑精灵。但是张小风相信，不管是自己，还是神人，都不会愿意自称为黑精灵的。如今眼前地面趴着的这全身乌黑的家伙，居然自称为黑精灵，这显然让张小风感到有些不可思议。

　　“你果真是黑精灵？”张小风有些怀疑的询问道。

　　“恩，我说的都是实话。不敢有半句谎言。”黑精灵努力的点了点头道。

　　“那你此前为何要偷袭于我？殊不知，换做其他人，你那一偷袭，就足以要了他的命。怎能有如此歹毒的做法？”张小风呵斥道。

　　“我……我天生就具有这样的能力。可是，正是因我有这样的能力，我便被称之为邪恶的精灵，神木派来的圣灵折断了我的翅膀后，我便沦落为了黑精灵，继而让精灵界给驱逐出来。而离开了精灵城后，我根本就没有地方去，混迹之下，我才在这里住了下来。隐隐是我唯一的朋友，作为朋友，我不出手救它，难道就让我眼睁睁的看着它死去吗？”黑精灵煞是委屈的解释道。

　　“呃……”

　　没想这黑精灵还有这么一段来历，继而张小风也知道，这精灵界，果真存在着圣灵，也就是小七所说的紫精灵。只是，能将异兽当做朋友，甚至在为难之时，不息冒生命危险去出手相救，光是这份心，就足够善良了。

　　黑精灵见张小风没有说话，便继续道：“我在这里就隐隐一个朋友了，为了救他，我才触犯了您。可是如今我还是希望，您能放过隐隐，就算是杀了我，我也想要救他。毕竟隐隐没有翅膀，不能像你们一样能高高的在天上飞，而我也失去了飞行的能力，甚至不敢再见天日，终日躲着外界的精灵。一旦被发现，我就只有死的份。”

　　张小风静静的听着对方叙述，只是如今张小风也不会放过那隐形兽，毕竟自己已经答应过安将军要带着隐形兽回去，那样才能保住安将军的性命。另外，让张小风感到好奇的是，这家伙身上的属性，如今一查探之下，张小风发现这黑精灵身上，血液之中居然含有金元素。而且这金元素和木元素能和睦的相处在一起，若是换做凡间神界，这样的存在，应该就是叫金木混修修真者。

　　而宇宙本就是变化无穷，天地五行便构成一个生化世界。精灵是不断的进化，逐渐的成为真正的人，所以必然就会出现进化的变异。再说了，以青木为主的世界，纵使有法则力量的约束，也难以改变大自然的规律，毕竟这大地依旧含有土元素。而土元素乃是万物之母，就算再如何的制约，还是会慢慢的产生新元素出来。

　　一想到此，张小风倒是对神木灵祖的惩罚感到有些不满。这金木混合的精灵诞生，并非是灾难和噩运的到来，反倒是精灵界进化的进步。毕竟真正有之五行不缺的循环，一个生态系统才会得以稳固和持续，缺乏其一，必然会导致整个生态系统的恶化，最终走向灭亡。而精灵人若是要真正的成为精灵界的主宰，那么就必须进化，甚至未来出现拥有五行熟悉的精灵，那才是完美的存在。

　　在这以木元素为主的青木界，居然会诞生如此变异的精灵，显然有些让人难以置信。只是张小风突然好奇的想，既然有两种元素存在的精灵诞生，那么这精灵界是不是应该还有更多元素的混合体精灵？

　　而此时小七也乘坐着精灵龙来到了张小风身边，见到此刻地面趴着之人，也是感到好奇不已。随即询问张小风道：“大哥，这……这就是咱们要找的异兽吗？”

　　“呵呵！不是，在那呢！”张小风此时也稍微消气，随即便指着应龙手爪抓着的地方来。

　　“恩？”小七望去，此时应龙手里空空，根本就没有抓着什么异兽，不禁疑惑地望着张小风来。

　　“小七，在那，在那的！”精灵龙似乎感应到了小七的疑惑，故而证实道。

　　小七有些好奇的走进了应龙的手爪边，伸手触碰了一下，发现透明的空气之中，果真有障碍挡住了自己的手掌。也就是说，这里果真是抓到了隐形兽。

　　不过见此刻张小风也捆绑着一个全身黑不溜溜的人，顿时诧异的询问道：“如今隐形兽咱们是抓到了，那……那他是什么？”

　　“往昔你所说的黑精灵！”张小风简单的回应道。

　　“啊……这？”

　　小七闻言，不禁吓了一跳。救安将军就遇到了那么多黑精灵，如今来抓隐形兽，居然也再次遇到了。

　　张小风寻思了片刻后，便道：“走吧！如今时间紧迫，咱们要赶紧回去了！”

　　话毕，也将捆绑的黑精灵给放了开来。黑精灵见张小风等人要离去，顿时大声道：“求求你们了，放过隐隐吧！”

　　“此前你触犯了我，若是换做别人，早已死在了你手上。如今我不但不杀你，而且还完好的放过你，已经对你够仁慈了。”张小风没有回头，背对着黑精灵道。

　　“可是，我在这荒野之中待了无数年，我就只有隐隐一个朋友，你们若是想要杀他，倒不如直接杀了我。”黑精灵有些哀求的道。

　　张小风回头看了一眼黑精灵，双眼一闪，随即一道绿光便将黑精灵给笼罩起来，口中也道：“既然你一心求死，那我就如你愿。”

　　“大……大哥！”小七见状，不禁有些不忍。纵使对方乃是黑精灵，但是自己显然可以看出对方根本就不像是那么邪恶之人，因此便想阻止道。

　　可是小七话语刚落，那黑精灵便与之张小风挥出的绿光一并消失了去。

　　“大哥，不是吧？你……你杀了他？”小七见人已消失，不禁后悔自己阻止的有些晚。

　　“呵呵！你觉得你大哥我是那种杀人不眨眼的黑精灵吗？”张小风倒是微笑的道。

　　“那……既然没有杀那黑精灵，可是那黑精灵如今又哪里去了？”小七显然不解道。

　　“别浪费时间了，若是赶不回去，你可就再也见不到你未来的岳父大人了！”张小风转移话题道。

　　“啊！对，对！精灵龙，赶紧上真龙圣兽上去！”小七一听，随即便将此事给放下。

　　“呵呵！”

　　张小风微笑一声，随之也跳上了应龙的脑袋，顺而便大声道：“急速回府！”

　　张小风和小七离去的这段时间，安将军每日可是难过之极，当真有种度日如今的感觉。毕竟期限就要到了，到时候自己没有将那异兽送上皇宫，那么就是自己失职之罪。再者自己还是精灵城的大将军，更是容不得有一点马虎，如今若是失职，定然不会被轻饶。


第1523章 老爷有请（一）

　　安雅的母亲见安将军这几日都是心神不宁，心中也是无奈至极，自己作为安将军的妻子，却无法帮到自己的丈夫任何，因此心中也自责之极。

　　“小雅他爹，还有几个时辰，就到期限了，你说他们会及时赶回来吗？”涉及安将军的性命，小雅的母亲哪里不会担心，故而也着急道。

　　安将军看了看天，又看了看自己的妻子，显然也是无奈之极，继而道：“唉！看来，我的命不保矣！”

　　“安郎……”小雅的母亲闻声，顿时忍不住悲伤，哭泣起来。

　　“唉！我死没什么关系，毕竟是失职。可是我不希望我死后，会连累到你和安雅。”安将军再次无奈的叹息道。

　　“报！”

　　正当安将军认命时，屋外却传来了红精灵兵卫的禀报声。

　　安将军和其妻子闻声，同时惊愣了一下。而兵卫进来之后，便极是高兴的道：“安将军，他们回来了！”

　　“这……”安将军和其妻子此时相互的对视一眼，都从对方的眼里看到了激动的眼神。

　　“快，快带路，本将军亲自去迎接他们。”安将军顿了顿后，便连忙向着屋外走去。

　　“谢天谢地，安郎的命终于保住了！”小雅的母亲顿时朝着天际拜谢起来，而随即有想，这不是老天相助，而是那两个少侠，因此话音一落，也朝着内屋走去，毕竟两少侠此去抓拿异兽，定然费了不少心思，这会儿赶回来，恐怕也饥饿劳累，理应准备好些酒席接待。

　　应龙在张小风的安排下，差不多快到精灵城的范围便将张小风和小七放落下来，继而进入了九龙鼎中。毕竟应龙乃是精灵界传闻之中的真龙神兽，一旦出现，那必然会引起大轰动。如今在张小风看来，还不是时候，也不够火候，真要轰动精灵界的那一刻，自己定然不会再藏拙。

　　只是那隐形兽果真庞大，体型也相当笨重，如今碧月等人选择的飞行兽体型都比较小，根本就承载不了那隐形兽的重量，就更别说精灵龙了。因此张小风唯有一路以人力托着隐形兽，向着精灵城前进。

　　而待要进城时，张小风也发现，安将军和几排红精灵便站在城门口。此时看到自己时，也急速的朝着自己前来。

　　“两位少侠凯旋而归，真是辛苦你们了！”安将军出口便是慰问道。可是双眼看向了张小风和小七身后时，却没有看到有异兽存在。只是双眼仔细一扫，却又好像是搜捕到了什么存在一样。

　　“呵呵！安将军，希望我们没有回来的晚。”张小风微笑的道。

　　“不晚！及时，很及时！不过，那异兽可是抓到了？”安将军还是朝着张小风身后看去，想确定道。

　　“绳索捆绑的末端，便是那异兽。只是对方能隐身，所以将军你看不着。不过，将军，为了妥善起见，您还是仔细分辨一下，毕竟我也不能确保，如今所抓的隐形兽，就是将军您想要抓拿的。”张小风道。

　　“好，好！”

　　安将军连道两声好后，便走到了被墨绿色绳索捆绑的地方，随即伸手触碰起来。而其余红精灵也是惊讶的看着这一切，原先都以为张小风和小七两人是吹牛，找不到肯定要受处罚。可是如今居然真的就找到了，这显然让众兵卫难以置信，想当初安将军安排了多少人力到处搜寻，都找不到，没想这两个红精灵却找到了。

　　只是安将军查探了片刻，自己也难以确定起来。毕竟这异兽的特征是有，但是自己也难以确定是否就是皇宫所要自己寻找的异兽。不过，就算不是，自己也好歹能去交差，毕竟这异兽也是拥有隐形的神通。

　　不过安将军也当真希望这就是皇宫要求自己寻找的异兽，因此回头后，便微笑道：“对，对！就是它，就是它！你们两位，如今可是再次获一大功，本将军若是去了皇宫，定然会向国王禀报的！”

　　张小风和小七的回归，这无非给安将军吃了一颗定心丸。不管这隐形兽是否所要寻找的，安将军都能拿去交差，算是暂时保住了脑袋。

　　安雅这段日子也没少提自己的父亲安将军担心，而从母亲那听到小七他们回来时，顿时高兴的手舞足蹈，而且也安奈不住激动的心情，也跑到了城外去。

　　待看到父亲一脸微笑时，安雅那担心的心，终于放了下来。而见到小七之后，也不禁感激道：“小七哥哥，你又帮了我家一个大忙了。”

　　“呃……嘿嘿！”小七自己清楚，这一切的功劳，全都是归功于自己的大哥张小风。只是面对安雅的感激，小七也无法拒绝。

　　期限即至，安将军如今也不再迟疑，就要启程去皇宫。张小风犹豫了下，还是走到安将军的身边询问道：“这异兽如今是抓到了，送至皇宫后，可是会杀了？”

　　“这……”安将军显然也无法回答张小风的问题，毕竟皇宫只要自己抓拿，也并没有说其他原因。

　　“安将军，若是可以的话，你能帮我保住这异兽的性命吗？”张小风道。

　　“小风少侠，有些事情，并非是我安徒能有权限的，所以我也不能向你保证。只是只要我能所立及的，我一定会全力尽量保住它的性命。”安将军委实的道。

　　“恩！在下明白！”张小风也理解安将军的处境，所以也不再勉强。

　　如今安将军已然启程去皇宫，张小风也终于有机会能空闲下来。至于吃不吃东西，对之张小风来说都无所谓，也就拒绝了宴席，回到了安排的住所。

　　一进安排的屋舍，张小风便将门关了起来，也要求外人不要打扰。如今张小风乃是安将军身边的功臣，兵卫也不敢不听，所以也就没有打扰张小风。

　　张小风在门口布置了一些禁制后，便进入了九龙鼎内。如今将轩辕黄帝给抓到手，至今都还没有机会去审问。趁着如今空闲，张小风倒是想好好的审问一番。

　　此刻九龙鼎虚空之中，漂浮着一个散发着碧青光芒的笼子。而笼子之内，轩辕黄帝此时一脸憔悴的趴在其中。

　　“呵呵！轩辕黄帝，近来过得可好啊！”张小风一脸嬉笑的望着笼子之内的轩辕黄帝道。

　　“张小风，张小风！你可算是来了，如今赶紧放了我。”轩辕黄帝闻声，顿时瞪大了双眼，盯着此时悬浮在虚空之中的张小风道。

　　“轩辕黄帝，你是在命令我吗？”张小风对之轩辕黄帝的语气，显然感到不满，故而质问道。

　　“哼！张小风，我黄帝乃是伏羲之子，你若是敢对我不敬，我父亲是不会放过你的！”轩辕黄帝回应道。

　　“哈哈哈！上回我就想杀你了，如今你难道还觉得，我会惧怕你父亲伏羲吗？”张小风一听，好像听到了甚是好笑的笑话一样。

　　如今张小风擒住轩辕黄帝，目的就是想从其身上找到一些关于屠龙帮的线索。毕竟唯一的线索影圣嫦娥，已然在雷神界消失之后便失踪。

　　轩辕黄帝见张小风似乎根本就不买自己父亲的账，就算有些恼怒，倒还真是有些心虚起来。故而道：“张小风，你我原本就没有任何的仇怨，为何就要如此的针对于我？”


第1524章 老爷有请（二）

　　“咱两是没有什么大恩怨，而我也并非是要针对你。不过，我只想你告诉我一些有关于屠龙帮的事情。你若是能道出一些，我尽可以放了你。”张小风冷漠的回应道。

　　“什么屠龙帮，我轩辕黄帝从来就没有听说过。”轩辕黄帝闻言，顿时否认道。

　　“你是真不知，还是假不知？哼！那我问你，影圣是何许人也？当日你们又是如何设计抓取火麒麟和凤凰的？你别告诉我这些你都不知道。”张小风狠厉的质问道。

　　轩辕黄帝一听，顿时不再开口，眼神也开始避退张小风来。

　　张小风见轩辕黄帝一直闭口不再说话，因此便冷笑道：“呵呵！轩辕黄帝，你若是真不知情，当日我去神尊殿，你为何要逃走？再者，如今你别以为你不开口，我就没有办法从你脑海挖出东西来，非要逼我出手，那后果你可以想象。”

　　“张小风，你当真不知天高地厚。你以为仅凭你一个人，敢独挑整个圣人界，与所有圣人为敌吗？”轩辕黄帝闻声，更是气急败坏道。

　　“哈哈哈！我张小风自从修真以来，就从未怕过任何。就算是圣人又如何？”张小风大笑道。

　　“你……张小风，你到底是什么人？”在轩辕黄帝看来，张小风也只不过是金鼎的传人罢了。可是照如今的情势来看，这张小风根本就没有自己想象的那么简单。毕竟这天底下，根本就没有任何人敢去追查屠龙帮之事，甚至根本就没有任何人知晓天底下有屠龙帮这团伙。

　　“我是谁？哈哈哈！轩辕黄帝，你可听说过远古洪荒真龙一族？”张小风反问道。

　　“真龙一族？你……张小风，你难道是龙族的后裔？”轩辕黄帝一听，不禁惊愣住。只是张小风的回答，却让轩辕黄帝更是瞠目结舌起来。

　　“我不仅是龙族的后裔，我还是远古真龙一族的龙皇玄黄龙的转世。”张小风极是霸气的道。

　　“你……怎么可能？传闻之中的龙皇，不是被诛杀掉了吗？”轩辕黄帝如今可总是明白，为何张小风会如此的逆天，更是一直在追杀屠龙帮不放。如今龙皇再生了，定然会去给龙族复仇。往昔一直认为张小风只不过是一介资质其高，走运之极的修真者，却没想对方还是远古真龙一族的龙皇玄黄龙的转世。

　　“是否被诛杀，这都不重要了，毕竟都是过去了的东西。可是如今我张小风既然回来了，我就有必要讨回属于我的一切。为往昔死去的龙族子民，报仇雪恨！”张小风话毕，便冷漠的看向轩辕黄帝。转而道：“所以，我想要知道的东西，你最好一一回答我，不然，你纵使是混沌使者的儿子，我也不会放过你。”

　　“我不知道，我什么都不知道。在神界，我轩辕黄帝的确乃是神界第一人。可是在圣人眼里，我也只不过是个蝼蚁罢了，我又能知道些什么？至于影圣大人，他乃是高高在上的圣人，来到神界，要求我办事，我怎么不听从？”轩辕黄帝辩解道。

　　“哈哈哈！黄帝啊黄帝，你这前后之言，难道不是打自己的嘴巴子吗？我可是记得，你可是伏羲之子，而你也说过你父亲在圣人界的地位不低，难道区区的影圣，也即是太阴月圣嫦娥，胆敢命令你这伏羲之子去办事？再者，如今我张小风就是一介圣人，你可曾有将我放在眼里？”张小风觉得甚是好笑道。

　　轩辕黄帝闻言，顿时有些窘态。

　　“哼！该说的，我已经说了，如今你若是再隐瞒下去，就别怪我张小风手下无情了。”张小风话毕，便朝着轩辕黄帝走去。

　　轩辕黄帝见状，便连忙后退起来。如今张小风的实力自己是有目共睹，自己显然不是对方的对手。可是这笼子就只有那么大，轩辕黄帝深知自己不管躲到哪，都躲不掉。就算能离开笼子，这笼子之外都不知道是何许地方。

　　“张小风，你别过来。你若是伤我一丝毛发，我父亲定然不会放过你的！”轩辕黄帝一边后退，一边道。

　　“到如今了，你还认为我会惧怕你父亲伏羲？”张小风冷漠的回应道，继而身上一游历，小米魂兽般出现在了张小风身边。

　　只是张小风正想逼迫轩辕黄帝时，九龙鼎外的禁制却发生了触动。张小风查探之下，此时屋外正有一名红精灵正在敲门。

　　“有什么事？不是说过，不要打扰我么？”张小风人处九龙鼎内，声音却是响起在屋内道。

　　“真不好意思，小的也知道不该打扰少侠您。可是……可是如今老爷子有请，小的也没有办法啊！”门外的红精灵连忙回应道。

　　“老爷子？老爷子是谁？”张小风煞是不解的询问道。

　　“呃……是安将军的父亲，当年咱们精灵城的第一大军师。”红精灵兵卫愣了一下，随即回应道。

　　“大军师？他找我有何事？”张小风此时倒是纳闷了，自己根本就不认识他，找自己又有何事？

　　“这个小的就不清楚了，老爷子也是命我前来请你过去一叙。”红精灵摇头道。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一声，看来今日是无法审问轩辕黄帝了，因此冷冷的看了一眼轩辕黄帝后，张小风随即便消失在了笼子之中，留下了一脸诧愕的轩辕黄帝来。

　　“吱嘎！”

　　一声开门声响起，张小风便出现在了屋门口，如今门外的红精灵便一脸歉意的道：“真是不好意思，小的我也是……”

　　“唉，不要说了，你带路吧！”张小风摆手道。

　　张小风来安府也有好几日，却从不知道，这安府之内，居然还住着安将军的父亲，而且这段日子，对方也从未出现过。

　　安府的院子的确很大，红精灵带着张小风来到一座偏院后，便停止了下来。随即指着偏院内道：“老爷子就住在偏院之中，而我等也没有权限进入，所以我只能带您到这里了。”

　　张小风顺着偏院的圆拱型门前看进去，发现这偏院之内，景色煞是美丽。而更多的，是充斥着一股祥和之气。

　　张小风也没多说，便走进了院子之中。而走在偏院内，让张小风更多的是觉得这里就是一个大自然。没有一丝的刻意摆设，纯粹的自然之气。到处都是奇花异草，更是不缺参天奇树。只是走了一段小路之后，张小风却突然感觉有些不对劲。

　　继而回头张望，自己的身后，居然没有了通路，被一片片荆棘给遮挡了去。

　　“呵呵！没想，这院子之内，还布置了五行阵法。”张小风微笑一声道。

　　“当真是年轻有为，仅是十余步，就已然看破了老夫足足参悟一生的阵法。”

　　一声苍老的声音，想起在院子深处。

　　“呃……”

　　张小风闻声，便看向了深处，继而也朝着院子深处走去。转过一株大树之后，张小风发现一座木屋，便极是恰意的融合在了这院子之中。

　　“年轻人，来，进屋里说话！”

　　声音再次从屋内传出道。

　　张小风并没有感觉对方有什么恶意，因此也走缓缓的走进了木屋。而一进木屋，这里的摆设极为的简陋，与之其他院落相比，这里简直就是一座茅草屋一般。而屋内，有之一张像是床一样的家具，只是这床也是木质的。而仔细看，可见这床根本就不是可以雕刻锻造，而是纯天然的一段树干。


第1525章 三大长老

　　“嗞嗞！”

　　只闻一声细响发出，木屋的木质墙壁上，居然凭空的长出一段树枝。而在张小风警惕的眼神下，这树枝一生出之后，并没有攻击，而是盘结起来，最后更是成为了一张简陋的木椅。

　　待木椅一出现后，那原本空荡的‘床’上，此时也出现了一道身穿淡黄色长袍的老头来。之所以称之为老头，是因为对方有之一头的淡白金色长发，以及几乎要长到地上的长须。

　　“呵呵！老夫这里是简单了些，还未少侠不要介意。请坐吧！”老头微笑的望着张小风道。

　　张小风望了望老头，又看了看木椅，随即也微笑的开门见山道：“呵呵！老爷子，如今您请我来这是？”

　　“老夫闲来无聊，就是想找个人说说，解解闷罢了。”见张小风有些警惕，老头随即微笑道。

　　“呃……”张小风没想，对方居然会如此的答复。只是张小风也不相信，对方果真只是想见见自己而已，因此顿了顿后便道：“老爷子您真风趣，若是有什么话，就直接说吧！”

　　老头看了看张小风后，随之道：“哦！那老夫就直接问了吧！圣人，不知你来我们精灵界是有何目的？”

　　“咳咳！”

　　张小风这下当真有些无语了，大多精灵都看不出自己的身份，可是为何总有一些精灵一见到自己就能认出自己的身份来。

　　张小风向来行事小心谨慎，可是一直以为自己隐藏的很少，可好端端的总会被人一眼识破，这当真让张小风有些颜面无存。

　　如今既然安将军的父亲认出了自己的身份，张小风也就不再装，因此也安然的坐在了那凭空生出来的木椅上，望着对方道：“我来这的目的，我可是暂时先不说，倒是我很是不解，为何你能一眼识破我的身份，这倒是我如今最感兴趣的。”

　　“呵呵！那圣人，你觉得老夫是如何识破的呢？”老爷子倒是微笑的反问道。

　　“莫非你们这些上了年纪的老家伙，都有什么法宝能识破圣人的气息不成？”张小风猜测道。

　　“若是老夫说，此乃是我们精灵天生的能力，圣人你信不信？”老夫反问道。

　　“呵呵！老爷子，说您风趣，您还可真风趣。若是你们精灵真有这能力，我又如何能安全的待到至今？”张小风觉得甚是好笑道。

　　“老夫可没有必要欺骗你，只是只有一些精灵，拥有这样的神通。”老爷子认真道。

　　“哪些精灵？”张小风倒是有些好奇起来。

　　“各大精灵长老！”老爷子简单的回应道。

　　“哦？那这精灵界，到底有多少个精灵长老？是不是很多？”张小风追问道。

　　“呵呵！不多，不多！只有五位！”老爷子微笑道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，顿时无语起来。随即便道：“我张小风当真是走运之极，一来这精灵界还没有多长时间，就见到了精灵界仅有的五名精灵长老中的三位了。”

　　“哦？那圣人，你可见到哪几位了？”老爷子闻言，倒是好奇起来。

　　“呵呵！若是我没有猜错的话，白精灵村内的木神医，就是五大长老之一。而其二，就是考核大殿的白须精灵。至于这第三嘛，不就是您老爷子咯！”张小风微笑道。

　　只是张小风话音刚落，自己的身边，便是凭空的冒出两道人影来。而此二人，正是张小风嘴里刚刚道出的木神医精灵和白须精灵。张小风见状，差点没从木椅上摔下来。

　　“红长老，白长老，你们既然都见过圣人了，为何不告诉我？”老爷子见到两老头之后，倒是有些生气的询问道。

　　“这……”

　　木神医和白须精灵相互对视一眼后，却不知该如何回答，似乎也从对方的眼里，看到了惊讶之色。

　　张小风原以为木神医和白须精灵，乃是老爷子幻化出来，可是如今这般语气，倒是两人真的是其本人。

　　“黄长老，他纵使是圣人，但是也是外人，我早已经劝他离开了。本以为他走了，可是……”木神医解释道。

　　“白长老，假如是外人的话，那么真龙圣兽，就不可能离开被解禁。”红长老，也即是白须精灵顿时道。

　　“可是，红长老，你可别忘记，当年真龙圣兽是如何残害我们精灵的，如今既然放了出来，岂不是又要面临危难？”白长老，也即是木神医道。

　　“唉！你们两个都别吵了。”老爷子顿时阻止道。随即看向了张小风道：“如今我们三位早已对你之事有所相讨，可是圣人，您能跟我们说实话吗？”

　　“呵呵！看来，老爷子今日请我过来，是早有预谋了。”张小风微笑一声后，随即便道。

　　“的确如此！若是换做别人，我等自是二话不说，早已轰出精灵界。只是您一来精灵界，就拯救了白精灵村的所有精灵。对于善良的人，我们是不会阻止，但是您作为外人，我们的确想知道你前来的真正目的。”老爷子解释道。

　　“我前来的目的，我也跟木神医说清楚了，至于你们相信不相信，这是你们的事情。”张小风道。

　　“我等也反复商讨过你的事情，可是我们的确是难以相信你所说的一切。”老爷子道。

　　“那就由我来告诉你们，一切的真相。首先，我来精灵界，的确受神木老者所托。而且如今神木之心，就在我妻子的身上。其次，我能解开禁困应龙，也就是你们所说的真龙圣兽，就是因为我妻子身上拥有的神木之心。最后，也就是你们无法理解的，那就是我为何会见到神木老，是因为我所见到的神木老者，并非是现在你们所谓的神木灵祖，而是神木灵祖未来的分身。至于为何会选择我，呵呵，那可能是因为，我张小风就是前洪荒真龙一族的龙皇玄黄龙，神木老者知道我乃是万龙之皇，所以只有我能收复真龙圣兽。”张小风仔细的分析道。

　　“这……”

　　三个老头一听完，此时显然都很震惊。

　　“圣人，那可否让我们见一见您妻子？”老爷子沉默了片刻之后，便询问张小风道。

　　“好！”

　　张小风知道碧月既然接受了神木老者的神木之心，那定然要面对精灵界，因此心神一动，碧月便出现在了自己身边。

　　白须老头，木神医和老爷子三个胡须都沾地的老头，此时都齐齐的看向了碧月。只是这眼神看久了，碧月显然也有些不好意思。

　　“小女子碧月，见过各位老爷爷！”碧月在百花谷内，就听到了张小风的召唤，也稍微了解了下大概，一出后便尊敬的称呼道。顺便希望因此能打断三个老头那目不转睛的目光。

　　“呃……”

　　三个来头闻声，顿时有些清醒一半，也感激自己的确有些窘态，不禁都尴尬起来。

　　“咳咳！”

　　反应最快的，还是老爷子。此时干咳了两声后，便道：“碧月姑娘，你果真是见过神木灵祖？”

　　“不瞒您说，我真的见过神木爷爷！若是你们还不信，我身上还携带着神木之心。”碧月点头道。

　　“那让我们看看！”木神医期待道。

　　“好！”碧月随口答应道，随即便想召唤神木之心出来。


第1526章 后殿之争

　　可是，让碧月诧异的是，自己纵使如何召唤，神木之心都没有出现。张小风见状，便提醒道：“月儿，不用着急，慢慢来。就像上次你打开笼子那样，向着神木之心出现即可。”

　　“恩！”碧月闻声，点了点头，便再次用心召唤神木之心来。只是好生片刻，都没有出现。

　　几个老头此时也等待的有些着急，见碧月一直召唤不出来，倒是有些怀疑起来。

　　“唉！姑娘，看来你也不用试了。神木灵祖如今一直尚在，又怎能将神木之心挖出来给你，这若是真给你了，那神木灵祖岂不是死了。”木神医道。

　　“我所说的都是真的，你们为何就不信。”碧月显然有些感觉委屈，只是碧月这一着急之下，倒是突然想到了什么。随即双手一伸，平举的手掌上，便凭空的冒出了一枚青色的果实来。

　　“这……这就是神木之心？”三位老头见状，显然有些诧异，随即都凑近了一些，仔细的查探碧月手掌上的东西来。

　　张小风闻言，差点被噎着。碧月此时也赶忙解释起来道：“呵呵！三位老爷爷，这不是神木之心，而是神木爷爷给我的青木果。如今我召唤不出神木之心，但是这青木果你们总可以相信了吧？”

　　“什么？”

　　白须精灵，木神医以及老爷子闻言，几乎不约而同的震惊起来。而老爷子显然是三人之中实力最高的，此时也从木床上飘落了下来，走到碧月的手掌边，便对着青木果仔细的查探和嗅了起来。

　　“这……这这……这真的是……是……青木圣果！”老爷子查探片刻，顿时震惊的难以开口的望着木神医和白须精灵道。

　　“你……你从哪来得来的？”木神医突然警惕的盯着碧月道。

　　张小风深怕木神医对碧月出手，便顿时挡在碧月身前道：“木神医，你是不是觉得这青木果是我们头偷来的？”

　　“白长老……”

　　老爷子拉了拉木神医，示意不要太激动。

　　“青木圣果乃是神木灵祖所有，外人是不可能从神木灵祖手中偷取的！”白须精灵此时替张小风辩解道。

　　“几位长老，你们若是真的怀疑，何不让我们一起去见一见神木灵祖，这样的话，真相不就大白了吗？”张小风想了想后，顿时道。

　　“这……”

　　三位长老此时顿时有些犹豫起来，而片刻之后，老爷子便道：“不是我们不想证实，而是我们如今见不到神木灵祖。”

　　“呃？为何见不到？”张小风倒是有些疑惑起来。

　　三位长老相互看了看后，还是由老爷子开口道：“我们几个的真身，圣人你或许能猜测一二。白长老，便是一株白神木，红长老便是红神木，至于老夫便是黄神木。而若是要去面见神木灵祖，需要我们五位神木一同聚集，开启圣地大门方可。可是如今，蓝神木病倒了。”

　　“蓝神木？”张小风诧异的默念道。

　　“恩！蓝神木，其实就是如今精灵王国的国王。至于你所说的，我等为何面对有黑精灵入侵，却一直无动于衷，这就是根本的原因。”白须精灵无奈的道。

　　“那国王是为何病倒的？”张小风随即询问道。

　　老爷子闻言，顿时摇了摇头。

　　而木神医犹豫了片刻后，随即道：“此事封锁的紧，而整个精灵界知道的也就是我们几个人而已。换做以前，我们或许不知道是为何缘故，可是如今您来了，我们大概就知道国王的病情了！”

　　张小风就按木神医这么说，倒是有些好奇起来。如今皇宫派安将军去寻找那隐形兽，会不会就是与之国王的病有关，因此想了想后，张小风便道：“不知隐形兽，是不是和国王有关？”

　　“恩！”

　　三个老头都是同时点头，木神医也补充道：“上回你在白精灵村发现了金元素毒后，我等皆是大吃一惊。原本对之那种疾病，我们也称之为绝症，当真袖手无策。不过自从你救了我们以后，我们便发现了医治的方法。”

　　老爷子此时也附言道：“毕竟你乃是外人，而如今又是我们精灵自己中的毒，所以我们希望自己能医治好自己。只是国王的乃是精灵界的一国之君，一旦得知染病，这恐怕对之整个精灵界都有之巨大的负面影响，因此我等才隐瞒了下来。可是这病情相当的棘手，我等也是没有丝毫的办法，只能慢慢的拖下去。”

　　“据绿长老的记忆，在我们精灵界有一种异兽身上含有火胆晶。而这种异兽的特征，就是会隐形。除此异兽之外，在我们精灵界再找不到第二只异兽，会含有火属性的晶石。借用你的火疗之术，我们觉得或许就能解除国王身上的毒素。”白须精灵此时也附言道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，顿时无语起来。继而道：“三位长老，这对症下药你们应该都懂吧？可是万一你们的国王，中的不是金元素毒，你们用火属性的晶石去医疗，这人搞不好治不好，反而会加重病情。再者，金元素毒类颇多，若是我没有记错的话，金属元素之中，拥有一种镁矿，这镁矿之中，就含有金属镁。若是你们用火胆晶去医疗，确实能焚化掉镁，可是，呵呵！这人都会瞬间给焚化掉的！”

　　“这……”

　　三位长老一听，顿时一惊，随即都面面相觑起来。

　　“我觉得我风君说的很对，国王在你们精灵城的地位显然极高，假如是我要放毒，我肯定会有所设计，不会像普通的白精灵那么简单。”碧月此时也同意张小风的分析道。

　　老爷子顿了顿，随即便道：“如今事不宜迟，咱们得赶紧去皇宫，若是去迟了，或许真会出大事。”

　　白须精灵和木神医也没有异议，随即看向了张小风，由白须精灵开口道：“圣人，若是可以的话，还请您和我们一起去一趟皇宫吧！”

　　“呵呵！这个没问题，走吧！”张小风也想看看，这精灵界的国王，到底长啥。再者也想看看，这国王中的是什么毒。

　　老爷子身上突然冒出一阵金光，顿时将整个木屋都笼罩起来。张小风和碧月此时直感觉刺眼之极，无奈之下，只好抬手蒙住眼睛。

　　只是这一幕，让张小风感到很惊讶，记得自己和碧月一同进入这精灵界时，就是和现在的情况一样。看来，这精灵界的五大长老，身份和实力当真有些神秘。

　　而光芒消散后，张小风和碧月便发现，如今自己等人，此时便站在一座巨大的大树下。而此大树就像一座高山巨峰一般，高不见顶。眼前有之一个大树洞，洞口极为宽敞。而洞内显然是一个大树窟，只是这树洞入口如今被一座大木门关闭着，而且左右还有诸多的黄精灵把守。而这平地之外，张小风发现，如今自己等人，居然是在一段极高的树杆之中。俯视下去，如今起码不止几千米之高。

　　“这里，就是精灵城的皇宫吗？”张小风有些好奇的询问道。

　　“恩！”

　　老爷子没有多说什么，简单的回应了一句后，便向着大门走去。

　　待来到大门前时，那些黄精灵顿时恭敬了让开了道，而大门此时也打了开来。老爷子没有停止，继续以自己最快的步伐朝着树洞内走去，而在其身后的白须精灵和木神医也是紧跟在其后，倒是张小风和碧月此时有些不紧不慢，仔细的看着这精灵界的奇迹。而一进大门，张小风和碧月都不禁想喧哗起来。


第1527章 偏方医治（一）

　　这树洞之内，可谓是金碧辉煌，璀璨之极。与之凡间皇宫或者是仙界皇宫，几乎就没区别。只是张小风清楚，这里是没有任何金属存在的。那些散发着金光的物品，其实都是一些晶石和宝石，柱子之类的，都是一些奇珍异木，连接在这皇宫大殿之内。

　　而正对着正前方，一座高高在上的宝座，最为显眼。若是没有猜错的话，那定然就是国王的宝座。如今或许是因为国王病危，整个皇宫大殿显得极为的冷清。偌大的大殿内，除了前来的张小风和碧月等人之外，并只有几个长着绿色翅膀的精灵，此时正聚在一起商讨着什么。而一见来人，几人顿时停止了商讨，齐齐的来到了老爷子等人面前，恭敬的道：“参见黄老军师！”

　　“国师如今在何处？”老爷子此时望着几名长着绿色翅膀的精灵询问道。

　　“国师如今正在后殿，准备取火胆晶，救治国王。”一名绿精灵顿时回应道。

　　“快！”

　　老爷子闻声，顿时不再多说，随即金光一闪，张小风和碧月再次感受到一阵刺眼光芒传出，下一刻便已经来到了所谓的后殿中。

　　张小风睁眼查探，这后殿也极为的宽敞。而正中心有之一座像是祭台一样的木床。木床上，此时躺着一个长着蓝色毛发和蓝色胡须的中年之人。头顶带着一个金冠，身上也穿着华丽的服饰，看来这人应该就是精灵界的国王了。

　　而祭台右侧，此时有一名极是年老之人，就是吸引张小风的眼球。对方身穿一身墨绿色长袍，那白皙之中，带着点微微碧青光芒的白须，直直的拖拽到了地上，而且延伸之下，托了足足有五六米之长。而头顶带着一顶墨绿色的高尖帽子，身躯也煞是枯瘦，如今虽然背对着张小风，张小风也足以猜测对方的年纪。

　　而这老头旁边，此时站着之人，张小风也认识，极是安雅的父亲——安徒将军。此时安将军和绿长老手中各自握着一柄锋利的短刀，而前方有之几大散发着碧青光芒的锁链，张小风显然也察觉到，锁链锁着的便是当日自己抓来的那隐形兽。而如今那绿衣长老和安将军，似乎正准备着对其下手，取出火胆晶。

　　“绿长老，且慢！”老爷子一出现，便顿时出声制止道。

　　“恩？”

　　此时绿长老也感应到老爷子等人，便顿时回头，见如今三大长老不仅来了，还带来了两个陌生人。目光此时也落在了张小风身上，查探之下，不由得一愣。

　　“黄长老，你是怎么了，糊涂了吗？怎么能将外人带进咱们皇宫？”绿长老显然有些生气的瞪着老爷子道。

　　“此事一会再和你解释。”老爷子顿时回应过去，随即又看向了张小风道：“圣人，还望您查探一下国王的病情。”

　　张小风看了看老爷子，点了点头后，便朝着国王躺着的祭台而去。只是即将靠近祭台时，一道人影却挡在了自己的眼前，来人不是别人，正是被称之为国师的绿长老。

　　“你乃是外人，不可靠近我精灵界国王。”绿长老用其苍老而又嘶哑的声音，冲着张小风道。

　　张小风抬头望去，这绿长老足足比之自己高了一个头。只是对方这悄然无息的便挡在了自己之前，仅是这份实力，张小风心中就有些佩服之极。

　　“绿长老，你这是要做甚？如今除了圣人之外，我等是救不了蓝长老的！”白须精灵此时也插嘴道。

　　“身为精灵界的长老，难道你们都忘记了精灵界的规矩了吗？”绿长老望着老爷子，白须精灵和木神医道。

　　“规矩我等怎会忘记，可是如今关系到蓝长老的性命，就不得不打破陈规。”老爷子反驳道。

　　“哼！不必靠外人，我等自己就能解决。”绿长老执意道，继而看了看张小风道：“圣人，如今我精灵界没你的事，你还是尽快离去，否则就别怪老夫执行精灵界的规矩。”

　　张小风对之绿长老之言，显然并不以为意，随即微笑道：“好啊！既然没我事情，我走就是。就只怕你们蓝长老出了什么差错，你们便会后悔莫及了。”

　　话毕，张小风便转身，朝着碧月走去，准备一起离开这后殿。

　　“圣人，请留步！”老爷子见状，顿时制止道。

　　“老爷子，我敬佩你为人，相信你也是明智之人，如今不是我不愿意留下，而是某人不希望我留下。”张小风两手一摊，一副无奈的模样道。

　　“您且稍等片刻！”老爷子显然清楚如今的情势，话毕之后，便转而看向了绿长老道：“圣人乃是神木灵祖请回来的，你我都必须相信圣人。”

　　“哈哈哈！黄长老，您是越活越糊涂了吗？神木灵祖何时会邀请一介外人来？”绿长老闻声，甚是好笑道。

　　“他们身上，有之青木圣果，这就是最好的证明。”白须精灵也附言道。

　　绿长老看了看白须精灵，又看了看木神医，随之便恼怒道：“如今你们三位长老是要造反了吗？”

　　“绿长老，看你说的什么？我等皆是精灵界的长老，怎么会造反啊？”木神医一听，显然有些生气道。

　　张小风见自己前来，居然引起了精灵界长老的争执，这显然很让张小风感到无语。仅是从胡须来看，似乎就能看出长老的年龄。不过在张小风看来，这精灵岁数越大，就越是墨守陈规。倒是年轻一些的老爷子，白须精灵和木神医，倒是能接受外来的事物。

　　身为几大长老，如今意见不合，出现了分歧而闹出矛盾，此时有外人在场，也让长老们自己感到有些没面子。只是按辈分和地位来看，绿长老显然是最高的存在，因此其余三位长老就算有不同的意见，但是也不好出面制止。

　　“好了，你们都别吵了！我张小风的确是一个外人，不能干涉你们精灵界的事情，我们走就是了！”张小风话毕，转身就带着碧月朝着大门口走去。

　　“哼！你以为我精灵城皇宫，是随便来的吗？”绿长老见状，抬手一挥，一道墨绿光芒便从手中射出，击向了张小风而去。

　　张小风万万没有想到，这绿长老比之自己想象的还有固执。而且也没能想到，绿长老居然会对其余三位长老请来的客人，当面下手。由于距离之近，张小风此时也深知躲避不了，因此身上也冒出刺眼的绿光来，想硬抗绿长老的攻击。毕竟碧月就在自己的身边，张小风容不得碧月受到一丝的伤害。

　　“绿长老！”

　　三位长老见状，此时身上也冒出了白光、红光和黄光，随即齐齐的射向了张小风而去，为的就是阻止绿长老的攻击。

　　此时张小风的防御其实当真是多余的，在自己背后，如今三大长老同时凝聚的防御盾，便已然抵挡住了绿长老的攻击。而绿长老见状，更是动怒起来，随即便狠厉道：“还说你们三个不是造反，如今你们这当如何解释？”

　　老爷子看了看白须距离，又看了看木神医，三人似乎早已心灵相通。因此老爷子没有回答，倒是双眼一闪，随即与之白须精灵和木神医齐齐的朝着绿长老而去。原本一起凝聚的防御盾，此时也变成了一座网，便撒向了绿长老而去。


第1528章 偏方医治（二）

　　绿长老没想三位长老果真造反，只是自己就算再厉害，也无法以一敌三，措手不及之下，顿时被三位长老给网住了起来。

　　“安徒将军，赶紧通报精灵界，三大长老造反了！”绿长老知道如今自己已然被控制，无奈之下，只好命令此时站在一边，有些不知所措的安将军道。

　　“安儿乃是我儿子，绿长老，你觉得他是听你的，还是听我的？”老爷子闻声，不禁好笑道。

　　“你们……”

　　绿长老闻言，随即便看向了安将军。此时安将军收回了手中的短刃，恭敬的站在了老爷子的身后，看来在绿长老的眼里，安将军也已然背叛了精灵界。

　　“国师，对不起了！如今事关重大，关系到了国王的性命，咱们真的不能太过如莽，一再的墨守陈规，只会害了更多的精灵。早在家府时，父亲就已经和我商讨过这些，所以恕属下斗胆冒犯您了。”安将军辩解道。

　　“圣人，如今请你看看蓝长老吧！”白须精灵此时望着张小风道。

　　“呵呵！”

　　张小风微笑一声，继而有些狠厉的瞪了绿长老一眼后，便道：“以我的到来，让你们都产生了分歧，这实在是我的过错。不过，看在此前你们帮我抵挡那一下，我张小风没有理由不帮你们一把！”

　　如今无人再会阻止自己的行动，话毕，张小风便轻松的走到了国王的躯体旁边。

　　“你们是不是都老糊涂了？居然让一介外人来干涉咱们精灵界的事情？假如蓝长老出了什么意外，你们谁敢来承担这个责任？”绿长老见自己如今动弹不得，也就无法再阻止张小风，继而恼怒的质问道。

　　“绿长老，我出于对你年长的尊敬，我便称呼你为绿长老。可是，您若是胆敢再激怒于我，我可以向你保证，你会付出莫大的代价。再者，如今我只不过是看看罢了，假如我救治不好你们国王的性命，我肯定会自动的离去。纵使是傻子，也不会去冒这个险。”张小风极是冷漠的瞪着绿长老道。

　　话毕，张小风便将精神都集中在国王的身上，再不去管绿长老任何。当身上挥洒出的木元素缓缓的查探国王的身躯时，发现果真如自己的猜测，国王也是种了金元素毒。甚至没有猜错，这种金元素，正是镁。

　　因此，张小风嘴角微微一笑道：“三位长老，看来咱们还是来得及时啊！”

　　“唉……”三位长老闻声，显然知道张小风再说什么，因此都齐齐的叹了口气，幸好来的及时。

　　“什么来得及时？”绿长老闻声，及时诧异道。

　　“呵呵！那就让你看看！”张小风话毕，抬手便幻化出一根细针，随即便国王的手臂上一砸，一丝蓝色的液体随即流了出来。张小风见状，随即便用木元素凝聚成一个器皿，将这盛出的几滴液体，盛在了器皿之中。

　　下一刻，张小风身上冒出一枚火红色的珠子，珠子此时在张小风的控制下，便落在了器皿上。

　　“嗞嗞……”

　　极是刺眼的白光，此刻从器皿上发出。与此同时，整个器皿也炽烈的燃烧了起来。

　　三位长老见状，当真有些瞠目结舌。如今幸好只是液体，若是火胆晶一旦进入了国王的体内，这后果恐怕就当真难以想象了。

　　“绿长老，看到了吧！若是从隐形兽身上取出火胆晶医疗蓝长老，那蓝长老就彻底的完了。”老爷子道。

　　“呵呵！你们是不是老糊涂了？就这点小把戏，你们谁都做得到。”绿长老一听，却是冷笑起来道。

　　“小把戏？呵呵！绿长老，我如今就可以袖手旁观，让您用火胆晶试试。”张小风也冷笑的望着绿长老道。

　　“圣人，不要再管绿长老。如今我等皆是希望您能救治好蓝长老！”白须精灵插嘴道。

　　张小风此时也不是不想救，而是在思考着，该用什么方法来救治。毕竟火能克金，乃是五行之本。用火驱除掉金元素毒，按道理也是行得通。可是如今若是按往常的做法，肯定是不对的，毕竟用火在驱除国王体内的金元素镁时，这镁会被瞬间点着，木和土元素都无法阻止。不难想象，一旦火元素一触及国王的身躯，国王会马上燃烧起来。

　　可是如此一来，不能用火，又当如何帮国王将体内的毒素清除呢？这显然就是张小风如今所要思考的问题。因此张小风才没有一口答应，倒是在祭台边，开始缓缓的踱步起来。

　　只是张小风毕竟不是修医，对之医道了解的也不是很多。因此该如何正确的对症下药，张小风显然不敢轻易下定论，否则出现了什么恶果，张小风虽然不是很担心，但是自己也会感觉对不起别人。

　　而如今张小风已然在祭台边转悠了好半天，三位长老此时也等待得有些着急，毕竟迟迟没有救治的方案，若是连张小风都无法相救，那么蓝长老或许真的便没救了。

　　张小风此刻也的确没有任何的办法，无奈之下，只好求教女娲了。而心神一动，女娲此时在出现在了张小风身边来。

　　众人见后殿之中，突然冒出之人，虽然感到有些惊讶，但是也没有多说什么。

　　“风儿，你再取一些血液来！”女娲在出现之前，张小风就已然告知了女娲这一切。一出现之后，女娲便直接道。

　　张小风没有异议，再次从国王的手臂上，取了一些蓝色液体出来。女娲见状，随即便道：“风儿，你试试用水源本珠。”

　　“水源本珠？”张小风一听，倒是有些诧异。如今对付的乃是金元素，理应用火，如今为何却是用水？

　　只是诧异归诧异，张小风还是照着女娲所说，控制水源本珠，缓缓的递向了自己幻化的器皿之中。

　　“咦？”

　　外人如今或许不知发生了什么事情，而张小风此刻却是有些惊讶起来。继而询问女娲道：“女娲，这……这怎么回事？”

　　“呵呵！风儿，镁虽然是隶属金属元素，可是一旦处于水元素之中，便会自动的溶解。虽然是奥妙，但是这仅是一种化学反应罢了！也幸好是镁金属，换做其他或许我也不知该如何应对。”女娲微笑的解释道。

　　“化学反应？”张小风显然从未听说过这东西，因此不禁深深的佩服道：“呵呵！女娲，你所懂的东西，世人当真是比不过。”

　　“不是我懂得多，而是我毕竟是活了无数亿年了，仔细多去观察周围的一切，心细之下，以后你也会和我一样。再者风儿你聪慧之极，日后肯定会比我懂得更多的！”谁都愿意受到外人的赞美，更别说情人之间。女娲虽然是圣人，但是也一样。

　　张小风摸了摸脑门，如今脑海也有了该如何救治国王的办法。因此随即也不再嬉戏，神情也变得严肃起来，继而将水源珠透进了国王的身体之中。

　　张小风如今所要做的，就是让水源本珠释放的水元素，将金属镁溶解掉，继而吸收起来。而众人也发现，自己国王的身上，冒出一阵阵水蓝色的蓝光。随着光芒的闪射，国王的皮肤和气色，似乎也在慢慢的好转。

　　“出！”

　　好半天之后，张小风突然大喝一声，随即木源本珠便激射而出。随即一道水泉，也从国王的嘴里往外喷出。


第1529章 说服长老

　　当张小风将国王体内的金元素全部引出之后，随即便用火元素一举将金元素全部点燃，整个后殿都冒出极是刺眼的白光。待毒素一被清除，国王的面色显然恢复了往昔的色彩。

　　假如此前绿长老还是执迷不悟的怀疑张小风，如今见状后，却不知该再说什么。而张小风也根本没有去理会绿长老，此时反倒是查探国王起来。

　　只是这毒素已然被驱除，可是国王依旧没有苏醒的迹象，以至于张小风还以为自己还没有完全的医治好，所以还站在国王旁边，仔细的观察起来。

　　可是张小风不管如何查探，这国王似乎根本就没有其他任何的异样，这迟迟未醒倒是让张小风不解起来。无奈之下，只好再次看向了女娲道：“女娲，你觉得这国王还有什么问题？”

　　女娲闻声，也查探了片刻，结果同张小风一样，也没有发现任何的异常，故而也摇了摇头，极是不解的道：“风儿，我也觉得国王没有什么问题了，可是……”

　　木神医此时走到了国王身边，伸手查探了片刻，随即极是高兴的望着其余几位长老道：“好了，蓝长老体内再无毒素。”

　　老爷子闻张小风和女娲的讨论后，高兴的同时也连忙出声解释道：“呵呵！圣人，你们有所不知，蓝长老是因受了我等的禁锢，所以不会醒来。”

　　“禁锢？”

　　张小风闻言，不禁诧异道。如今张小风并不是因为疑惑与国王为何受到长老们的禁锢，而是自己查探了这么久，居然没有发现国王体内居然藏有禁制。到如今的境界，张小风自认为自己可以称之为阵法禁制宗师，可是身为宗师却连禁制阵法都发现不到，这如何不让张小风震惊不已。

　　“恩！蓝长老中了毒素之后，极为的痛苦，甚至痛不欲生。我等了为了帮助蓝长老，才将蓝长老封印起来，如此也可以阻止毒素的破坏，不然蓝长老是无法坚持到今日的！”木神医解释道。

　　“哦！这样子啊！”张小风简单的回应了一句后，随即却是询问道：“不知，这禁锢的手段是？”

　　显然，这才是张小风最为好奇的地方。

　　如今国王体内的毒素既然已经被驱除，三位长老也就将绿长老给接触了禁制，随即老爷子便道：“绿长老，如今蓝长老的毒素已然被清除，咱们唤醒蓝长老吧！”

　　绿长老此时显然还有些难以置信，待来到国王身边查探时，不仅发现国王体内的毒素，果真被彻底的清除干净，而且身上没有受到一丝的破坏。因此寻思了片刻后，顿时警惕的盯着张小风道：“哼！我等调查了许久，都未曾抓到下毒之人。如今你居然自己跑了出来。说，国王之毒，是不是你下的？”

　　张小风此时万万没有想到，自己救了国王，反倒是被诬陷。而张小风平生也最嫉恨别人诬赖自己，便再也沉不住气道：“老头，老子救了人，你不感谢也就罢了，还出口诬蔑，你是不是真以为我怕你？”

　　话毕，张小风身上的气势极速的狂涨，张大了狰狞的瞳孔狠厉的瞪着绿长老。

　　“来人，快将这恶贼拿下！”绿长老见张小风居然如此的狂妄，顿时大喝道。

　　“唉！”

　　老爷子再次出来和解，继而望着绿长老道：“绿长老，你真的误会圣人了！圣人若真是下毒手之人，如今又前来救治蓝长老干嘛？再说了，圣人是我等几个请回来的，你是不是要怀疑，蓝长老是我们几个联合毒害的？”

　　“哼！你们几个也逃脱不了罪责。”绿长老盯着三位长老道。

　　“哈哈哈！你是不是活久了，脑子都废了？一直的墨守陈规，黑白不分之外，还出口诬陷，我现在总算是明白，精灵界为何不能强大了。”张小风突然大笑道。

　　“你这小毛孩，根本就没有资格来说老夫。”绿长老闻言，不禁恼怒道。

　　“我没有资格？哈哈哈！好吧，就算我没有资格吧！可是，我很想知道，你们所谓的黑精灵，到底是什么回事？新生的精灵，身上具备不同属性，是因为要适应宇宙的发展。可你们呢？觉得是异种？是妖孽？要知道，你们这样的思想，只会害了精灵界的未来。”张小风极是霸气的道。

　　“这……”

　　此时老爷子、白须精灵和木神医倒是有些不解起来。

　　张小风仿佛看懂了几人的心思，因此心念一动，一个矮小的黑人便出现在了张小风身边来。这全身发黑的精灵一见到几位长老，脸上顿时写满了恐惧。随即极是害怕的躲到了张小风身后。

　　“你们可认识他？”张小风指着身后的小黑人道。

　　从小黑人出现的那刻，几位长老都是为之一愣。可是当查探之后，几位长老都有些沉默起来。而绿长老倒是出声道：“好你一个堂堂的圣人，居然窝藏我精灵界的孽种黑精灵。三位长老，你们现在倒是看看，还有什么话好说。”

　　“绿长老，你当真是执迷不悟。难道你至今都还不理解我的意思？这家伙其实是你们精灵界进化的最好的代表，他身上除了纯净的木元素外，同时具备了新生的金元素。这并非是恶变，而是完美的进化，倘若有一天，精灵界出现了同时具备五行的精灵，那么精灵还会惧怕什么五行毒素？仅以单一的木元素，你们将会面对很多的威胁，就像是金元素毒，就可以要了你们的性命，足以毁灭整个精灵界。”张小风分析道。

　　长老们闻言，此时当真不知该说什么。张小风所说的，的确是有道理。只是精灵界一旦出现夹杂异样元素的精灵，都会被当作为黑精灵对待，这样倒是限制了精灵的进化。

　　“我精灵界如何的发展，岂能是你一介外人可以来指指点点的？”绿长老显然还是有些固执，因此出声指责道。

　　“哈哈哈！凭什么？我相信，此刻就算是傻子，也会明白我的意思。任何地方都会随着时间和环境的变化，而产生适应的物种。所谓适者生存，不适合者，只会被淘汰。绿老头，你只不过是不愿意接受这个现实罢了。因为你怕有一天，自己会被淘汰掉。”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　“你……”绿长老顿时被气得无语起来。

　　“唉！别这么瞪着我，其实我也能理解你的心情，毕竟活了那么的岁数了，坚持自己的心念也是好的。但是不得不说，你的固执，却深深的毒害了整个精灵界，你继续活着终将成为精灵界发展的桎梏。不是我猜测，我张小风敢保证，未来精灵界完美的精灵，定然是心身具备五行的完美体，也只有五行具备，才能适应整个大自然。也只有这样的精灵，才能真正的成为精灵界的霸主。否则，新生的任何具备新元素的异兽，都将成为你们难以打到的巨敌。”

　　张小风顿了顿后，又继续道：“如今都已经给你们敲了一个大警钟了，难道你还不懂得醒悟？你们身为精灵界的掌管者，高高的坐在最后，可以活得好好的不用死，可是牺牲的却是你们的子民。就像现在发生的事情，白精灵村若是不及时的拯救，整个白精灵村的子民，包括现在在场的木神医长老，相信都会惨死在这区区的金元素毒上。倒是我身后的这被你们称之为黑精灵的精灵，若是整个精灵城都蔓延金元素毒，也唯有他还能幸运的活下去。只要你们都死了，未来肯定是属于他的！”


第1530章 神木之门

　　面对张小风这一番陈词，众长老都无以为辩。而女娲此时却是极为仰慕张小风来，没想自己的夫君，还有之如此成熟的一面，是欣慰也是高兴。

　　“唉！或许，我们真的老了！”老爷子沉默许久，终于叹了一声道。

　　白须精灵和木神医此时也是同样的感慨，张小风说的一切，不用质疑，当真是真理。不说自己几个老家伙，纵使有之超高的力量又如何，如今蓝长老不照样身中毒素，只能等待着死亡吗？能生存下来的，只能是那些能适应环境的新生精灵。

　　而一直墨守陈规，确实是成为了精灵界进化的桎梏。将所有新生带有其他元素的精灵，判为黑精灵，这确实是一个最大的错误。

　　最是年老的绿长老，就算心里不服，但是听到张小风说完这一切后，也不禁低下了脑袋。这一刻，仿佛自己更是苍老了几亿年。

　　“风儿，你可真厉害，居然能说服这些老头子！”女娲传音给张小风道。

　　“嘿嘿！我也只不过就事论事，说出了事实罢了。相信也没人敢在事实面前反驳，只要有点思维，就肯定听得懂。”张小风嬉笑的回应道。

　　“先将蓝长老的禁锢解开吧！”老爷子见几位长老都在沉思，继而提议道。

　　众长老没有异议，而且绿长老此时也点了点头。在几位长老的联合下，白、红、黄、绿等四种颜色从各自的身上发出，继而打向了国王的体内。

　　而张小风此时也盯着国王的身躯，毕竟此前就很是疑惑其身上的禁制。而当禁制打开之际，张小风惊讶的发现，自己的眼睛似乎出现了错觉。

　　假如习惯了去看待某一件事物，往昔的直觉也会出现一种固定性的判断。可是，假如稍微的改变，自己会潜意识的觉得自己是出现了错觉。

　　如今国王的身躯，就是出现了一丝丝微妙的变化，甚至国王身处的空间都出现了扭曲。

　　“时空禁制！”

　　张小风此时不禁暗暗的猜测，四位长老给国王布置的阵法禁制，就是时间和空间的阵法。而时空是最为神秘的存在，不同的时间段，也有之不同的空间。就好像十年前和十年后，许多东西都会发生很大的变化，但是自己身处其中，却很难发现。

　　如今类似宇宙法则力量的再次出现，确实让张小风感到惊奇不已。或许也只有青木一族，才拥有如此神奇的神通，毕竟一株神木，存活的岁月，几乎可以达到一个极限数字，想要追溯其年头，肯定也需要以亿年为单位。毕竟树的生命，或许是宇宙之中最为长久的，任何生物的寿命，都比不过神木。因此，树轮才成为了年月的时间单位。

　　待禁制解开之后，平躺在祭台上的国王此时手指也动弹了下。随即双眼也睁了开来，看了看后殿的天花板，口中也平缓了呼吸了一口气。

　　紧紧片刻，国王好像意识到了什么一般，顿时坐直了起来，随即查探了下自己的状况后，显然感到有些不可思议。继而才抬头看向了周围，只见四位长老此时都站在自己的身边。

　　“我的……病好了？”国王还是有些发懵的望着几位长老道。

　　除了绿长老，其余三位长老都是一脸微笑的道：“恩！好了，如今蓝长老你再也不会感到痛苦了。”

　　“唉！”

　　国王深深的叹了口气，继而询问道：“我这一睡，睡了多久？”

　　“有将近一千八百万年了！”白须长老掐指一算，随即告知国王道。

　　国王闻言，再次叹息了一声。而此时国王似乎才发现，这后殿之中，还有其他人在。安将军国王显然不陌生，倒是张小风和女娲，却是让国王感到诧异不已，毕竟国王一眼便看出，张小风和女娲并非精灵。

　　因此国王顿了顿后，便望着张小风和女娲道：“他们两位是？”

　　“蓝长老，如今你的病，就是两位圣人帮你医治好的！”老爷子告知国王道。

　　“这……”

　　国王显然还有些不清楚，而白须精灵便将大概的一切，全然的告知国王起来。

　　如今既然已然了解了自己，张小风便也微笑的望着蓝长老道：“在下极是荣幸，能见到精灵界的国王。”

　　蓝长老看了看张小风，又看了看其余四位长老，犹豫了下，便道：“呵呵！圣人您的慈悲，挽救了我的一条性命，我应该要好生感激你一番。也正因为是您救了我，所以我也不想欺骗，我们精灵王国其实并没有国王。”

　　“呃……”

　　张小风闻声，此刻和女娲同时都听得有些发懵。

　　“呵呵！这里没有外人，我也就不再隐瞒。不过你从他们几位对我的称呼，你就应该大概能知道，其实我也只是精灵界的一介长老，而并非国王。而真正的国王，在上一次与之黑精灵大战之时，已经死了。为了不让所有的精灵感到震惊，我等便将其隐瞒了下来。”蓝长老解释道。

　　张小风和女娲显然有些惊讶，原以为见到了精灵城的国王，却没想还是一介假国王。不过这对之张小风来说，真假其实都不重要，毕竟自己乃是外人，不属于精灵界，真国王或者假国王，和自己都没有任何的关系。倒是老爷子曾告知自己，要见到神木灵祖，需要五大长老联合在一起才能，因此张小风便道：“不管你是国王还是不是国王，我都不会见死不救。只是如今我前来精灵界，是受到了神木灵祖的邀请，而绿长老对此却怀疑不已。其实我也很想知道，这到底是为何，所以如今既然蓝长老你已经病愈，是否可以让我去见一见神木灵祖？”

　　“这……”

　　蓝长老显然还不是很明白，老爷子便将详情都说了出来。而听到最后，连蓝长老似乎都有些难以置信。

　　经过几位长老相互的一番讨论后，便由蓝长老开口道：“换做他人，我等是不可能让其接见我们的神木灵源祖。如今你对我精灵界有恩，我们商讨之下，便同意你去见我们的神木灵祖。”

　　“呵呵！那就多谢咯！”张小风微笑的感激道。心中却想，本来就是神木那老头要自己来的，如今来了精灵界，却是如此的多磨。

　　不过，要见神木灵祖显然没有这么简单，而要开启神木之门，也并非在皇宫。而就在要离去时，老爷子却对着安将军道：“安儿，如今我等离去，精灵城的一切事物，就由你来代替管理，不要出什么差错。”

　　“父亲，安儿谨记！”安将军严肃的回应道。

　　“恩！”老爷子点了点头，便与之张小风等人一同消失在了后殿之中。

　　“唉！”

　　安将军见状，也顿时叹了口气，心中也暗暗道：“首次见到这人，就感觉对方深不可测。如今竟然连父亲都要尊敬的称呼其为圣人，看来往昔的怀疑，真的是多余了。”

　　既然又想到了张小风给安排的小七，这小七乃是圣人看中的，如今安排在自己身边，看来这小七必然乃是一个好人才，以后看来真的要好好看重了。

　　安将军心中有何作想，张小风显然不知道。如今张小风也正随着五位长老，不断的向着天空飞去。张小风也发现，如今自己前去的方向，就是自己刚来精灵城，所见到的那株巨树的顶端。


第1531章 时间神木

　　不知飞了多久，而且飞行的过程之中，张小风似乎老感觉自己会出现错觉，有种时光缩短的异样。只是这五位长老都是神木的化身，能运用时空法则力量，似乎也很正常。也正是这种缩短时空的力量之下，张小风发现过了半盏茶功夫，便已然要去到巨树的顶端。

　　当张小风感觉不再飞行，而脚下也出现了能站立之地时，张小风睁眼查探四周，却顿时一愣。

　　“咦？这……这里……”张小风此时也惊讶的有些难以开口道。

　　“风儿，怎么了？”女娲见张小风如此的奇怪，顿时询问道。

　　“当日我见到神木那老头时，我记得好像就是在这里。可是……可是那岛屿，往昔明明被我移进了九龙鼎内啊？”张小风解释道。张小风如今说的也是实情，当时自己和碧月，就是在这里见到神木老者的，而且周围的环境以及眼前的大树，几乎就是一模一样。再次来到这里的地方，张小风又如何不感觉自己是真的出现了幻觉？

　　张小风为了确信自己的判断，此时碧月也出现在了自己的身边。当碧月看清周围之后，和张小风显然是一样的感觉。

　　只是几位长老，却有些对此感到怀疑，毕竟这地方乃是精灵界最为神秘之地，往昔也只有五位长老能前来，外人没有准许的情况下，是根本无法前来的，甚至连有没有这样的地方都不知道。

　　另外，想要见到神木灵祖，也并非那么简单。只有在五位长老同时聚集在一起，祭出五种能量，才能打开木之门，而进入木之门内，才会见到神木灵祖。这与之张小风所说的，直接见到神木灵祖，显然有些相悖。

　　如今既然已经前来，事实与否，等见到神木灵祖，一切便自是明白。因此五位长老再次相互的商讨一番后，便开始打开木之门了。

　　只见五位长老呈五行的位置，分别的站在这平台草地上。下一刻更是让张小风、女娲和碧月惊讶的是，五位长老此时身形变得巨大起来，随即五株煞是奇异的大树，便落在了这平台上。

　　只见这五株大树，树叶的颜色各不一样。此前白须精灵所站的位置，如今落下了一株长满红叶的大树。而木神医所站的位置，长着一株长满白色叶子的大树。老爷子便化为了一株长满黄叶的大树，绿长老和蓝长老依次化为了绿色叶子和蓝色叶子的大树。

　　早已知道白须精灵的本体，如今一次见到这么多神奇的大树，张小风当真感到惊奇不已。看来，五位长老不仅仅是精灵，还是精灵界如今唯有存在的青神木。

　　当五株神木出现之后，每株神木上便散发这不同的光芒，一直照耀着平台尽头，有如巨山的大树上。片刻，一道木门便出现在了张小风等人眼前。这木门看似普通，但是却散发着碧青的光芒，而老爷子的声音此时也飘荡在这平台上道：“进入了木之门，你们便可以见到神木灵祖了。”

　　张小风看了看碧月，又看了看女娲，随即道：“走吧，该是解开这个谜团的时候了。”

　　女娲和碧月点了点头，便随着张小风一同走向了前方的木之门而去。

　　可是一来到所谓的木之门时，张小风推了推，却打开不了。继而再如何用力，似乎都打不开木之门来。

　　“这……”

　　张小风此时显然感到诧异不已，莫非是神木灵祖闭门拒客，不欢迎自己去见对方？

　　可是当碧月也伸手触碰木门时，伸手的绿光顿时大盛，当光芒照射这木之门时，木之门却顿时缓缓的开启了开来。

　　张小风觉得，自己原本就是神木老者邀请自己而来的，如今既然再次来到对方的面前，对方居然还不给自己开门，这当真让张小风有些无语。

　　不过不管如何，如今总算是要见到神木灵祖了，所有的谜团也可以解开了，因此门一打开张小风便牵着碧月和女娲，走进了木之门。

　　而一进木之门，张小风顿时一愣。眼前乃是一个极为空阔的世界，到处都是折射着软和的碧青光芒。而空间之中，更是不断的冒出刺眼的点点光亮。另外，也发现自己和女娲以及碧月，此时居然是漂浮的状态。

　　“这里……”碧月见到眼前的一切，顿时有些惊讶道。

　　“月儿，你来过吗？”张小风闻声，便赶忙询问道。

　　“恩！上次我就是在这里见到神木爷爷的。”碧月点了点头道。

　　“可是那老家伙如今在哪？”张小风看着这一望无际的碧空，根本就查探不到有任何人在。

　　只是话音刚落，一道人影看似遥远，可下一刻却出现在了张小风等人的面前。

　　张小风定睛看去，此人正是自己所想寻找的神木老头。一见到对方前来，张小风便有些想要发泄心中的怒火道：“老头，你可总算是来了。”

　　对方的确是神木老者，不过一来到张小风等人身前时，见张小风这么说，倒是疑惑的询问道：“咦？小伙子，我们认识吗？”

　　“靠！你还跟我装？我之所以能来到这里，还不是你叫我来的！”张小风闻言，更是恼火道。

　　“恩？”老者想了想后，随即便道：“老夫不记得在哪里见过阁下啊！”

　　“神木爷爷，那你记得我吗？我是碧月。”碧月此时也出口询问道。

　　“碧月？”神木老者疑惑的默念了一句，也看向了碧月。只是这一看，老者顿时有些惊讶起来。并非是因为见到碧月，而是看到了神木之心。

　　片刻后，老者的神情明显有些轻松起来，一脸微笑的道：“呵呵！老夫只是一介残念，并不知前后，但是如今老夫已然知道，你们终于来了。”

　　“终于来了？”张小风好生的查探眼前的老头，可是自己却一直看不清虚实。甚至也没有发现，对方居然仅是一介残念。

　　老者见张小风很是疑惑，继而道：“先随我去个地方吧！”

　　话毕，老者身上光芒一闪，张小风、女娲和碧月都感觉眼前一亮，下一刻便落在了一片空地上。而空地的正前方，便有之一株巨大的大树。这大树通体成黄金色，甚至连叶子都是黄金一般。而大树宽大之极，只是张小风也相信，这株大树定然不会是肉眼所见的大小。毕竟自己每走动一步，都好像是在时空之中。而在这里，时间和空间似乎失去了任何的意义，也没有任何的参照物，张小风猜测，自己甚至可能无法环绕大树一圈。

　　“风君，上回我也来过这里，也就是在这里，我接受了神木之心。”碧月看了看周围后，便告知张小风道。

　　“那这里是什么地方？”张小风显然疑惑道，就算是女娲，看着如今眼前发生的一切，都不禁感到有些惊讶来。

　　不过女娲寻思了片刻，突然惊讶的道：“这……这该不会是时间神木吧？”

　　“时间神木？什么时间神木？”张小风闻言，更是一愣道。

　　“传闻，宇宙的时间是由一株神木掌管的。而掌管宇宙时间的神木，称之为时间神木。”女娲解释道。

　　“咳咳，不是吧？时间乃是由一株神木来掌管的？”张小风一听，显然极为惊讶，继而再次看向了眼前的金光大树来。


第1532章 老气横秋（一）

　　“呵呵！女娲娘娘果真见识不凡，这的确乃是时间神木。”前方的老者此时回头，微笑的回应道。

　　“老头，你别告诉我，你就是时间神木吧？”张小风看了看大树，又看了看老者。

　　“呵呵！小伙子，你觉得呢？”老头微笑的反问道。

　　“好吧！如今我们来了，你该给我解开下谜团了吧？”张小风没想这活了无数亿年的老头，说话还会那么风趣，便顿时转移话题道。

　　老头顿了顿后，便道：“或许，你们见到我的时候，那时的我，可能已经即将要枯死了！只是我一旦死去，那么青木一族，便将永远的消失在这世界上了。”

　　假如换做以前，张小风显然不会理解老者所说的话。可是如今自己前来这精灵界后，也明白了，青木界，到底是什么样的一个地方。而且这里所有的一切，都与之神木有之极大的联系，包裹命运。

　　老头控制了下情绪，便继续道：“老夫的能力虽然强大，但是也是有限的。自以为远远的离开了洪荒，就可以躲避一切。可是没想，还是被发现了。为此，我们青木一族誓死抵抗，可是结果，或许你也看到了，到处都是青木的残躯。想要恢复往昔的鼎盛时期，这或许要无数年以后去了。可是一旦老夫死去，青木一族便将永远的消失在这天地之中。”

　　“那老头，到底是谁如此的针对你们青木一族？”张小风迫切的希望知道答案，因此询问道。

　　“参与其中的圣人颇多，不过如今最是针对青木界者，便是伏羲。”神木老者回应道。

　　“伏羲？”张小风早已有所猜测，只是却不知这伏羲到底是有何目的。

　　“众人皆知，伏羲手中有一柄木琴，称之为伏羲琴。这伏羲琴威力巨大无比，让人惊叹万分。可是，谁有曾知道，这炼制伏羲琴的材料，就是我青木。而如今死了多少神木，才炼制了这么一把，唉！”神木老者极是愤怒又无奈的道。

　　“这……”

　　如今不仅是张小风，就连女娲都有些震惊了。万万没有想到，伏羲琴的材料，是直接取神木来炼制。

　　“炼制伏羲琴这只是伏羲的目的之一，其二便是伏羲也发现了老夫的存在，如今更是希望得到老夫的力量。因此，相信不久之后，我青木界的大灾难也将来临。”神木老者继续道。

　　而顿了顿后，神木老者紧接着道：“老夫拥有的力量，便是宇宙之中的一种法则力量，名为时空法则。顾名思义，这时空法则力量，便是能一种能随意的操纵时空的力量。可是拥有巨大力量的同时，一旦使用便也要付出巨大的代价。毕竟宇宙是平衡的存在，不会让任何东西强大至极。可是，为了青木界，老夫不息逆天，付出生命的代价，想要换取青木界的继续存在。”

　　张小风闻言，想了想后，却不禁笑道：“呵呵！老头，你将这么大的抱负丢给我，未免也太看得起我了？就不怕我也自私？”

　　“这个就不是现在的我可以说得清楚的，或许未来的我选择让你成为我青木界的守护神，也是有他的理由，至于再未来看到了什么，也是你我都无法知道的事情。只是这对你来说，也并没有什么大碍，而且您的妻子，也将获得我全部的力量，成为青木界的女皇。”老者解释道。

　　“咳咳，这还不是间接的威胁我么？”碧月乃是自己的妻子，一旦成为了青木界的女皇，如今实力不高，还是需要自己的保护。间接的说，就是张小风要保护青木界了。

　　“是好意还是恶意，如今老夫也说不清楚，而我所能知道的，也就是这些，毕竟我只是一介残念，一旦执行完我的任务，我也将从此消失。”老者缓缓道。

　　“月儿，你可想当精灵界的女皇？”张小风转而询问碧月道。

　　碧月闻言，却是摇了摇头，继而道：“风君，我怎么会离你而去？你去哪，我自是要跟随一起去。”

　　张小风闻言，点了点头，继而微笑的望着老者道：“呵呵！老头，你听到了吧？不是我自私，也不是我妻子自私，而是我们都不想受到约束，再者，我身上还有许多的事情还未解决。甚至未来的事情，还关系到我的生命，所以我自己也不会答应，让这么一个包袱扔给我，或许我的妻子。”

　　“呵呵！圣人，那就让老夫自私一把吧！”老头微笑的冲着张小风笑了一声后，便消失在了张小风三人面前。

　　“呃……”

　　张小风显然不知老头的话是什么意思，可是下意识的觉得，对方肯定要对碧月不利。因此张小风也没有丝毫犹豫，便将碧月送进九龙鼎中。

　　可是张小风发现，自己再如何控制九龙鼎，似乎都无法装载碧月进去。如今自己身边的碧月，就好像是眼前的那巨大的神木一样，大得让九龙鼎都无法承载。

　　“老头，你是什么意思？难道你不知这样，我会很鄙视你吗？若是迁怒了我，你知道青木界会有什么下场。”张小风顿时冲着眼前的神木大喝道。

　　“冥冥之中，只是早有注定。假如老夫当真是改变不了命运，那么你就不可能再见到老夫。只是你既然见到了未来的老夫，也就是证明，这一切其实都是注定的，所以你我都改变不了。”老者回应之后，整个空间顿时变得更是明亮起来。

　　而点点滴滴的光亮，此时却是从四面八方，齐齐的汇聚到碧月的身上，慢慢的积累之下，碧月通体都散发着刺眼的碧青光芒来。

　　随着碧月身上光点的积累，张小风可以发现此刻碧月仿佛沉浸在时光之中，自己根本就抓摸不到。

　　“月儿……”

　　张小风本想阻止这一切，可是女娲却将张小风拉住了下来，随即道：“风儿，或许这对之碧月妹妹来说，也不算是一件坏事。谁都希望拥有强大的力量，如今这也是碧月的际遇，也算是一种莫大的机缘，多少人想要还得不到呢！”

　　“可是，这神木老头摆明着就是算计我啊！”张小风不爽道。

　　“可是算计下来，咱们又没有失去什么，假如没有猜错的话，碧月反而还活得了法则力量。也许碧月妹妹也希望自己强大起来，能给你分担解忧而不愿一直当做花瓶一样供养，所以当时便答应了神木老者。”女娲分析道。

　　“唉！我从来没有将月儿当成花瓶，再说了，月儿本来就是我的妻子啊！”张小风知道女娲说的不错，可是自己却从来没有那样看待过碧月。

　　“我们也知道你不会这样看待，可是你一个人一直在外，我们都很担心，其实每个在乎你的人，都希望能和你齐肩并战，分担你的压力。爱是相互的，而不是单一的付出。记得以前碧月提起过，因为你的死，给她们带来了莫大的痛楚，就像碧月妹妹，就因为你而发疯。而灵儿妹妹，为了给你报仇，甚至不惜毁容，这就是相互的付出。只有跟你齐头并进，给你分担解忧，这也是你给予我们的，我们也会不由自主的给予回报。”女娲告知道。


第1533章 老气横秋（二）

　　张小风知道，这就是自己这辈子的宿命，也正是因为知道众女的心思，自己才要多努力，希望将一切负担抗在肩里。毕竟作为一个男人，就理应扛起一片天。

　　此时碧月已然被观点包裹，形成了一个巨大的碧青之色的光球，如今张小风和女娲都感觉到那磅礴的力量，不断的聚集，与此同时，光球也不断的朝着时间神木而去。

　　“嗖嗖！”

　　五道光影闪射，随即落在了张小风和女娲周围。张小风睁眼看去，来人正是五大长老。只是这五位长老面色有些着急，倒是让张小风有些诧异。

　　“神木灵祖已然跟我们传达了信息了，看来我们真的是误会你们了！”老爷子首先开口道。

　　“神木灵祖也告知我等，碧月将成为我们精灵界的精灵女皇，以后要求我们辅助左右。”白须精灵随即也道。

　　“先别恭喜的太早，等碧月回来后，这一切还需要重新定夺，毕竟你们也清楚，我们本来就不是精灵界的精灵。再者，碧月乃是我张小风的妻子，我是不会让我的妻子留在这精灵界的。”张小风打断两人的话道。

　　“这……”

　　几位长老闻言，都有些面面相觑，不知该再说什么。

　　“呵呵！神木灵祖知道你会这么说，而且也告知我等一切都按照您说的去办，假如你们真要离开，我们也不会阻拦的，毕竟你的话，就是神木灵祖一般的命令。”蓝长老此时也开口道。

　　“呃……”

　　张小风一听，倒是愣住了。难道是因为未来的神木老者想通了，不再要求自己么？

　　“可是……”木神医此时却有些欲言又止，而几位长老看向木神医时，也有些犹豫起来。

　　“几位长老，有话可以直接说。”张小风见状，倒是觉得有些别扭起来。

　　“神木灵祖说，您会帮助我们精灵界。如今……如今我们精灵界也遇到了大敌，所以我们几个斗胆请求圣人您的帮助。”木神医犹豫了片刻，便直接道。

　　“恩？什么大敌？”张小风心中似乎有所猜测，可是这一切又非常的模糊。

　　“黑精灵已然攻下精灵城，所有的精灵都被黑精灵控制起来了。由于对方有之一位厉害之人，我等五人都不敌对方。这才……才来向圣人求救。”木神医告知张小风道。

　　“咦？如今我才进来多久，精灵界怎么就发生了这么大的事情？”张小风倒是有些难以相信起来。

　　“木之门内，时间的比例与之外界不一样。在此地一日，外界就是十年之差。如今外界已然过去将近三年时间了。”白须精灵解释道。

　　“呃？”

　　再次提起时间比例，这一直都是张小风很是疑惑的事情。就如自己的九龙鼎，内部的空间都有时间比例之差，可是自从自己知道自己的前世身份后，自己非常清楚，玄黄龙对之时空法则懂的不是很多，而九龙鼎身为玄黄龙的真身，内部又如何出现了时间比例。

　　神木老者乃是时间之树，对此肯定知道一些情况。只是如今神木老者已然消失不见，张小风也有些后悔，为何自己不早早记起这东西。

　　“你们先说说，这到底是什么情况吧！”女娲倒是镇定之极，因此询问道。

　　“就当你们进来两年后，精灵界就出现了一股莫大的黑精灵势力。而这黑精灵也不再藏躲，公然的向我们精灵城发起战争。经过半年的时间，我精灵城损失极大，对方也趁此机会，一举攻城。如今精灵城早已失陷，精灵的厄难再次降临了。”蓝长老将情况大概的告知道。

　　“几位长老，这黑精灵存在，也不是一天两日，我倒是很想知道，这些所谓的黑精灵，他们到底想要什么？”张小风不解道。毕竟在自己看来，这些黑精灵都是神人，占领精灵界的目的，肯定没有那么简单。

　　“往昔我们认为，对方是想占领我们精灵界。但是现在，对方谣言，要我们放了一名叫轩辕黄帝的黑精灵。再者，因为我们抓了那黑精灵，也要付出代价，那就是将时间神木交给他们，否则就杀光我们所有的精灵。”蓝长老道。

　　“而这时间也有期限，一旦期限到了，对方就杀无赦。可是，我们连轩辕黄帝到底是何人都不知道，叫我等如何去缴人啊？”老爷子无奈道。

　　“神木灵祖告知我等，一旦遇到了无法解决的难题，就前来找你寻求帮助，所以我们……”木神医有些不好意思的道。

　　连五位长老都不敌对方，看来对方之中的高手，肯定乃是圣人。如今想要放出轩辕黄帝，那么张小风可以直接判断，对方来的高手，就是圣人伏羲。

　　“呵呵，伏羲终于来了！”张小风冷笑一声道。

　　“看来是因为风儿你抓了他儿子轩辕黄帝，向你要人来了！可是，风儿，这伏羲的实力还在你之上，这点你可要想清楚。”女娲也附声道。

　　“唉！我因为抓了轩辕黄帝而害了精灵界，这本就是我的责任。如今先不管其他，先去看看再说吧！”张小风此时也有些尴尬，毕竟这事情，其实根本就不关精灵界的事情，而事情的起初也是因为自己，这因果理应就该自己来承担。就算五位长老不来相求，那也是自己该做之事，因此张小风顿了顿后，便对着五位长老道：“走吧，此事我来解决。”

　　“多谢圣人！”五名长老闻言，脸色明显有些高兴，齐齐的回音道。

　　明明是自己犯的事，如今自己去处理也是应该，却受到五名长老的感谢，张小风说有多心虚就有多心虚。因此张小风也不再说话，让五名长老带领之下，便出了木之门。

　　一出木之门，来到外面的平台时，张小风便道：“几位长老，同你们谈条件之人如今在哪？”

　　“就在皇宫之中！”

　　绿长老一直没有开口，如今却是第一个回应道。

　　张小风看了绿长老一眼，闻言之后倒是有些觉得奇怪起来。这绿长老对自己显然很不爽，如今又为何会回答自己这么直爽？

　　只是如今也容不得张小风多想，毕竟所有精灵的性命，都落在了伏羲的手上，再拖延只会害了诸多的精灵。因此张小风也不再犹豫，也该是会一会那传闻之中的圣人伏羲了，故而道：“走吧，直接去皇宫。”

　　当光芒闪射之后，张小风与之五名长老，此时便出现在了皇宫之中。而此时在皇宫大殿的高坐上，坐着一道看起来极为模糊的身影。

　　张小风定睛望去，只见对方有之一头飘散的长发，身着一道棕褐色的长袍。由于对方的身影模糊，也就看不清对方究竟是长什么样。只是如今仅是坐在那里，张小风就感到了一股极其强大的压迫之感。而能给予自己如此恐怖的压力，对方必然是圣人。

　　而给人的感觉，此时对方一脸悠闲之态。可是张小风也感觉得到，对方此刻正在查探自己。

　　“原本老夫很好奇，是谁有这么大的能耐，破了老夫的阵法。没想，居然是你！”对方静坐了片刻，似乎此刻才睁眼一般，随即直直的冲着张小风道。

　　“阵法？”张小风闻言，第一个想到的，反而是当日破掉应龙脑袋上的那太极音波阵。看来对方早已发现自己的存在了，因此便道：“呵呵！哪里，哪里！在下也只是一不小心，就走运的破解掉了而已。”


第1534章 应龙请战

　　“这人谦虚是可以，可是谦虚过头，反而倒是虚伪了！”对方的语气极为的平缓，却又给人一种老气横秋，却又高高在上，无法正视的感觉。而话音之间，无形的压力也扰乱了周围的空间，让在场之人，无一不是受到莫大的震撼。

　　未成圣时，仅是见到影圣嫦娥，便觉得对方极为的恐怖，无法超越一般。而自从成圣之后，首次遇到的大敌便是司徒羽，对方的实力也让自己超乎想象，难以抵挡。如今再次见到神话般的圣人伏羲，对方那磅礴的气势以及无形的威压，彻底的让张小风难受之极，甚至无法直视。

　　“为何同是圣人，实力就差距有那么大？”张小风心中纳闷的暗想道。隐隐也好奇的猜想，那圣人界，究竟是一个什么样的地方，难道圣人之间的差距就跟其他界面一样么。

　　而面对对方的压迫，张小风也显得从容之极，毕竟对方想要的人，如今就被自己禁困在九龙鼎内，相信只要有轩辕黄帝这个筹码，对方也不敢太过放肆，因此张小风想了想后便道：“堂堂高高在上的圣人，居然还欺负精灵界弱小的精灵，这跟你的地位和身份，似乎很是不配啊！”

　　“愚昧的精灵，始终会走向落寞。我也只是将外界的文明，带进了这里罢了。”高坐皇位之人，煞是一本正经的道。

　　“你……”

　　几位长老闻言，显然有些气愤。只是如今可不是冲突之时，张小风便连忙阻止了去道：“几位长老，先冷静下，一切交由我来办！”

　　而话毕，张小风便转向了对方，继而道：“其他的废话，咱们如今就不再罗嗦！敢问，你可是圣人伏羲？”

　　“恩！”对方没有丝毫的隐瞒做作，立即回应道。

　　“你儿子如今就在我手上，跟精灵界的精灵没有丝毫的瓜葛，你放了他们吧！”张小风见伏羲已然承认，便直接道。

　　“呵呵！你是在跟我谈条件吗？”伏羲闻言，倒是不屑的冷笑道。

　　张小风可猜测不出对方的意思，只是在自己看来，天下没有不疼爱子女的父母。因此便道：“谈条件还说不上，但是你若是敢动精灵界的精灵，我会立马让你见到你儿子的死尸。”

　　“哈哈哈！张小风，你果真是胆大包天。只是，你觉得我伏羲，是像那种受威胁之人么？”伏羲一听，不但没有张小风想象的那般紧张，反倒是大笑了起来。

　　“呃……”这一刻，张小风还真就认为，这伏羲或许真的连自己的儿子都不顾了。暗想，莫非传闻之中，轩辕黄帝乃是伏羲之子，仅仅是传闻而已？可是轩辕黄帝，不也承认了，自己就是伏羲的儿子吗？

　　“原以为这几个老头会给我带来什么惊喜，却没想将你张小风给带来了。看来，此乃是天意矣！”伏羲仿佛自言自语般，自顾自的说了起来。

　　话毕，双眼便直直的盯着张小风，此时身形也有些清晰起来。张小风正眼看去，对方一副中年人模样，国字脸上浓浓的眉毛下，有一双深邃的眼睛。眼神之中，充斥着一股平静又霸气的矛盾之色。鼻子下，两条长长的胡须，和下巴的胡须将嘴巴给遮掩了起来。身穿一套休闲之极的棕褐色长袍，看似有些随便，不太做作。

　　张小风此时感觉，实力越高，似乎那种返璞归真的感觉就越强。眼前的伏羲，若非知道对方乃是圣人，否则张小风定然会认为，对方就是一介凡民。

　　张小风此时也拿不定主意，毕竟对阵如此一介高深莫测的对手，自己着实没有什么把握。再者，又怕牵连到其他的精灵，张小风便道：“伏羲，你若是想要你儿子的命，就随我来。”

　　话毕，张小风二话不说，撒腿便冲出了大殿。而一出皇宫，应龙便出现在了张小风身边，张小风一件应龙便道：“走！”

　　此时坐在皇宫大殿皇位的伏羲双眼闪动了一下，随即一抹邪光闪射，下一刻便也消失在了皇位上。

　　“恩？为何伏羲不受法则力量的限制？”张小风此时回头张望，伏羲就一直紧紧的跟在应龙之后，而且此刻还是飞行的状态。

　　“吼！龙皇，原来是伏羲这厮，我现在就想将其撕碎成万段。”应龙话毕，就想转身。

　　“靠！如今若是在精灵城开战，难免会殃及无辜的精灵。现在你飞去一个没有精灵存在的地方，咱们在一起对付他！”张小风连忙阻止道。

　　应龙虽然有些迫切的想击杀伏羲，以免消除心中的仇恨。可是张小风的话，应龙却不敢反抗，因此强忍着心中的怒火，直直的飞向云端，远离精灵城。

　　而此时在身后的伏羲，见到应龙之后，眼神也就是闪烁了一下。如今想要追击到应龙，难度是不大，可是伏羲却并没有着急着追赶上，是因心中此刻在盘算，如今一举将张小风和应龙都击杀掉。

　　张小风有所不知的是，伏羲其实也是屠龙帮的成员之一。司徒羽回归圣人界之时，已然称张小风被诛。可是在大殿，见五名长老带回来的，居然便是已经被诛杀掉的张小风，这显然让伏羲有些感到意外。

　　可是意外归意外，如今自己正好遇到了张小风以及真龙一族的余孽应龙，正好可以在这青木界一举击杀掉。

　　另外，圣人之中，也只有伏羲一人知晓这青木界的存在。砍伐青木，炼制伏羲琴，也是伏羲一人的作为，若是传了出去，伏羲肯定会身败名裂，受到其他圣人的追究。因此，伏羲为了保全自己，知道自己存在之人，非死不可。

　　应龙如此一飞，便飞出了青木界的大陆，来到了一片汪洋大海之上。如今早已远离了精灵城，应龙也在此停止了下来。

　　“应龙，对阵伏羲，你有多少把握？”张小风见应龙如此的好强，故而率先询问道。

　　“往昔我没有跟伏羲对阵过，但是我感觉我与之伏羲或许势均力敌。现在不一样，有龙皇你在，咱们将其诛杀，简直就是轻而易举。”应龙回应道。

　　“切莫大意，这伏羲看起来远没有表面上看的那么简单。”张小风提醒道。这非常是张小风惧怕对方的气势，而是一种直觉。

　　“无论如何，这伏羲今日必须得死。这么多年来，我不知受他控制做了多少坏事，败坏了龙族的名声。如今龙皇你转世，实力还未曾恢复，这伏羲就交给我，让我亲自去血洗了这段恩怨。”应龙诚恳的要求道。

　　张小风也能理解应龙此刻的心情，毕竟作为高高在上的九天神龙一族，自尊心都是极其之强的，若是自己有之这样的遭遇，自己肯定也会想要亲手将控制自己之人彻底的抹杀，以解除心中受伤的尊严。

　　因此，张小风也没有阻止，如今伏羲的实力虚实不明，尤其是在这青木界，自己因为受到法则力量的限制，自己能发挥出的实力，也就是自己的一层功力。相信这一层功力，定然不会是伏羲的对手。如今只希望应龙真能将伏羲给击退，若是不能，还真得想其他的法子。

　　伏羲的身影已然出现在了应龙的视野，应龙随即便向张小风请战道：“龙皇，准许我前去击杀伏羲。”


第1535章 父债子还

　　“好！”

　　张小风答应之后，便飞身跳上了天空，一只比之应龙瘦小百倍的飞行兽，便出现在了张小风的脚底。此时张小风远远的看向了应龙冲去的方向，如今看应龙和伏羲对战，正好能知道伏羲的底细。当然，张小风最希望就是能找到伏羲的弱点，以备应龙打不过，自己可以参战。

　　“吼！”

　　一声龙吟巨响，顿时充斥整个海面上，打破了宁静的海洋，掀起了一阵狂浪。而声响一落，应龙此时便出现在了伏羲百米之前，一双龙眼此刻几乎就要喷出怒火，直直的盯着前来的伏羲道：“伏羲，枉我往昔将你当成朋友，你却如此的歹毒，居然对我下毒手。”

　　“哈哈哈！应龙，你不觉得你应该感激我才对？”伏羲面对一头庞大如山的应龙，此时一脸淡定之色，丝毫没有任何畏惧，气定悠闲的回应道。

　　“嗷！我呸，今日我不把你给捏成粉碎就不错了，还要我真龙感激，真是天大的笑话。”应龙闻言，更是恼火道。

　　“应龙，这些年你的确受我控制，可是你有没有想过，如今真龙一族，早已毁亡了无数年了，而你应龙，却是唯一活下来的真龙。若非是因为我，你觉得你能够活到今日吗？所以，你应该狠庆幸，认识了我伏羲，让你在这青木界躲过了一劫。”伏羲解释道。

　　“吼！”

　　应龙大吼一声，煽动了下翅膀，继而道：“我应龙就算是战死，也不想苟且的活着。伏羲，今日你就要为你所作所为付出应得的代价。”

　　话毕，应龙便一举飞向了伏羲而去。

　　“哼！保全你这么多年，还以为你能好好的替我办事。如今你既然造反背叛，那我必然要清理门户，留步得你！”伏羲见状，双眼也闪射出一道杀意，随即也冲向了应龙而去。

　　应龙的攻击之术，便是用身驱撞，爪子抓，龙嘴咬，龙尾摆。虽然只是普通的攻击之术，但是张小风很是清楚，龙族的身躯，就是顶级的圣器，坚硬程度自是不用多说。在这，爪牙锋利之极，相信圣剑的锋利也只不过如此。所以神龙一身都是极品的装备，简单的攻击之术，就足以让对手彻底没辙。

　　神龙之所以是世间最为神圣的存在，就是因为神龙不仅仅是神的象征，拥有磅礴的神通和威力，而且也是战神的象征。只是在这青木界，受到了法则力量的限制，应龙也只能以普通的攻击方式对付伏羲。

　　往昔应龙与之伏羲交好，伏羲定然极是清楚应龙的性格和弱点。或许也是受到了青木界的限制，伏羲略微的和应龙对战了一番后，便倒退起来。

　　张小风一直在一边关注，可是至今，这伏羲的实力还是一点都没有看出来。与之往昔张小风的判断一样，阳间的修真者，实力越高，就越是虚无缥缈。这伏羲也是如此，自己甚至都抓摸不透对方的行踪规律。反倒是冥界，修为境界越高，却反而更加的真实，一切都有依可照。

　　此时倒退的伏羲，并非是逃离，而是后退了一段距离之后，便悬浮的打坐起来。与此同时，双手也微微上抬，手掌平摊，五指微张，随即右手的大拇指便是在空气之中轻轻的点弹了一下。

　　“咚！”

　　一声琴声随即爆发而出，而伴随着声音出现的同时，声波也化为了一道锋利如剑的攻击，冲着应龙攻击而去。

　　此时伏羲的怀中并没有实质的木琴，却能达到这种地步，张小风显然钦佩之极。如今的境界，就像是剑圣一般，手中无剑却似有剑一样。而此时的攻击之术，张小风觉得若是用剑道来比喻的话，那就是剑气攻击。当然，释放者本身理应用超高的剑意。

　　应龙见状，丝毫不屑的挥出爪子便一举轻扫而去，将攻击而来的声波毁掉。只是这才刚刚毁掉，那边伏羲的琴声再次传来。而这次不同，是两道声波攻击。而且看伏羲此时手势的变幻，看来是要大弹一曲。

　　当应龙再次抵挡住伏羲的两道攻击之后，此时伏羲依旧面色沉稳，仿佛就是沉浸在弹奏之后，根本就不像是在对战。只是这平稳之气中，却深含杀意。每每出手的声波，无不是想彻底的粉碎对方。

　　先前的三道攻击，在张小风看来已然威力惊人。但是若是以曲目来看，世人皆知，这仅仅才是开始而已，又或者说，还未真正的开始，只是试音阶段。而一个完整的曲目，就像在叙述一个故事一样，分为开端，发展，高潮和结局。而项子崖教给自己的绝剑道也有之类似的境界，将剑招分为了故事一般，出招简单而且随意，但是却又不失霸气和震慑。但是到了发展和高潮部分，那就是一剑要人命的招式，等到结局，那就将会是毁灭性的恐怖力量。

　　张小风此时不知为何，会对伏羲出手的趋势联想那么多，或许这就是本能的一种判断，毕竟自己自小琴棋书画了解的不少，而且自己也一直自封为青云城第一大秀才，并非是自己自吹，而是自己清楚自己的真材实料。出于自信，张小风才会对琴乐感触颇深，对方仅是才出手，似乎就已经可以看到一系列的过程了。

　　而果真，伏羲轻点空气之后，随即十指都开始动弹起来，一曲未知名的琴曲便开始弹奏起来。而琴弦的每每拨动，就化为了一道攻击，击向了应龙而去。而此时由于节奏和速度的加快，张小风发现，这空间之中，无数的气波，漫天飞舞一般的直冲应龙攻击而去。

　　“吼！”

　　应龙体型庞大，面对如此之多的攻击，躲是躲避不了。这点应龙或许也清楚，所以应龙大吼一身后，便仗着彪悍的身躯，无视这些攻击直击伏羲而去。

　　张小风对之应龙的判断，也感到赞同，所谓这擒贼先擒王，伏羲便是缔造这攻击的始作俑者，只要打断伏羲，一切的攻击自是会消亡。

　　可是，随着曲目的节奏发展，这声波攻击的威力越发的增大，场面也像是下着横雨一般，直泼应龙而去。如此磅礴的攻击，除了要求境界之高外，修为定然也要强大无比。毕竟如此的输出，需要就是有如大海一般的修为容量才能源源不断。

　　而此时，曲目似乎也渐渐的走向高潮，而此时以伏羲为中心，周围都出现了强大的声波气场，而这气场针对的便是应龙。若是这气场突然爆发，那结局会是何等的状况？

　　然而，此时的张小风却突然发现了什么一般，心中顿时暗想：这伏羲的攻击简单明了，虽然场面震撼，但是并没有什么实质性的伤害，这到底是为何？毕竟应龙的强悍身躯，足以抵挡这一切攻击，那么要打败击杀应龙，就必须有强大的威力才足以毁灭。

　　“恩？迷魂曲？”

　　张小风寻思一番后，顿时醒悟道。如今的点点招式和曲音，只不过是片面的而已。而听到此刻，张小风前后联系起来，这感觉这曲子分明是有迷魂的效果。就连如今身在远处的自己，都感觉自己的灵魂有些眩晕。

　　果真，伏羲手指拨弄了最后一下后，便停止了下来，随即抬头一脸阴冷的看向了还在不断抵挡自己攻击的应龙而去，口中也阴沉的道：


第1536章 发泄怒火

　　“此曲名为亡祭，但凡听过者，都要为自己的亡魂做好祭祀的准备。”

　　“嗷！”

　　应龙闻言，更是大怒不已，顿时回骂道：“就你这种烂调子，也配弹得出来，真是笑死人。我倒是觉得，这曲子是在为你做准备的！”

　　话毕，应龙便想冲出攻击的范围，一举冲向伏羲而去。

　　可是应龙刚想动弹，却发现此刻不知哪里来的无数细线，将自己的身躯都困住了起来。而脑海之中，此前的那琴音开始在反复的咏唱。假如听一遍，倒是没有感觉什么。可是反反复复，多了也会使人感到烦躁。再者，此曲本来听了就让人感到压抑，反复之下，整个人都会感到崩溃。

　　张小风看清那些细丝之后，立马知晓，这乃是锁魂丝，也是屠龙帮对付真龙一族的利器手段。

　　“屠龙帮，伏羲，你也是屠龙帮的成员？”张小风顿时大声的质问道。

　　“哈哈哈！你张小风也将是垂死之龙，没有必要知道那么多。”伏羲闻言，倒是大笑的回应道。

　　“嗷！”

　　张小风仰天大吼一声，用以发泄心中的怒火。往昔也只是猜测几分，却没想这圣人伏羲，也是屠龙帮的成员之一。如今血海深仇的大敌之一，就站在自己面前，张小风作为龙族的龙皇，又如何不动怒。

　　“伏羲，今日不是你死，就是我亡。我要为我龙族子民，血讨血还。”张小风瞳孔不断的收缩，血红的瞳孔随即散发出赤红的光芒，直直的盯着远处的伏羲道。

　　“哼！那就看你有没有这本事了！”伏羲话毕，手中便出现了一把朴素的木琴来。

　　而看似朴素的木琴，却真当不普通。这把木琴，便是让天底下之人都为之震撼的伏羲琴。而伏羲琴一出，目的却不是直指张小风，反倒是应龙。

　　如今被伏羲禁困的应龙，早已像是等待挨宰的猪一样。也正是对之伏羲有些轻视，应龙才中了伏羲设置的圈套。而相对于张小风来说，应龙才是伏羲难以对敌的敌手。因此，伏羲选择先对付应龙。

　　只是伏羲也没想到，应龙如此的好强，居然敢同自己单挑。这无数年过去了，自己的实力是在不断的增长，但是应龙却不同，除了受到自己的限制之外，身上的诸多能量，也被自己给摄取掉。再者，也就认定了这应龙的智慧没有自己高，才会中了自己的音扰阵。

　　之所以选择伏羲琴，是因为别的法宝和武器，在这青木界法则力量的限制下，根本就发挥不出该有的力量属性。可是伏羲琴不一样，材质乃是用这青木界的青木所锻制，发挥的威力，不会受到青木界法则力量的限制，达到一种惊人的恐怖毁灭攻击。

　　在来之前，伏羲对之张小风和应龙，就已经下了杀无赦令。如今应龙被困，也是最好击杀的时候。因此，伏羲琴一出，伏羲便再次平坐状态，双手一拨弦，一道暗含恐怖的木元素力，便化为了一柄巨大的剑，直直的击向了被禁困的应龙而去。

　　“住手！”

　　张小风见状，顿时大声阻止道。可是伏羲却好像没有听见一般，丝毫没有停止的意思。张小风也没想对方会真的听自己的意思，因此待攻击即将击中应龙时，轩辕黄帝的身影，正好挡在了攻击上。

　　“父……亲……啊……”

　　轩辕黄帝的身影一出现，就见到一团巨大的恐怖攻击在自己的面前，随即瞬间将自己给吞没了去。

　　“黄儿？”

　　伏羲眼疾手快，一见到轩辕黄帝之后，顿时收拢了攻击，而这反噬之下，伏羲也不好受。可是为了保全自己的儿子轩辕黄帝，伏羲双眼一闪，一道剑光便冒出，将攻击划开。

　　可是由于出手的狠厉，就算是及时的收拢，轩辕黄帝此刻还是被攻击个吞没了去，肉身瞬间都给粉碎掉，只留着一个神婴还奄奄一息的悬浮在半空之中。幸好救得及时，否则轩辕黄帝连神婴都保不住，从此粉碎虚空了。

　　趁着伏羲查探轩辕黄帝之际，张小风也连忙将应龙身上的锁魂丝一一的切断，若是等伏羲回神下来，应龙显然在劫难逃。

　　张小风解救应龙之际，伏羲也破空将轩辕黄帝的神婴给收到了手上。只见轩辕黄帝的气息极为虚弱，神婴体表能量不断的流逝，看来这神婴是不保了，就算是圣人，恐怕也无法挽回这生命了。看着此刻几乎已经断绝气息的轩辕黄帝，伏羲的心情显然难以形容，毕竟是自己的儿子。

　　可是自己作为一介圣人，深知轩辕黄帝如今已经没有生路，此前那一击，乃是用以对付应龙的攻击，其中暗含的力量，显然是毁灭圣人的力量，轩辕黄帝作为一介神尊，又如何能逃得过此劫。纵使伏羲挽救的及时，留下了轩辕黄帝的神婴。可是轩辕黄帝伤得太过严重，已然无力回天了。

　　“黄儿，你怎么样？”伏羲煞是激动的喊道。

　　“父……亲，我……好难受，快救救我，父亲，快救救我……”轩辕黄帝极是难受的哀求道，随着神婴能量的流失，轩辕黄帝也变得更加虚弱起来。

　　“好，黄儿，父亲肯定会救你的，不用担心。”伏羲脑海之中不断的寻思着救治的方法，手中也不断的释放精纯的圣人之力，不断的帮助轩辕黄帝弥补能量。

　　可是伏羲知道，神婴一旦受创，想要愈合是极其之难。就算有机会愈合了，修为也再不会前进，永远停滞在这一刻，甚至还会倒退无数。另外，轩辕黄帝受创的程度极其之高，根本就已经无法医治。可是伏羲很在乎自己的儿子，又如何舍得轩辕黄帝死去。

　　因此，伏羲顿时将无奈和沉痛的打击，都折射向了张小风而去。毕竟就是张小风造成这一切的，没有张小风，自己的儿子就不会变成这样。

　　“张小风，你这条孽龙，害我儿变成这样，我伏羲发誓，定然要将你碎尸万段，永世不得超生。”伏羲神色突然变得狠厉起来，盯着此时还在帮助应龙截断锁魂丝的张小风大喝道。

　　“伏羲，看到自己的儿子受伤，心情很不好受对不对？可是，你怎么没有想过，当初你们屠龙帮杀我整个龙族的子民，有多少子民伤心欲绝？你们可有怜悯过他们？再者，这轩辕黄帝可是你亲手杀死的，与我何干？要怪罪，你就该怪罪你自己，正是因为你作孽多端，才会有这样的恶报。”张小风闻言，倒是觉得好笑道。

　　若非用轩辕黄帝抵挡，那么如今死的，或许就是应龙了。对方因为失去会感到伤心，难道张小风这边失去应龙，心里就会好受么？

　　不过，张小风口头是如此的相顶，手下的动作却没有放慢，更是加速的解除捆锁应龙的锁魂丝。毕竟张小风也能理解伏羲此刻的心情，一会要是发起飙来，还真难以对付。

　　“哼！孽龙就是孽龙，猪狗不如的畜生，今日老夫就将你们两只余孽彻底的抹灭。”伏羲将轩辕黄帝的神婴收起之后，便将所有的怒火，都直直张小风和应龙。

　　话毕，伏羲也不再低调，伏羲琴一摆，便准备迅猛的攻击。

　　“我靠！应龙，赶紧扯断锁魂丝，不然咱们两个都要交代在这里了。”

　　张小风一边解除应龙身上的锁魂丝，一边也一直在注意伏羲的举动。此时见伏羲双眼冒着怒火，一股莫大的气息将自己和应龙都锁定起来，想都不用想，这伏羲是想将怒火发泄到自己和应龙身上。

　　应龙此时也不敢轻视，深知这伏羲再不是如今自己可以对抗的，因此，张小风破断了一些锁魂丝后，应龙也努力的挣扎身躯，尽可能的挤断一些。

　　“咚咚……”

　　随着琴声的响起，整个空间的气息都开始蓄乱起来。而张小风也见，犹如暴风骤雨般的气波，此刻正以排山倒海的气势，直冲自己和应龙而来。

　　无奈之下，张小风只好祭出九龙鼎，随即将九龙鼎放大百倍，用以先抵挡这些攻击。也希望自己能坚持到解除应龙身上所有的锁魂丝。

　　“轰……”

　　“咚……”

　　当琴声的声波攻击抵达九龙鼎前时，九龙鼎顿时爆发出刺耳的钟鸣声来。如今钟鸣声和伏羲琴的琴声交杂错乱，场面显然极为壮观。

　　只是如今最是不好受的，便是张小风。那声波一打到九龙鼎上，张小风就感觉自己的心口好像给狠狠的撞击了一下。如今声波不断的攻击而来，张小风心血澎湃之下，一口鲜血顿时喷出，整个人都有些眩晕欲绝起来。

　　“龙皇，你先走吧，不要管我了！”应龙见此刻张小风顶着伏羲的攻击，却依旧不断的破坏自己身上的锁魂丝，若是这样坚持下去，张小风定然会被声波生生的折磨死。

　　“别给老子废话，赶紧挣脱锁魂丝要紧。”张小风咬着牙根坚持道。

　　而话毕，由于九龙鼎受到的攻击之多，张小风再次喷出一股鲜血来。

　　应龙心中已然发誓要忠诚于如今的龙皇张小风，也就不敢违背张小风的命令，努力的不断挣脱锁魂丝起来。可是如今这锁魂丝成千上万，数都数不尽，若是等到彻底的挣脱恢复自由，那将需要费去多久的时间，而且张小风还能坚持到那时候吗？

　　见张小风的气息越来越弱，应龙就算再如何听从张小风的命令，此刻也不禁有些力不从心起来，口中也道：“龙皇，您赶紧走吧！在这样下去，您会死的！我不希望因为我，而害了龙皇你。”

　　“都到这时候了，你还说这些废话干吗？如今要走咱们一起走，谁也不能留下。我还能再坚持，只要还有希望，谁都别放弃。”张小风狠厉的道。

　　“哼！你们以为今日，能从我伏羲手中逃走吗？做梦！”伏羲此时气色越发狠毒，恶狠狠的讥讽道。而手中拨弄琴弦的速度也加速起来，从伏羲琴上激射而出的攻击，此刻几乎就像是倾盆大雨一般，直泼九龙鼎而去。

　　“轰！”

　　一声巨响冒出，此时九龙鼎猛然爆出一声龙吟，接着伏羲的攻击，张小风带着九龙鼎一举撞击到了应龙的身上，也正是利用这惯性，撞击之下，应龙身上的锁魂丝绝大部分顿时给挤断。

　　“龙皇，你……”

　　应龙此时身上绝大部分恢复了自由，可是一见此刻趴在自己身上的张小风，却已然神志不清，昏迷了过去。而且自己的叫喊，张小风也没有回应。

　　“伏羲，你这畜生，居然敢对我们真龙一族的龙皇不敬。”应龙顿时恼火的瞪着伏羲道。

　　“哈哈哈！还龙皇呢，他张小风就是一条虫都不如。如今我不敬又如何，今日你们谁也别想活着。”伏羲此时有些发狂一般，似乎应龙越是恼火，自己就越是兴奋。

　　“你……”

　　应龙深知如今不是伏羲的对手，就算心里再如何恼火，也没有任何用处。趁着此时能动弹，应龙身躯急速的摇摆，将最后的一部分锁魂丝挣脱，便带着张小风急速离去。

　　“逃？哈哈哈！你们神龙不是一直是高高在上，最是高贵的存在么？如今面对我，怎么还要落荒而逃？”伏羲见状，更是感到大爽不已。只是话毕，也急速追击而去。

　　先前跟随张小风和应龙，伏羲并没有真正的追击，而是一直跟随在后，心里也是一直揣测着该如何收拾掉张小风和应龙。可是如今不一样，有之青神木锻制的伏羲琴，在这青木界好像一点也不受法则力量的限制，速度几乎发挥到了极限一般，转眼就已然赶上了应龙，甚至还在应龙之前，将应龙给截住了下来。

　　“真龙一族里，就只有你应龙拥有翅膀，可是应龙，你不觉得你就是一个异种？毕竟所有的神龙都具备飞行的能力，这多长出一双翅膀，还真是画蛇添足，不如好好的跟着我办事，以后你还能活命。”伏羲一脸疯狂的望着应龙道。

　　“吼！伏羲你这畜生，没有资格来评价我应龙。想让我应龙跟着你，我呸！”应龙闻言，极是恼火的大吼道。

　　“给你活路你不选，那就别怪我手下无情了。”伏羲本来就没有想要放过应龙，如今也只是为了发泄心中的恶气，侮辱一下应龙罢了。

　　话毕，伏羲竖摆着伏羲琴，便站着拨弄起来。琴弦声一出，连连的声波化为了伏羲的幻像，这些幻象要么手持利剑，要么手持大刀，不管是什么神兵法宝，皆出现在各个幻象上，朝着应龙便刺、砍、砸、刮、捶。

　　面对如此的猛烈的攻击，应龙唯有不断地抵挡的同时，也连连倒退。毕竟此前已经受过一次亏了，所谓失一足，长一智，应龙才不想自己再次受到蛊惑，而让自己再次陷入对方的禁制之中。

　　伏羲此时不断的攻击，就是不下绝招，是因为伏羲就是想要折磨应龙。若是秒杀对方，根本就不足以泄恨，只有发泄够了，才能平息心中的愤怒。

　　连连的受到创击，如今应龙身上的伤痕也逐渐的增多起来。如此的折磨下去，应龙知道自己也坚持不了多久。再者，身为神龙，却如此狼狈的被人追着打，这当真是毁了神龙那高贵的形象，一种极为耻辱的感觉，从应龙身上萌生而来。

　　“嗷！”

　　再次受到几次攻击之后，应龙突然掉头，张嘴就是恶狠狠的冲着伏羲咆哮起来。

　　“哟？怎么？不跑了？”伏羲见状，更是觉得泄气的道。


第1537章 伏羲之威（一）

　　“吼！士可杀不可辱！”

　　应龙咆哮着冲着伏羲大吼道，毕竟龙族的尊严不容侵犯，宁可战死，也不想受辱而亡。

　　“听起来，似乎很让人佩服，这点你们龙族确实很不错。可惜，这架子太高，将自己的地位看得太重，很容易就将性命送掉。玄黄龙不就是一个最好的例子，为此将你们整个龙族都搭上去了，他玄黄龙现在还能转世，其他的神龙呢？都无辜的受到牵连，这份责任和罪过，谁来买账？亏你到现在还跟着导致你们龙族灭亡的玄黄龙，那才叫耻辱。”伏羲冷笑的讥讽道。

　　“嗷！不许你这畜生侮辱我们的龙皇，你根本就不配。今日我就是战死，也要维护我龙族的尊严。”应龙话毕，将张小风狠狠的抛了出去，而自身却朝着伏羲冲去，视死如归。

　　“真是不知好歹，那老夫就送你一程。”伏羲此时也不顾昏迷的张小风，毕竟张小风的实力和自己相差甚远，根本就不足为患。如今先解决了应龙，再去击杀张小风也不迟。相信对付应龙也用不了多长时间，张小风也无法逃离自己的手掌心。

　　话毕，伏羲也不再戏耍应龙，伏羲琴一横摆在身前，十指便开始准备拨弄起来。而如今伏羲身上光芒放射，强大的圣人之气，顿时爆发而出。如今若是张小风还清醒，定然会觉得煞是惊奇不已。这才是真正的圣者之气，属于圣人界的圣人力量。

　　应龙深知难敌伏羲，毕竟对方有之伏羲琴，在这青木界就像是无敌的存在一样。可是，就算是死，自己也要死得有尊严，不给龙族抹黑。因此，便义无反顾，猛拍翅膀，张着龙爪便抓向了此时悬浮静坐的伏羲。

　　“咚！”

　　一根琴弦被拨动，一道圣者之力，化为了气波，顿时直击应龙而去。圣者之力加上声波的振幅，此时伏羲身躯前的空间，几乎被粉碎，一道黑暗的鸿沟，有如锋利的猎刀，直杀应龙而去。

　　“轰！”

　　强大的攻击波，此时直直的打在了应龙身上。而应龙也仗着坚固的龙鳞，蜷缩着身子开始抵挡。可是这声波似乎不是一时便停止，而是源源不断的一直输出，甚至力量还在不断的极大，瞬间将应龙给湮没了去。粉碎空间的力量，此刻已然将应龙的翅膀击破了好几个大洞，而身上的龙鳞，此时也开始不断的磨碎，伤痕渐渐的露出来。

　　“嗷！”

　　应龙此时除了能对不满和不甘而无奈的大声咆哮之外，根本就做不了任何。深处如此磅礴如海的攻击之中，自己等待的，只有死亡。

　　而见应龙惨叫的声音，伏羲心底涌出了一股莫名的兴奋和满足感，似乎只有虐一番神龙，才能瓦解此前恼火的心情。因此，也越发的加重了攻击的力度，琴弦也被逐层的波动，一股股递增的恐怖攻击，不断的冲向应龙身上。

　　而话说回来，被应龙远远抛出，此刻坠入大海内的张小风，也清醒过来。如今应龙的状况，张小风也不是不知道，只是昏迷之际，张小风也就一直在思考着该如何对付伏羲。如莽硬抗，结果只能是死，张小风显然不会愚昧到那种地步。可是眼看着应龙受到猛烈的攻击，不难想象，若是再不去相救，应龙定然最终会粉身碎骨，惨死在伏羲的攻击之下。

　　“怎么办？我到底该怎么办？”应龙如今面临死亡的威胁，张小风也越发的着急起来。自己只要再耽搁片刻，就会眼睁睁的看着应龙死去。

　　“嗷！”


第1538章 伏羲之威（二）

　　应龙此时惨叫之声再次发出，似乎是对生命最后一刻，感到极为不满的咆哮，对之命运如此的安排感到恼怒。

　　而此刻应龙那最终绝望的咆哮，却让张小风身子不禁一阵颤抖。仿佛当年万千龙族子民，就是在这样的委屈之下，死在了屠龙帮的手里。又像是龙族子民在召唤自己这龙皇，能像救世主一样出现在子民面前，救助他们。

　　“嗷！”

　　此时深潜海内的张小风，顿时也仰天长啸起来。声响一出，顷刻将海面都激起一重巨浪，尤其是张小风头顶，更是爆出一道极高的水柱，直冲天际。

　　伏羲此时也只听一声爆响龙吟，随即海面冲出一道冲天的水柱。只是双眼一闪，嘴角却邪笑起来：“呵呵！你越是生气，老夫就越是感到兴奋。沉不住气，那你也来送死吧！”

　　而伏羲话音刚落，此前冲天的水柱之内，一道身影顿时激射而出。此时张小风双手握着一柄墨绿色的双头长刃，双眼瞳孔成死灰色，也是一副视死如归的模样，直冲伏羲攻击而来。口中也大喝道：“胆敢对我龙族不敬者，杀无赦！”

　　“哈哈哈！张小风，仅凭你如今这点实力，在圣人界也就是蝼蚁一般的存在，也妄想杀老夫，可笑，可笑矣！”伏羲闻声，更是大肆嘲笑道。

　　“笑你祖宗，去死吧！”张小风双手紧握长刃，以绝剑道落叶归根的招式，便一举击向伏羲。

　　“恩？”

　　伏羲见状，倒是一愣。毕竟张小风这剑势看似极为平常，可是其中蕴含的力量却相当恐怖。想自己乃是剑道出生，却没想在这一招上，有些看不出真实，这着实让伏羲惊讶不已。

　　只是张小风的实力毕竟没有伏羲高，伏羲也就是惊讶了一下，随即便停止了攻击应龙，左手小指一拨琴弦，一道剑气便冲着张小风攻击而去。

　　应龙如今不再受到攻击，可是如今早已奄奄一息，身躯极为虚弱，再无法继续飞行，唯有一头坠入了海底。

　　而张小风此时虚实交错，剑意横生，漫天都是飞叶一般的利剑，直冲伏羲身前逼近。而如今伏羲琴激射而来的一道大剑气，却毁掉了张小风一半的气势。身处其中的张小风，此时也暗暗惊叹不已，好一道强大的剑气。

　　只是没等张小风接近伏羲，随即更是迅猛的几道剑气波，便已经将张小风所处的所有空间都湮没起来。由于伏羲的剑气巨大无比，如今掩藏在剑气之中的张小风，也防不胜防，一举给湮没了去。

　　当强大的剑气击打在身上时，张小风瞬间祭出九龙鼎抵挡。如今恐怖的剑气，假如用自己堪比神器的身躯抵挡，恐怕也会被拦腰斩成两截。

　　“咚！”

　　九龙鼎受到剑气的攻击，爆发出巨大的钟鸣声来。而九龙鼎发出的声波，绝大部分都是用以反冲剑气的威压，可是身为九龙鼎主人的张小风，此刻气血沸腾，头晕目眩起来，一口鲜血再次从嘴里喷洒而出。

　　“张小风，如今老夫想要杀你，就像是杀死一条虫一般的容易。远古的洪荒龙皇，如今居然落魄成你这模样，当真是你们龙族的耻辱。”见张小风此刻伤势不轻，伏羲更是不忘侮辱一番。

　　而此时伏羲嘴里说的狠厉，但是手中也没有停止拨弄琴弦，而且也像是对付应龙那般，不断的挥出攻击，开始折磨起张小风来。

　　剑气每每击打在九龙鼎上，爆发出越大的响声，就越是证明张小风受到的创击之严重。

　　“嗷！伏羲，你们这帮丧尽天良的屠龙帮成员，一个个都不得好死。如今我张小风，就算是死也不会放过你们的！”张小风身上也留着龙族的血液，那种不屈不饶的顽强精神，让张小风硬是咬牙坚持着，就算到死亡的最后一刻，也不向一切低头。

　　“想死？哼！没那么容易，今日老夫非要将你碎尸万段，再摧毁你的灵魂，让你成为老夫的傀儡，永世受老夫的折磨，为我儿报仇！”

　　此话，确实乃是伏羲心里所想，也所希望的。如今张小风害了自己的儿子，就应当来抵命。

　　“伏羲，你也老匹夫，老子整个龙族子民的命，都被你们给屠杀尽，这笔账你他妈的算过没有？”张小风闻言，强忍着身上不断受到剑气的攻击，大声的破骂道。

　　“哼！你们就是一帮畜生而已，又如何能同我们人相比。”话毕，伏羲更是狠厉的盯着张小风，再次加重了攻击的力度。

　　此时张小风双眼都难以睁开，毕竟一道道剑气波，就像飓风一样，不断的吹刮在自己身上。而避开九龙鼎的剑气，此时也已然让张小风身上留下了无数道伤口，鲜血此时也不断的滴落向了海底而去。

　　而脚下的飞行兽，几乎不堪一击，瞬间就被伏羲的剑气秒杀了去。只是如今的张小风，更像是一只断线的风筝，被肆意的剑风吹袭，毫无定向。


第1539章 宛若梦境

　　“为什么，为什么，难道今日我张小风就要死在这里？我不甘心，我不甘心……”张小风如今已经无视身上爆涌而出的鲜血了，对之伤痛似乎也麻木了。只是狰狞的双眼，此时却满是不甘心的瞪着黄天，心里也是歇斯底里的不满道。

　　“不能死，我不能死！除了龙族的仇恨，还有我众宝贝们，需要我去呵护，为了她们，我千万不能死，一定不能死……活着，我要活着！”张小风不断的鼓舞自己，不断的给自己打气，双手也握拳，似乎在跟命运做最终的抗衡起来。

　　“恩？这……”

　　伏羲见此刻早已没有任何反抗能力，几乎临近死亡的张小风，身上的伤口中突然涌出一阵阵电光来。如此的情景，显然从未见过，当真让伏羲惊愣不已。

　　潜意识的顽强不屈，身兼重大的责任和抱负，致使张小风不愿向命运低头。而如此不屈不饶，加之伏羲的沉重伤害，迫使张小风迫切的渴望改变。而来自身体深处，一股莫大的力量被激发了出来，此时张小风整个身躯都满布雷电闪射，整个空间，都似乎因为张小风的变故而引起了重大的影响。

　　此刻张小风身上的电光激流，就好像一条条枷锁一般，让张小风难以挣脱。可是随着电光的剧增，张小风此刻已然被一团电球给笼罩在其中。而电球一经出现，整个精灵界都好像为之色变，强大的法则力量，开始不断的想阻止这一切的发生。

　　“吼！没人任何人能阻止得了我张小风！”此时被电球包裹的张小风，几乎有些疯狂，随即再次深呼吸，双手紧握拳头，双眼一睁，身上的雷电光芒顿时化为了一柄锋利的雷刀，生生的将外在无形的枷锁给切断。

　　“这……”

　　伏羲此刻看得当真有些惊诧不已，也突然间感觉，眼前的张小风好像变了，实力仿佛瞬间增长了近十倍。而实力的增长，这或许不会让伏羲感到一丝的担忧，如今伏羲所惧怕的，是张小风此时身上浮现的那雷电光芒。这光芒一出，好像能摧毁一切，有那么一刻，伏羲好像看到这张小风好像用那电光，斩断了什么枷锁一般。

　　“雷——源——电——极！”

　　随着张小风的一声大喝，强大的电流开始聚拢在张小风高举的双手之中，形成了一个有之半身大的电球来。若是仔细看，会发现左右两手的电光，有些不一样。当然这些都是细微的变化，仅是肉眼，根本就无法判断，到底是哪里不同。不过，外人兴许不知，但是张小风却极为清楚，同是元素，其实这元素就拥有正负离子元素之分。如今这雷电光球，左手便是负，右手便是正，就好像是雷电的正负两极。

　　此时张小风双眼紧盯着伏羲，下一刻双手正对着伏羲的方向，瞬间靠拢，雷电正负两极一交错汇聚，整个空间都沉寂下来，一股萧杀之意，遍布整个精灵界。

　　开始伏羲还以为张小风还聚集什么能量，准备出手攻击。可是当伏羲一听到这雷源电极四字时，心底却涌起了一层恐惧之色。可是，伏羲根本就还未来得及思考这雷源电极时，天地仿佛暗了下来，而自己与之张小风之间，突然便冒出一道巨大的雷电光，以根本就让自己无法躲避的速度，瞬间轰击在了自己身上。

　　没有丝毫的征兆，恐怖的力量便突然抵达身上，直直让伏羲措手不及，甚至连话语都没来得及出口，整个人瞬间给轰击的粉碎了去。

　　待雷光消散，原本伏羲所在的位置，已然成为了一个空洞。在法则力量的作用下，这空洞慢慢的愈合，恢复到原初的状态。

　　此时张小风双眼紧紧的盯着此刻一点光芒急速的远离而去，也早已所知，那就是伏羲琴。不过，此刻张小风一脸兴奋之色，嘴里也不断的大笑着：“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　如今伏羲琴早已不知所踪，而张小风也大笑完毕，身上的雷电光芒也消散不见。只是这下一刻，张小风突然感到两眼之前一黑，整个人顿时虚脱起来，意识也有些模糊，随即昏睡而去。而此刻的张小风就好像一个散气的求球一样，萎靡起来。

　　而伏羲琴此刻似乎早已走远，而张小风也昏迷了一段时间，原本静逸的海面上，突然诡异的冒出了一点紫色的光芒来。随着光芒的不断增多，下一刻，一道极为华丽，有如彩虹一般的木之门便出现在了海面上。

　　当木之门一开启，两只精灵顿时从彩虹般的木之门内，飞了出来。若是这旁边尚有精灵存在的话，定然会大吃一惊，甚至还有可能会难以置信。因为，这两只精灵背后的翅膀，居然就是传闻之中，和神灵一般存在的紫色翅膀，也就是紫精灵。而紫精灵，在精灵界，就是神一般的存在，但是也仅是在传闻之中有出现过而已。

　　如今两只紫精灵一出现，有些小心翼翼的查探了下周围之后，便将此刻还在悬浮的张小风的身躯，拖拽进了那彩虹般的木之门内。而这木之门，随即也消失在了海面上，仿佛从未出现过一样。

　　而此次一昏睡，张小风就感觉渡过了千年万年一般。自己万万没想到，动用一次雷源电极力量，几乎让自己消耗枯竭。神木老者说的对，越是强大的力量，一经使用，都要付出惨重的代价。

　　当意识开始觉醒，张小风也渐渐的从昏睡之中醒来。而醒来的第一件事情，就是感觉一番自己，是否还活着。毕竟记得自己一击毁掉了伏羲之后，当时的自己已经丝毫没有任何的战斗力，哪怕是普通人，都能将自己抹杀掉。

　　只是查探一番后，张小风觉得自己除了有些虚脱之外，并未大碍。若想要完全恢复，那也是时间的问题罢了，毕竟自己身上有五行本源珠，此时此刻也正不断的弥补自己缺失的能量。

　　“恩？好香！”

　　查探自身之后，张小风便想查探外界，可是还未睁眼，鼻子便嗅到了一股极其浓烈的芳香味。不知是因为许久未曾挪动身子，此刻张小风感觉自己的身躯都有些麻木的感觉。而微微睁眼之下，一道温暖的阳光便透过头顶的树梢，折射了下来。虽说是温暖的阳光，但是张小风还是感到有些刺眼。

　　而此时张小风也发现，自己正平台在一个陌生的地方。看向身侧时，一朵朵鲜花便步入眼帘。

　　“咦？我……我回到百花谷了？”第一感觉，张小风觉得自己回到了百花谷，因为百花谷内，才有这么多鲜花围拢。可是随即，张小风便否决了去。因为，在张小风熟悉的百花谷内，只有无尽的鲜花，是没有大树的存在。

　　可是，这里不是百花谷，那又是什么地方？

　　带着好奇，张小风正想坐直起来，却发现周围出现了一丝气息的波动。直觉告诉自己，是有人在向着自己逼近。张小风正犹豫着是否起身查探之时，随即却又装作还未清醒的模样。假如自己真的身处危险之中，那么自己恐怕早已死去。因此，张小风此时依旧沉睡的状态，神识却集中起来。


第1540章 鲜花美女

　　片刻，张小风感觉来人已经来到了自己身边。只是对方没有说话，静静的站在自己身旁，似乎正在不断的打量自己。

　　如今张小风有些后悔，自己为何要装睡，毕竟这不声不吭，又不知对方是谁，当真有些难熬。

　　“唉！”

　　许久，对方口中轻轻的叹息了一声，打破了这片沉默。而随即，张小风发现对方在自己身边捡起了某些东西，随之似乎又将什么东西放在了自己的身边。

　　“鲜花？”再次嗅到鲜花的气息，只是这些鲜花的味道比之此前闻的更加的新鲜。

　　而还未等张小风反应过来时，对方此刻已经靠近了自己的脑袋，坐在了自己的身边。张小风此刻也突然感觉，自己的嘴唇被极为软绵的东西触碰了一下。

　　“呃？这……吻？”张小风此刻心情当真难以形容，下意识的觉得，如今嘴唇触碰的乃是对方的嘴。可是，紧接着的动作，却让张小风大感尴尬。

　　只见自己的嘴唇被轻轻的剥开，随即一滴滴液体便落入了嘴里。起初张小风有所反抗，觉得这莫名的液体或许乃是什么对自己有害的毒液，可是舌头的味觉告诉自己，这乃是一滴滴极为甘甜，有如蜂蜜般的液体。而一经落入嘴里，不禁弥漫着一股清新的芳香外，这液体之中，似乎也暗含着精纯的力量，不断的涌向自己的喉咙，遍布身躯所有地方。

　　如今甘甜的液体，张小风此时真想多喝一点，再者，嘴角此时尚有一丝，张小风真有冲动伸出舌头，去舔干净。可是自己既然已经在装睡了，也就不敢动弹，依旧保持着沉睡的模样。

　　对方似乎见张小风还是没有什么反应，又或者说，已经习惯了张小风这般的模样，因此再次的叹息了一声后，便默默的坐在张小风的身旁。而这一坐，就是许久许久。

　　“靠，装睡干嘛呀？”张小风此时见对方迟迟没有离去，当真后悔起来。如今自己早已清醒，可是还是要这样一动不动的装睡，这当真是在折腾自己。

　　当对方终于再有所动作时，张小风心中也松了口气，心想对方终于要走了。

　　然而，更是让张小风无奈的是，对方非但没有离去，反而调整了下位置和姿势，随即便也躺在了自己的身侧。从直觉上看，对方此刻应该是侧睡着，而且此刻眼睛应该是睁大着盯着自己直看。

　　张小风回想起来，自己有多久没有同人如此的睡在一起。加之，对方那轻轻的呼吸之间，气息不断的涌入自己的耳朵。而且对方身上，似乎难以掩饰的浮出一丝丝芳香，让张小风当真有些难以控制起来。

　　这边张小风还在努力的控制自己，并未有所动作。可那边却伸出了手，此时张小风感觉对方用手指，在自己的额头，鼻梁以及嘴唇上，轻轻的点了点。触碰时，张小风真感觉对方的手指，真的好柔软，就像是蜻蜓点水一般。最后手放在自己的脖子上时，便再也没有动弹起来。

　　“她是谁？”

　　如今张小风身边睡着一人，再者对方的动作显然极为的暧昧，这显然让张小风极是出乎意料。只是不得不说，如此的情景，很让张小风感到舒畅不已。可是，这人究竟是谁？

　　在张小风看来，只有对之自己极为熟悉之人，才会有之如此亲密的动作，难不成对方是自己认识之人。然而，这地方极为的陌生，就算对方认识自己，那总该说句话吧！可是对方散发的味道，是张小风从未闻过，因此张小风可以断定，对方并非自己认识之人。

　　好奇之下，张小风便微微的转过脑袋，看向了此刻躺在自己身侧之人看去。

　　这不看倒好，一看之下，张小风不禁瞪大了双眼，瞬间定格住了脑袋，便似乎再也转不回去一般。

　　只见对方此刻微微蜷缩着身躯侧睡，透过乌黑的秀发，张小风首先便见到一张极为白皙，如白玉般的脸蛋。也正是这张脸蛋，深深的将张小风吸引住。

　　眉梢弯弯，睫毛长长。鼻子精致小巧，粉红的嘴唇微微上翘。秀发末端，有些发卷，将身躯大部分都遮掩住。而身上穿着一套紧身的衣裙，深紫色和淡紫色的搭配，让人觉得极其的清新。杨柳细腰，配上一对修长的美腿，也正是这套紧身裙，将对方的身材勾勒得极其的完美。从肩膀到脚足，完全是一个完美的波浪。

　　而对方的背后，似乎铺着一层彩色的轻纱，几乎从头裹到脚。可是当张小风仔细看时，却突然一愣。

　　“这……这是翅膀？”张小风心中惊讶的自问道，毕竟看似轻纱一般，但是与之精灵的翅膀极为的相视。只是对方的翅膀极其之大，再者，这翅膀也极为的鲜艳，呈现足足有七彩之多。

　　只是，当张小风惊呼完，想回头再仔细看向对方的脸蛋时，张小风突然感觉自己的心脏噗通噗通的连续极为剧烈的跳动，而这心脏跳动的声音，几乎都传入了自己的耳朵之中，相信只要不离得太远，谁都能听到。

　　而导致心脏猛跳的原因，是对方此刻正睁开着双眼盯着自己。而这双眼张小风相信，比之自己身边的众女足足大了有一倍。由于双眼之大，就更是显得对方的眼睛炯炯有神，加上此刻眼神之中，也充斥这一股惊讶之色，更是突显之大。

　　要说，不管是灵儿碧月等人，还是女娲落花烟，每一个人双眼都有之自己的特色，完美的无法形容。而如今眼前的女子，除了具备完美的特色之外，另外的特点就是大。

　　由于对方真的是太美了，以至于此刻张小风几乎忘记了该说什么，又或者说该做什么。对之美色，张小风自认为自己的把握很高，而且身处美色之中，早已有之对美的免疫。可是如今眼前的女子，还是让张小风眼前一亮，失去了免疫之力。

　　“啊……！”

　　对方此时似乎也才清醒一半，突然尖叫了一声，随即身躯像是弹射一般，瞬间远离了张小风而去。

　　张小风此刻也不感到自己的举动有些过，毕竟是对方躺在自己身旁，又不是自己逼着对方这么做的。只是对方如此的尖叫，倒是让张小风觉得自己像是当了小人一般。因此，张小风连忙想道歉道：“姑娘，我……”

　　然而，张小风话语还未说完，对方的脸色突然泛红起来。或许对方发现自己的变化，随即便转过了脑袋，向着前方急速的飞去。

　　而这一飞，张小风顿时有看得有些傻眼起来。此时对方张开了翅膀，仔细一看，居然有两对，一大一小，就像是蝴蝶一般。而翅膀的长度，比之对方人还要高，这也是此前为何张小风觉得那像是轻纱一般。再者，这翅膀一经张开，果真就像是一只彩蝶的一样。

　　“这……这是什么精灵？”张小风努力让自己清醒起来，而分辨之下，精灵界有之白精灵，红精灵，黄精灵，绿精灵以及蓝精灵。可是对方的翅膀颜色呈现多达七彩，而且对方还比之平常的精灵多了半对翅膀，不得不说显得有些另类。

　　可是，一想到此，张小风心中却有突然蹦出一个惊人的猜测来。很早之前，张小风就一直猜测，这精灵界是否有之完美的精灵存在。而这完美的精灵，张小风所指的就是具备五行属性的精灵。如今对方的翅膀呈现五颜六色，甚至多达七彩之多，难不成就是自己猜测之中的多彩精灵？


第1541章 自然之灵

　　只是眨眼功夫，对方便顿时消失不见。张小风心里显然有些失落，也努力回想此前，自己到底是否有哪里做的不得体。可是回想而来，自己并没有做错什么，暗想难道看美女也是一种错？

　　而回神之际，张小风猛地的坐直了起来，查探之下，发现此刻自己并非身处花海之中，而是谁在一个树桩上。这树桩极其之大，直径比之自己身高略长。而自己正好睡在这树桩的中心，周围便是摆满了一束束五彩缤纷，难以辨别的鲜花。

　　“这……”

　　张小风此时脑海一阵发懵，自己怎么会睡在这么一张‘鲜花木床’上。继而回想此前的那女子，暗想，自己不会是已经睡在这里许久了吧！只是自己意识才刚觉醒，往昔的种种都记不清。唯一记得的，便是当日自己使用了雷源电极，却没想使用一次，几乎抽干了自己身上的所有能量，以至于自己瞬间乏力，昏睡而去。

　　“唉！鲜花美女陪伴，我怎么就不早点醒来呢？”张小风淡笑一声，煞是有些后悔道。

　　只是这念头，张小风随即便一扫而过。如今关心的，是自己为何身处这么一个陌生的地方。而下了木桩，张小风便开始四处查探起来。

　　“呃？”

　　此时张小风突然一愣，并非是发现了什么异常，而是张小风被自己的能力吓了一跳。

　　自从来了青木界后，自己的能力便是受到了法则力量的限制，因此自己除了能动用木元素之力外，其余的力量都像是被封印了一般，无法动用。甚至连神识，都给锁住一般，连肉眼都比不上。可是如今张小风睁眼查探之下，自己的神识却恢复了往昔一般，自己一经扫视，便几乎覆盖了这片空间。

　　而神识既然恢复，张小风便暗自运行了一下九道神龙诀，发现自己所有的能力，如今都恢复了正常，而强大的真圣之力，此时也恢复到往昔的状态。

　　“我……我不会是已经离开了青木界了吧？”张小风此时第一念头，就是认为自己早已不出在青木界中，因此便不受到法则力量的限制。

　　可是一想此前那女子的模样，以及对方身后的翅膀，再者这周围的环境，却又让张小风不得不否定这个念头。

　　诧异之下，张小风便朝着此前那女子离去的方向，追踪而去。目的也就是想问问，这里究竟是什么地方。

　　可是查探之下，张小风更是意外的发现，自己此刻身处的空间，好像是一个大型的‘木屋’。而这‘木屋’就身处一座巨大的大树之内，所谓的树洞之内，别有景天，或许就是这个意思。

　　如今恢复了圣人的实力，张小风完全就不需要用步行，仅是心念一动，下一刻张小风早已瞬移出了这大型的有如另外一片天地的‘木屋’。

　　一出大树洞，张小风发现，这里情况，和神木老者身处的空间有些类似，到处都是碧青之色。空气之中，也飘着点点的碧青光点，充满了一股奇幻色彩。

　　“恩？”

　　正当张小风诧异于这里到底是什么地方时，神识的范围内，却出现了两道人影。张小风查探而去，仔细一看，来人是两个女子，只是张小风相信，自己从未见过这两人，再者也不是此前离去的那女子。

　　这两个女子生得非常的美丽，简直难以形容。只是这两人背后的一对紫色的翅膀，倒是让张小风惊讶不已。

　　“难道是精灵界，传闻之中的紫精灵？”张小风此时心中不禁暗想道。

　　此时那两名女子，也正是朝着自己飞来。张小风不知对方的来意，也就是当做还不知道，顺便等待着她们到来，也好问问这里究竟是什么地方。

　　片刻功夫，两名女子便已然飞到了张小风眼前，继而落在了张小风身边。从对方的眼神，张小风可以看出，对方此刻正在打量着自己。张小风也趁此机会，好好的欣赏下两位犹如仙女一般的容颜。毕竟自己来到这精灵界，出了见到安雅那般的美女之外，就再没看到有谁能入自己的法眼。可是没想到，在这陌生的地方，居然见到了几位超凡脱俗，宛若仙子一般的美女。

　　可是当张小风查探两人的实力时，却不禁一愣。这两人的实力，居然高达神尊之境。在精灵城，张小风觉得当做假国王的蓝长老，实力或许仅有神君的实力，虽然对之自己来说，这并不为奇，也微不足道。可是在这地方，实力高到神尊，就已经是强大的高手。

　　正当张小风想开口询问时，两位女子却恭敬的作揖道：“参见圣人！”

　　“呃……”

　　对方如此的客气，张小风也就抱拳还礼道：“呵呵！两位仙子，不必如此客气。只是在下想问问，这里究竟是什么地方？”

　　两位女子见张小风如此询问，便相互微笑的对视一眼，随即由左边的女子回应道：“圣人，此地乃是精灵界的彩虹岛。”

　　“彩虹岛？”张小风好奇的念了一句，只是自己来精灵界这段时间，自己从未听人说起过有这么一处地方。继而便询问道：“那我是怎么来这里的？再者，你们两位，是不是精灵界传闻之中的紫精灵？”

　　两女精灵闻言，顿时相视一看，嘴里都噗嗤笑了一声道：“圣人，我等的确是你所说的紫精灵，但是却并非是传闻。而您当日昏迷在海面上，我们便自作主张的将你带来彩虹岛。”

　　“呃……呵呵！那多谢二位了。”张小风没想，自己来到此处还是由面前的两位精灵所致。随之心神查探九龙鼎内的计时器，可惜的是，如今计时器早已失去了功能，兴许是一件法宝的期限已到。

　　无奈之下，张小风只好询问面前的两位有如仙子一般的紫精灵道：“能否问下，如今我来这里多久了？”

　　毕竟自己已然触怒了伏羲，若是离得太久，对方返回来寻仇，那么精灵界的处境就极其的危险了。另外，碧月在神木老者那，也不知如今的情况到底如何。隐隐感觉自己这一次，似乎昏睡的很久。不说其他，就拿自己的修为来掂量。如今自己一身浑厚的实力，是通过了几十万年慢慢积累而来，一旦枯竭，想要恢复，就像滴水涌成大海一般，想想那时间就极为可怕。

　　“呵呵！圣人，不久，才将近十万年呢！”左边的紫精灵道。

　　“噗！”

　　张小风闻言，差点没噎着。这十万年还不久？

　　只是想想，对方说的的确没错，对之精灵来说，寿命长的像神木一样，区区十万年，根本就不算是什么。可是对之凡人来说，这十万年，可是一个极为恐怖的数字。

　　“两位仙子，你们乃是精灵界的守护神，如今可知精灵界的情况？没有发生什么大事情吧？我已经在此待得太久了，需要回去。”张小风觉得自己离开的太久，继而道。

　　“没有大事情，倒是圣人你的出现，给我们带来了一件大事情。”右边的紫精灵道。

　　“这……”

　　张小风闻言，显然有些一愣，继而道：“我给你们带来了什么大事情？”

　　“邪恶的神人屡次冒犯我们精灵界，我等虽然能阻止一些，但是一些强大的对手出现时，我等却无能为力。就像您赶跑的那人一样，实力高深莫测，我等感觉在其面前，根本就如蝼蚁一般。倒是圣人，您用你强大的实力，将他赶跑，挽救了我们精灵界。也因此，您唤醒了我们的彩儿公主。”左边的紫精灵道。


第1542章 出尔反尔（一）

　　“唤醒了谁？彩儿公主？彩儿公主是谁？”张小风一听，更是有些不解起来。

　　“如今就是彩儿公主叫我们来，邀请圣人前去彩虹殿，届时您不就能知道彩儿公主是谁了么？”两位紫精灵同时道。

　　“彩虹殿？”

　　张小风虽然不知是什么地方，但是隐隐觉得，这所谓的彩儿公主，或许就是自己刚刚苏醒之时，待在自己身边的那名女子。只是这再次相见，会不会感到尴尬。

　　倒是张小风觉得，自己本身就没有做错什么，所谓行的直，做得正，因此张小风也就不拒绝，临走之时，见上一面也好。

　　如今不再受到法则力量的限制，张小风觉得自己自由之极，想飞就飞，想瞬移就瞬移。只是两只紫精灵不紧不慢，缓缓的朝着前方飞去，张小风也就是慢慢的跟在两人身后，一边也欣赏周围的风景。

　　这所谓的彩虹岛，张小风倒是没有见到所谓的彩虹。可是那花花绿绿的世界，却比之彩虹更加的逼真。在这里，张小风发现了除了木元素之外的其他元素，与之精灵界相比，这彩虹岛，才更像是一个真正的完美世界。

　　因此，有之五行元素的填充，这里的花木，更加的奇特，假如真要用一个词来修饰，那么就是梦幻仙境。而彩虹本就是有之梦幻的色彩，因此将此地名为彩虹岛，确实也有些恰如其分。

　　待飞行了一段距离，两位紫精灵便向着天际飞去。张小风抬头看去，神识范围内，出现了另外一片天地。

　　当张小风瞬移至云层上时，眼前不禁一亮。这里除了一些高耸入云的山峰外，还有一些参天的碧青大树。而不管是山峰还是大树，都是以绿色为主。高山之巅，又有之流水瀑布，相互之间，有之巨大的树杆相连，称之为木桥根本就不为过。而云层上的云彩再不是单调，五颜六色的光芒闪烁其中，让这一片天地，当真成为了一个梦幻小天国。

　　而就在正前方，约莫千米之遥，有之一座悬浮的岛屿，岛屿上有之芳草铺盖，中心处更是有之一座华丽的小宫殿。如今两位紫精灵带着张小风前去的目的地，就是这座宫殿。

　　“两位姑娘，这彩虹岛看似不小，那么这里的精灵，似乎也不会少吧？”张小风追上了两位紫精灵，顿时好奇的询问道。

　　“呵呵！不瞒圣人，彩虹岛上除了彩儿公主、我和小霞外，再无他人。”在张小风左前方的紫精灵回应道。

　　“这……不是吧，这么大的地方，就住着你们三人？”张小风闻言，煞是难以置信的道。

　　在张小风看来，这样的地方，在凡间看来，就像是修真界甚至仙界一样的存在。而精灵也有之不断的在修炼，难道所有的精灵到达蓝精灵后，就无法再继续深造，成为紫精灵么？

　　“圣人不需惊讶，其实这都是与之神木爷爷有关。而自从神木爷爷闭关之后，精灵界似乎就像是停滞了一样，所有精灵界能成为紫精灵的精灵，少而又少。就像小霞，也是这千万年来的第一个突破的。”紫精灵继续解释道。

　　“那……你们的彩儿公主呢？”张小风随即又想到了那位美丽的女子道。

　　“彩儿公主啊，呵呵，公主和我们这些精灵不一样。”小霞此时也开口回应道。

　　“不一样？”张小风显然有些无法理解，又极是好奇的询问道。

　　“恩，是不一样的！向我们，以及精灵界所有的精灵，都是由神木的木灵与之大自然蕴育而生。可是彩儿公主不一样，是唯一由大自然的精华，蕴育而生的自然之灵。不过，说到底，和我们其实也相差不多。”小霞继续回应道。

　　“自然之灵？”张小风倒是听得有些懵了，不过此刻也有所理解，精灵界的所有精灵，乃是神木蕴育的木灵与之大自然的结合产生，而彩儿公主是大自然本身产生的精灵。只是早闻大自然能产生灵晶，仙晶，却极少听闻大自然能产生精灵之说。就像人类的繁衍一样，与之冥界息息相关，假如大自然能凭空打破这个规律的话，那宇宙岂不是就不平衡了？

　　“说起彩儿公主，其实公主的命运很不好。当诞生彩儿公主时，公主就受到了命运的枷锁，一直被禁困在彩虹岛上的宫殿内沉睡不醒。可是不知为何，一直沉睡的彩儿公主，十万年前却突然醒来了，而且也不再不受制约，可以自由的外出。而神木爷爷赋予我与小霞的任务，就是默默的守护彩儿公主，不能随便外出彩虹岛，直到彩儿公主醒来为止。”紫精灵告知张小风道。

　　“命运的枷锁？不会就是那法则力量吧？另外，这彩儿公主乃是十万年前醒来，而那时自己正好沉睡而去，这其中会不会有什么联系？”张小风此时心中默默的暗想道。

　　带着疑惑，张小风随着两位紫精灵来到了小宫殿前。张小风双眼一闪，整座小宫殿便步入的了自己的眼帘。而此时张小风给予的评价就是，整个精灵界唯一像宫殿的宫殿。

　　而进入宫殿之后，张小风还未来得及查探，一股清幽的芳香，便直扑鼻孔而来。而这味道，正是当日侧躺在自己身旁的那女子身上的味道。张小风心想，看来这彩儿公主，正是那女子。

　　而睁眼打量之下，发现这宫殿内的大殿是呈圆形，而中心处，有之一座小水池，水池上摆着一副淡蓝色的长方体晶块。

　　“呃？棺木？”张小风仔细打量之下，发现这长方形晶块并非是晶石，而是一座像是棺材一样的水晶棺木。

　　而透过棺木，张小风此时发现，这棺木之中，沉睡着一名女子。而从女子的外表来看，正是当日自己见到的那位女子。

　　“彩儿公主，圣人已经带到。”两位紫精灵一进圆殿，便恭敬的朝着中心处的水晶棺木，齐齐的回禀道。

　　“你们先出去吧！”

　　水晶棺木内，传来一声冰冷的回应声道。

　　“是！”

　　两位紫精灵回应后，便都不约而同的看了张小风一眼，随即都微笑着飞了出去。

　　当两位紫精灵出去之后，此时躺在水晶棺木内的彩儿公主，也没有再说话。整个大殿便安静了下来。

　　张小风此时站也不是，坐也不是，毕竟看完整个大殿，都没有发现有任何的桌椅。再者，原本极为祥和和温暖的大殿，此时倒是感觉有些冷清起来。

　　“在下张小风，参见彩儿公主，不知您叫我前来，是有何事？”既然人已到来，张小风也不愿再受如此冷清的对待，故而出声打破这冷清道。

　　面对张小风的询问之声，偌大的大殿内，许久都未曾有回复。张小风正想开口再次询问时，对方也终于回应道：“尊敬的圣人，对不起！我……我不是有意那样的……此次邀请您前来，目的就是为了道歉。”

　　“呃……”

　　张小风似乎早已预料，会出现如此尴尬的场面。只是自己苏醒之际，也并没有觉得对方哪里有做错什么，当然，这乃是张小风的想法。若是换做别人，或许也另当别论。又或者说，对方乃是一介丑女，甚至是一个男人，张小风恐怕就不会如此轻易的轻描淡写。因此张小风便道：“呵呵！不需道歉什么。”


第1543章 出尔反尔（二）

　　“圣人您真宽宏大量，可是彩儿我做的的确有些过了，这点我有自知之明。就算圣人您不责备，彩儿我其实也会自责的。”彩儿公主此番之言，带着一丝愧疚之意，甚至让张小风听起来，还感觉对方隐隐有想哭的意思。

　　若是再继续扯这话题，只会让场面变得更加的尴尬。因此张小风此时也立马转移话题，不想去多谈那些。

　　“彩儿公主，若是您邀请在下前来，只是为了此事，那在下只能说，我真心没有介意什么。所以您不必自责。另外，在下前来，也是顺便来告别的，毕竟外界我还有事情要办。”张小风道。

　　“什么？你要走了？”彩儿公主闻言，却更是误会了张小风的意思，以为是自己对之张小风的不敬，惹怒了张小风，以至于对方想立马离开。激动之下，彩儿公主立马出了水晶棺木，直直的盯着张小风看去。

　　张小风没想自己也就是想转移下话题罢了，对方却如此的激动，心中也思考着自己是不是哪里说错话了，因此便解释道：“您也知道，我并不属于这里，我也不是什么精灵。还有许多人，等着我回去，听两位紫精灵说，我在这里已经待了十万年了。”

　　“那……这里不好吗？还是因为我？”彩儿公主有些幽怨道。

　　彩儿如此一幽怨，犹如梨花带雨，煞是可怜之极。仅是一面之缘，张小风看得都想怜惜不已。因此便连忙道：“不，不是这个意思，您别误会了。此前我都说了，我真没有责怪你的意思。我可以保证，我没有。”

　　彩儿公主闻言，便再次睁大的双眼看向了张小风。往昔所见，张小风一直都是沉睡的模样，如今活生生的站在自己面前，又是另外一幅形象。

　　“其实，我想感谢你！”当张小风被对方看得有些不知所措时，彩儿公主才说了一句话。

　　“感谢我？此话怎讲？”

　　张小风一听，倒是有些感到意外了。

　　“原本，我也是自由之身，但是我的存在，好像是与之天地不和。因此，一股强大的力量将我禁锢起来，让我一直沉睡不起。直到，你的出现，挽救了我。当我苏醒之后，我也感到惊讶之极，没想这个世界上，还有如此强大之人，能打破那股力量，将我释放出来。而一查探之下，那人便是圣人您。”彩儿公主实话告知张小风道。

　　“呃……呵呵！是么？可是，你觉得我很强大吗？我倒是感觉自己不强大。”被人夸赞，每个人都会感到心情喜悦。只是每每被人夸赞，反倒是想要谦虚一番，或许这就是本性。

　　“好像是有一点，因为找到你时，你已经虚弱的昏睡而去。当时我以为，命运又给我带来了一个不公平的安排。毕竟我一苏醒，换来的是对方的长眠，假如我获得自由，却让外人来代替长眠，我会觉得我非常的自私。可是我又不知该如何做，我只能尽我的所能，去帮助你，希望你早日醒来。”彩儿公主继续道。

　　片刻的交谈，张小风对之彩儿公主还是有些陌生，可是从对方的眼神以及言谈来看，似乎对之自己感到熟悉之极。

　　“这十万年来，是您一直照顾我的吧？”张小风试探性的询问道。

　　彩儿公主闻言，此刻却感到有些羞怯，不敢直视张小风，便微微低头，轻轻的回应了一声：“恩！”

　　“那要感谢的人，应该是你才对。我与伏羲大战，力量极尽枯竭，若是无人照顾，恐怕我无法恢复的如此之快。这些年，虽然我处于昏睡之中，但是我能想象得出，一个人默默的照顾在下十万年，是如何的感受，所以，彩儿公主，请接受我由心的感激。您若是需要什么，只要您开口，我张小风发誓，就算跑尽整个天地，也会找给你。”张小风并非是不懂得知恩图报之人，在往昔，张小风就觉得，受人之恩，必当涌泉相报。

　　“我真的想要什么，你就给我什么？”彩儿公主闻言，倒是有些惊讶起来。

　　张小风见彩儿公主一改性子，如今双眼越发变得更加大起来，极是炯炯有神的盯着自己。因此便确信道：“只要我能给的，我都给。给不了的，我可以试着去寻找。”

　　彩儿公主好生激动了一下，不过随即眼神却又有些暗淡起来。那股开心之意，也随即消淡下去。

　　“您不信么？”张小风见状，还误以为对方不信任自己。

　　“不，不是不信。而是，我想要的东西，恐怕你很难再给我了。”彩儿公子解释道。

　　“咳咳！我张小风并不自大，可是这天地之中，恐怕还真就没有什么能使我给不起你的。”张小风拍拍胸口道。

　　彩儿公主看了看张小风，随之便指着张小风的胸口道：“我感觉得出，您有之一颗极为善良的心，如今我想要你的心，你能给我吗？”

　　“呃……这？”张小风闻言，不由得一愣道。假如心给别人了，那自己岂不是死了？

　　“嘻嘻！此前您不是口口是道，说什么都能给。怎么，这会儿又要返回了？”彩儿公主眨了眨那双硕大的眼睛，微微一笑道。

　　“彩儿小姐，你要别的，我张小风的确可以给你。可是这心，一旦离开了身躯，您就是要我的命啊！我能说，您这是在挖苦我么？”张小风无奈的询问道。

　　“我可没有挖苦你，毕竟那可是你自己说的。再者，此前我也说了，我想要的东西，你是给不了的。”彩儿公主道。

　　“呃……”

　　张小风自信，自己从懂事开始，就从未出尔反尔，说出的话，就覆水难收，一言九鼎。可是，面对这么一位美丽的女精灵，自己却变得无话可说，甚至违背了自己的品行。

　　“噗嗤！”

　　彩儿公主见张小风此刻的模样，不禁噗嗤一笑。继而道：“我和你开玩笑的，圣人您大人有大量，可别见怪了。”

　　“呵呵！彩儿公主，并非我要失信于你，而是我个人觉得，生命这东西，都是极其宝贵的，个人有责任去保护自己，让自己好好的活下去。兴许是自私，但是这自私是对自己好，也是自己对自己生命的负责。我不希望这番话，会让你觉得我是在辩驳，在寻找理由。我只是以个人的看法，来说说这个观点。”张小风寻思一番后，便道。

　　“哎呀，圣人，我是真和你开玩笑的。再者，我想要你的心，其实……其实是另外的意思。”彩儿见张小风说的如此的严肃和认真，倒是感觉疏远了许多，因此闻言，便连忙解释道。

　　“呃？另外的意思？”张小风闻言，倒是有些懵了。

　　彩儿公主看了看张小风，更是有些不好意思起来。努力平息一番后，便道：“我能感觉您的心里，装满了许许多多的东西，就是因为多了，所以很难再装进其他的东西。我……我只是希望，我能占去其中的一部分。”

　　“这……”

　　张小风如今就算再傻，也不会读不懂彩儿公主的意思。

　　“圣人，您可知道，我受禁锢之际，有多么的孤独。我甚至以为，我就不该出现在这天地之中。无数年来，我反反复复的在思考这个问题，可是我连死的权利都没有。您的出现，彻底的打破了我所有的想法，让我觉得，我还是有存在的理由。禁锢无数年受你所救，那种心情，你知道我有多么的激动。可是当我自由了，您却昏睡而去，我心里真的感到很愧疚，也很心疼，所以我每天都陪伴在你身边，甚至希望，我自己能昏睡过去，换取你的苏醒。”


第1544章 碧月成圣

　　彩儿公主顿了顿后，随即又继续道：“其实，我又很怕，怕你醒后，你就会离去。就像如今，你都已经过来告别。”

　　“彩儿姑娘，我……”张小风此时不知该说什么，正想解释时，彩儿公主却打断了去。

　　“圣人，你的心，我读得懂，我知道你所想的一切。所以，您不用解释，我也能明白。”彩儿公主道。

　　“呃……不是吧？你真知道？”张小风闻言，顿时惊讶道。记得以前在修真界，女娲的分身林雪琪，就修习了一门叫读心术。可是林雪琪的读心术，也就是鉴于眼神的揣测，并非能猜测的真实。而真正的读心术是直接读懂一个人内心的一切，可是在张小风看来，越是强大的人，自己的内心灵魂就藏的更深，所以高手一直都给人一种高深莫测的感觉。不说别人，如今自己的灵魂，早已成为了真魂，也就是圣人之境，难不成眼前的彩儿公主，能读懂自己的灵魂？

　　彩儿公主微微的点了点头，表示认可张小风的猜测。只是如此，就更是让张小风有些感到意外了，往昔身边众女子之中，灵儿与之自己最是心有灵犀，那也需要长久在一起，对之相互之间，有之深刻的了解和认知。难不成一介外人能看懂自己的心思？

　　“哦？”张小风怀疑性的回应了一句后，心中却刻意的想着，如此标致的美女精灵，自己是不是也该拿下。

　　果真，彩儿公主突然疑惑的询问张小风道：“拿下是什么意思？”

　　“噗！”

　　张小风一听，差点没噎着。定了定神之后，便道：“你……你真的能读懂我心里的想法？”

　　“我知道去窥视一个人的心扉，是很不礼貌，但是我……我就是想知道你心里在想什么。”彩儿公主有些不好意思的回应道。

　　“呃……呵呵！”

　　张小风此时暗叹，幸好对方不知拿下是什么意思。因此便不胡思乱想，尽量让自己不要想歪。

　　“圣人，您不必太过约束，往昔你是什么样子的，就怎么样，不要因为我能读懂你的心思，你就要刻意的要求自己。不然，我的存在还真就成为了你的约束了。”彩儿公主不经意间，又是好奇的读了下张小风的心思，随即便道。

　　“呵呵，我不是很介意。不过若是你真能读懂我的心思，就该明白，我现在要走了！”张小风委婉的道。

　　彩儿公主这次倒是没有再说什么，似乎也明白了张小风的心思。只是犹豫了片刻，彩儿公主便道：“圣人，我可以跟在你身边吗？”

　　“这……”

　　张小风显然没想到这句话会从彩儿公主嘴里说出，倒是让自己惊讶了一下。不过，不是说张小风不愿意有美女跟着自己，而是自己如今觉得，自己将要面对的现实，会越来越残酷。仅是一个屠龙帮成员，就足以毁灭自己，这要是几个成员一起来呢？自己能誓死对付一个，其余的岂不是能简单的将自己抹杀。

　　“圣人，您不必担心，我可以帮你。彩儿我虽然实力不高，但是我也并不会成为负担。若是，您得到我的话……你便能拥有强大的力量。”彩儿犹豫了片刻，还是出口道。

　　“得到你？这……这什么意思？”张小风闻言，不由得诧愕起来。

　　彩儿公主一听，俏脸顿时通红起来。而张小风见状，才感到自己的言语有些犯傻。自己往昔何等的聪明，怎么这时候脑子倒是慢半拍了。

　　“咳咳！彩儿公主，我张小风虽不是什么正人君子，但是……但是我并非是那种……”张小风随即连忙解释道。

　　“圣人，您不必解释，彩儿我明白。被约束在此早已无数年，彩儿我也想出去走走。但是，我知道，我是无法走出彩虹岛，因为我预感的到，有人正在窥视我的存在。禁锢我其实也是为了我好，因为我拥有强大的力量，任何人得到，都将成为天地的强者。但是我也有我自己的选择，我是不会愿意给一个邪恶的人。”彩儿也打断了张小风的解释，自己解释起来。

　　“呃……”

　　张小风此时突然想起神木老者当时跟自己说的事情来，说自己一旦来青木遗址，将会得到宇宙的终极力量，难不成来这里找到眼前的彩儿公主，才是神木老者给予自己的任务？毕竟让碧月成为青木界的主宰，就算拥有了强大的力量，那仿佛像是在给碧月套加一个枷锁和负担一样，自己除了会记恨神木老者之外，并不会感激。因此，为了弥补，就让自己再次遇到彩儿？

　　“神木爷爷是个好人，从我诞生于洪荒之时，就处处照顾我，不让我受到任何的伤害。记得神木爷爷说，洪荒将毁灭，青木一族也将随之消失，所以当时也将我带走。”彩儿再次读懂了张小风的心思，随即补充道。

　　“呵呵！彩儿，你可不可以不要一直去读懂一个人的心思，这样的话，别人岂不是没有自由了？”张小风此刻感觉当真有些无奈起来。

　　“我说了，不是我想要去读的人，我是不会去的。”彩儿也解释道。

　　“那……那也不用选择我吧！”张小风道。

　　“我好奇……”彩儿回应道。

　　“唉！不说这。彩儿公主，你既然能读懂我，也就会明白，我张小风靠的就是自己努力，并非是想借用别人的力量，来强大自己。所以，我……”

　　“我明白，但是您需要我的时候，我会一直帮你的。”彩儿再次打断道。

　　“好，咱们先不说这！彩儿公主，我张小风的确是喜欢美女，可是我如今身边早已有之不少……”张小风也打断道。

　　“所以我才说，您能让出一分空间给我。而且也不也是答应过我，我要什么你都给我吗？莫非你真要返回了？”彩儿有些幽怨的道。

　　“这……不是，是……”彩儿一感到委屈，张小风立马感觉自己似乎也被感染了一样，心中自动的生起悲伤之意，这显然让张小风感到意外之极。

　　只是张小风又想，如今让彩儿跟着自己，自己也并没有什么不好。再者，对方照顾自己这么多年，自己好歹也要有点良知，所以犹豫了片刻，张小风便决定道：“好吧，彩儿，我答应，你可以跟着我。只是我所走的道路，与之别人不一样，这点你可要考虑清楚。”

　　“这么多年来，我早已考虑好了，不然今日，我也不会邀请你来见我，我也不会向你说这些话。”彩儿公主回应道，如今脸色明显有如雨后的晴天一般，煞是明媚。

　　如今彩儿公主既然已经醒来，两位紫精灵的任务也就完成。在张小风带着彩儿离开彩虹岛时，两位紫精灵也一同出了彩虹岛。

　　如今这么多年过去了，张小风发现外界似乎根本就没有多大的变化。只是快要回到精灵城时，张小风首先感应到的，却是应龙。

　　应龙或许也感知到了张小风的存在，便从精灵城依附的神木上，飞来迎接张小风。

　　“龙皇，我就知道，你肯定没有死，这些年，你可知我等你等得好辛苦。”应龙一见到张小风后，便泪洒涕飞的道。


第1545章 洪荒衍变

　　原来，当应龙给打入海底后，由于创伤之多，便晕厥而去。可是等应龙醒来之时，查探外界，却发现周围已然没有了伏羲的气息。可是搜索张小风的身影时，也发现张小风也消失不见了去。担心张小风这龙皇的安危，应龙便四处寻找起来。可是一直搜索到精灵城，也都没有发现张小风的下落。

　　如今伏羲不在精灵城，应龙自是将那些所谓的黑精灵，都一一赶跑，反抗的就瞬间抹杀，一解心中之怒。可是精灵城的五位长老，也感应不到张小风的下落。原本应龙想去其他地方搜寻，但是应龙知道，张小风的妻子碧月，如今尚且还在神木之心内，因此张小风肯定不会不顾碧月，独自离去，总有一天会回来。所以，这段时间，应龙一直待在木之门外，静静的等待张小风的归来。

　　“靠！应龙，你好歹说句别的，怎么一见面就说死的。再者，我张小风看起来就真像是那种短命鬼么？”张小风极是无语道。

　　“我找遍整个精灵界，都没有找到龙皇你的身影，你觉得我会如何做想？再说了，伏羲当时也一并消失不见，我还以为龙皇您和伏羲同归于尽了……”应龙委屈的道。

　　“哈哈哈！伏羲那手下败将，老子一腿便将他踢跑了！”张小风闻言，倒是大笑起来。

　　“干嘛不将伏羲给杀了？他可是屠杀真龙一族的成员之一，又怎能放过他？”应龙极是疑惑道。

　　“这……算了，此事暂且先不提，往后要从长计议。”张小风总不能说自己一招击飞伏羲的分身后，就虚脱的再无力量反抗了吧！

　　倒是彩儿和两位紫精灵，闻言却微笑起来。

　　应龙见张小风不再多说，也就安分起来。也就是在此事，精灵城背后的神木，突然颤抖了一下，随即整株大树都开始散发碧青的光芒来。

　　而所有的精灵见状，都开始虔诚的对着神木膜拜起来。而口中，无一不是说着：“神木灵祖显灵了。”

　　“圣人，神木爷爷的传人要出关了！”两位紫精灵见状，便告知张小风道。

　　张小风抬头仰望而去，自己自是清楚，如今这要出关之人，不是外人，而是碧月。现在得到了神木老者的传承，碧月的修为将会有多大的变化？

　　当神木的顶端爆发出刺眼的光芒时，整个精灵界都被照亮起来，而在这光芒之中，任何精灵界的生物，仿佛都感触到了神木的气息，似乎就是在告知所有的一切，神木再次降临青木界。

　　而光芒消失之时，张小风眼前却无声无息的多了一道人影。

　　两位紫精灵略微打量了一下对方后，便顿时齐齐的来到对方身前，恭敬的道：“我等紫精灵，参见神木灵祖！”

　　来人不是别人，正是碧月。如今张小风也仔细的打量碧月的变化，才暂时未开口说话。可是当张小风查探之时，甚至有些看不出碧月的虚实，也就是说，如今眼前的碧月，修为境界甚至还在自己之上，这如何不叫张小风惊讶不已！

　　碧月见张小风愣愣的盯着自己直看，不禁有些好笑道：“风君，怎么，连月儿我都认不出来了？”

　　“呵呵！月儿，此次闭关，你的实力可是大有长进。如今连夫君我都看不出你的虚实，看来你的境界可是在我之上了。”张小风微笑的解释道。

　　“嘻嘻！如此说来，以后我就可以欺负你了？”碧月闻言，不由得撇嘴一笑道。

　　“咳咳！月儿，往昔你很受我的气么？如今实力高了，怎么反倒是想欺负我了？”张小风一听，差点没噎着，故而诧异道。

　　“哼！谁叫你往昔一直自顾着自己在外头，完全忽略我们这些百花谷的泪人。如今我好不容易修为才超越你，怎么说你也要好好教训教训下你了。不然等你实力再跑上去，我不就没机会了。”碧月娇气又不失威武霸气的道。

　　如今碧月这番模样，煞是野媚之极，给张小风的感觉又好像回到当日拜师龙钟山时，碧月那种高高在上的感觉。只是回想当日的情景，张小风就不进傻笑了起来。

　　“风君，如今我可是在指责你，你不感到愧疚也就罢了，怎么还笑呢！太不像话！”碧月见张小风一脸傻笑之态，不禁恼怒道。

　　“哈哈！月儿，你可知如今我在想什么？”张小风闻言，更是大笑道。

　　“想什么？”碧月顿时追问道。

　　“嘿嘿！我在想，当日我们在龙钟山后，相遇时候的情景。”张小风如实相告道。

　　碧月闻言，脑海也浮现当日的场景。随即俏脸不禁羞红起来。由此也可见，碧月对之往昔之事，也是历历在目，记忆犹新。当时就是受到张小风的一番轻薄，加上自己一时赌气，就便宜了张小风。

　　“哼！风君，都过了这么多年了，你还是像往昔那般的小滑头。如今趁我实力比你高，我定然要好好教训教训你！”碧月话毕，就忍不住想动手。

　　“咳咳！月儿，你我从相见开始，就早已注定了今生。难不成你还觉得那大师兄会比我好么？哈哈哈！”张小风也忍不住大笑道。

　　“就你狂妄，看招！”碧月在神木之心内修炼十万余年，如今实力大涨，怎不想试试自己的身手。

　　“打住，月儿，这里还有外人呢！再说了，如今你可是精灵界的圣祖，辈分可不低。这打打闹闹，嘿嘿！成何体统呀！”张小风连忙叫停道。

　　“我才不想当什么圣祖呢！”碧月丝毫不以为意道。

　　这话一出，让张小风身后的两位紫精灵倍感尴尬。而彩儿公主不经意间，也读了下碧月的心思，也仿佛知道，这碧月便是住在张小风心中的其中一员。加上张小风和碧月如此的嬉闹，根本不顾外人，也可见两人的关系不简单。

　　而碧月此时似乎也感应到了什么，随即便转头看向了张小风身后的彩儿看去。彩儿见碧月盯向自己，不禁一愣，随即便有些不好意思起来。

　　“风君，你身后那位是？”碧月有些警惕的看向彩儿道。毕竟此前感觉，对方似乎查探了下自己。换做别人，哪怕是如今实力高达真圣的张小风，都难以察觉。但是拥有神木之心，加上法则力量的碧月，如今当真能担当天地之主之一，彩儿的读心之术虽然厉害，但是也没能逃过碧月的心境。又或者说，这乃是女子本能的第六感。

　　张小风转头看了一眼，见此刻彩儿有些不好意思的望着自己，心中猜测彩儿定然是对碧月做了些什么，才会导致碧月的询问。因此张小风便道：“呵呵！这话说来话长。如今月儿你实力大增，女娲等人肯定会高兴不已，咱们先回精灵城，再详细说来，也要为你庆祝一番。”

　　“也好，这些年我都过得烦闷死了，也好想姐妹们了！”碧月收回了对彩儿的警惕，知道既然张小风不太在乎的，定然就是可以相信之人，所以也就不再纠结。只是这彩儿生得极是美丽，碧月打心里觉得，彩儿日后，或许也将会是百花谷的成员之一。

　　因此，再回精灵城的路途之中，就算张小风不介绍，碧月倒是亲自去询问彩儿。


第1546章 陆压道人

　　十万年对之精灵界来说，只是屈指小数。毕竟精灵的寿命都极其之长，而成年的精灵寿命就高达百万岁。像精灵界的几位长老，如今的寿命更是恐怖的难以相像。这也是体现了，树之寿命，比之一切都源远流长。

　　因此，十万年过去，精灵界也并没有发生什么变化。往昔该做什么的，都在做什么。不过，唯独变化最大的，反而是张小风熟悉的小七。

　　这十万年过去，小七已然是红精灵的大队长，肩负起精灵城的诸多事务。而小七的母亲，也被小七接到了精灵城内居住，倒是小七的母亲极是怀念白精灵村，这隔三趟五的，都会回去一趟。而安将军也极是重用小七，亦如张小风的安排一样，更多的给小七机会锻炼，这些时间过去，安将军发现，小七果真是一个值得重用的人才，时而也会感叹，圣人看中的人，怎么也不会差到哪里去。

　　至于小七和安雅，如今早已受到了安雅父母的认可。只是两人其实早已经可以步入婚典，但是至今都还未办理。并非是双方不同意，而是小七一直希望，能等到张小风的再次出现，让张小风当自己的作证人。

　　至小了没了父亲的小七，一直由母亲供养长大，所以少了一分父爱。自从遇到张小风后，张小风在小七的心目之中，既像大哥，又有些像是恩师。不过，从张小风身上，小七得到的，更多的感觉，就像是一位父亲宽厚感觉。

　　所谓一日为师，终身为父。虽然张小风没有将小七当做徒弟，但是在小七的心里，张小风就有之恩师恩父一般的感觉。

　　因此，当张小风再次重现精灵城时，小七别想有多高兴。或许精灵城没有多少精灵认识张小风，但是张小风的形象，却深深的刻入了认识张小风的精灵的心灵之中。一直拖着还未完成婚典的小七和安雅，也在张小风的回归之中，开始准备办理。

　　张小风见小七终于如愿以偿的完成了自己的心愿，自己也感到很开心。似乎能看着别人快乐，也会给自己带来快乐。

　　当看到婚宴举办的极为隆重，满城欢歌载舞时，张小风却突然感到极为的愧疚和自责。打从自己修真一来，自己快活的时间不少。尤其是遇到了灵儿，碧月和白羽，真乃是自己一生的福气。可是灵儿，碧月和白羽早已是自己的妻子，这么多年过去了，自己却从未给予过一次隆重的婚礼。

　　张小风心里清楚，女人一生就嫁一次，出嫁怎么也希望风光一点。若是有老人看着，更是会感到高兴不已。只是这么多年过去了，那些老人是否还尚在？再者自己在修真界的师傅火邪，如今是否又过得安好。

　　种种的一切，让张小风当真感到愧疚之极。尤其是灵儿，跟随着，伴随着自己这么多年，除了默默的给予之外，自己似乎根本就没有补偿。而且早已是自己的妻子，这婚礼都还未举行过，就离自己而去。

　　“灵儿，你在哪？可是我心里，真的好想你！”张小风双眼泛光，直直的看向天际，直射宇宙而去。

　　茫茫宇宙，变幻莫测。自太古以来，宇宙就存在着一处洪荒之地。而这洪荒之地，有先祖称“洪荒之世，人与禽之未别。”意思就是说，这远古的洪荒，根本就没有人与一切的分别，不管是洪荒人类也好，远古异兽也罢，一切都是平等的存在。一切都处于蒙昧，远古的时代。

　　而这洪荒之地，原本就存在着世间强大的神龙，将洪荒之地占领起来。

　　只是随着时代的变迁，混沌蓄乱，这洪荒圣地，开始出现了一些出类拔萃的远祖神。诸如鸿钧道人，女娲娘娘，混鲲老祖以及陆压道人，另外就是玄黄龙皇，燃灯佛祖。六人的存在，几乎主宰着天地的一切。而当混沌下来的盘古，不堪于混沌的状态，便开天辟地。而盘古的出现，似乎也让众圣人看到了天外有天的境界，也即是希望有一天也能达到盘古那般的实力。

　　因此，慢慢的也就产生了竞争。而最终，以鸿钧道人实力最高，借天地混沌之名，自封为混沌使者，一掌整个天地。

　　可是源于洪荒之中的混锟老祖，却又不甘鸿钧道人一人做大。自己觉得，同属于洪荒圣人，为何偏偏鸿钧便享有天地。所以内心极度不爽的混锟老祖，便开始想方设法，希望有一天自己能当上混沌使者的位置。

　　而原本就稳居洪荒的真龙一族，似乎也不愿意受到约束。因此在混锟老祖的解说下，身为真龙一族的龙皇，天地玄幻之气衍生的玄黄龙，也动了反抗混沌使者的念头。只是万万没想到，这一念之下，导致了整个真龙一族的灭亡。

　　混锟老祖原为圣兽之主，一经失败，圣兽也受牵连。而此次反抗的失败，打破了原本应有的平衡，人与禽彻底的区分看开来。而最终人的地位，也上涨到了一定的高度。也就是说，人便是天地最为高尚的存在。先不提洪荒，就算是衍化到了如今的凡间，人皆是最为高等级的存在，其他一切都只不过是浮云。却不知，这一切的渊源，就是来源于远古洪荒的一次大战。

　　天地之间，万物本是同等的存在。不管是人也好，兽妖亦罢，都没有高低之分。可是远古洪荒之战，使之人最终成为了天地的主宰。哪怕是往昔骄傲天地，高高存在于九天之上的神龙，也最终退出了历史的舞台，消失在了这片天地之中。

　　洪荒之中，除了洪荒圣人之外，其余圣兽，皆沦为阶下囚一般，地位再无往昔那般的平等。而酿造这场大灾难的始作俑者混锟老祖，如今也不知所踪，消失于天地之中。就算混锟老祖还活着，也没脸再出现。毕竟混锟老祖的一念之差，不仅让龙族彻底的覆灭，自己的子民如今都沦为了低等级的存在。假如这一切的根源被查清，混锟老祖也自知自己将受到真龙一族所以子民龙魂的唾骂，连自己的子民也会深深的怨恨。

　　冥界亦如阳间，存在诸多的界面。其中真魂界，便是冥界最为神秘的存在，也是所有冥魂最为向往的地方。存在于真魂界的真魂者，无一不是冥界的顶级存在，换做凡间，真魂界甚至如圣人界一般。

　　而真魂界中，有之一处极为神秘的空间。这空间不大，但是空间内也自存一片小天地。而整个天地之中，唯独四人知晓此处地方。

　　此时这片小天地中，天际笼罩着一层层暗淡的云雾，大地没有植被，到处都是荒凉的光秃秃的山脊。以至于整个天地显得极为的冷清，没有一丝的生机可谈。

　　而在这其中的一座高山之巅，站着一道人影。此人有之一头乌黑的秀发，受着阴风，不断吹乱着。一身黑色的紧身衣裙，将其苗条的身材尽显无疑。而在这荒凉的山峰之巅，如此瘦小的身影，显得极为的孤独和薄弱，甚至一阵大风，仿佛都能将其吹飞。

　　假如站在对方身前，相信世间任何人都会惊愣住，是因对方有之一副沉鱼落雁，倾国倾城的娇颜。就连九天之上的繁星，在其面前似乎都会暗淡失色。尤其是那双黑珍珠一般的大眼睛，是那般的迷人，只要外人看上一眼，恐怕便会给深深的吸引住，再也难逃。


第1547章 保命之策（一）

　　眼睛向来乃是心灵的窗户，对方这一双眼睛内，除了充满着圣洁之外，还洋溢着一股智慧的色彩。可恰恰在此时，这一双大眼睛之中，却被一股淡淡的忧伤所代替。而且朦胧的双眼前，笼罩着一层淡淡的泪雾。虽然神情总体看起来冷漠冰凉，但是仅是那双眼，就足以给人一种尤见可怜，梨花带雨之感。

　　精致的五官，堪比世间最美的女子，而天地之中，认识此女子的，也不外乎几个。只是如此神秘之地出现的女子，若是张小风此刻在此，定然会激动不已。此女子不管身份是什么，张小风都会第一眼便认出对方，就是自己一直百思不解，苦想之极的灵儿。

　　也只有灵儿，才够如此之高的评价，当真是天地无双，世间无二。

　　“琴儿！”

　　山涧之中，传来一声叫唤声。只是这声音，显得极为的苍老和嘶哑，仅是从声音上，便可以判断，对方的年纪，必然苍老之极。

　　而此时站在高山之巅的女子，眼珠子随即转动一下，那层薄弱的泪雾便消失不见，而神情也变得极为的冰冷，好像其眼里，根本就不存在任何的敢情色彩。听到叫唤声后，对方身形开始模糊，随即便消失在了高山之巅。

　　下一刻，对方便出现在了半山腰的一个山洞之前。这山洞外，乃是一片空地，独处于高山之腰。只是看得出此处不是自然而生，而是人为打造的地方。黑衣女子默默的站在山洞前，幽幽的看着山洞口，随即有些埋怨的道：“师傅，不是告诉过您，别再喊我琴儿了？”

　　“琴……唉！”

　　长久，山洞之内，才传出一声叹息，随即再道：“灵儿，既然你喜欢灵儿这名字，为师也不会阻扰，只是为师都习惯这么喊你了。”

　　灵儿闻言，不知是因为埋怨还是因为内心的挣扎，双眼再次开始模糊起来。

　　山洞之内，此时缓缓的走出一道身影。此人显得极其之高，但是让人感到惊讶的是，对方除了高之外，身躯却极其的瘦弱，就像是一株高大的枯树一般。再者，对方还微微有些驼背，整一副伛偻老人的形象。

　　只是瘦也就罢了，偏偏还穿着一套宽松的道袍，就更是显得有些不伦不类。或许由于年迈，对方行走之时，右手还掺着一根木杖。

　　“灵儿……”对方见到灵儿此刻极是悲伤的模样，心疼的喊了一句。

　　“师傅，您也别再喊我灵儿了。”灵儿闻声，再次拒绝道。

　　“你……”老人显然有些不知该如何出口，顿了顿后便再次叹息一声道：“唉！都怪为师，都怪为师啊！若不是因为为师，你也而不会受到如此的痛苦。”

　　灵儿见老人自责，便顿时走到了老人的身旁，搀扶起老人来，口中也道：“不，师傅，我没事的，只不过是一时伤感罢了，您不必自责。”

　　“徒儿，为师知道你心里难过，也看得出你一直在埋怨为师。为了为师，你付出的真的是太多了。也真是为难你了，为师我所犯下的错，却让你来帮为师还。”

　　“不，师傅，您不要这么说，这一切都是徒儿我该做的。若非有师傅您，身为极阴灵体的我早就死在阳间了，没有师傅您的摘陪，也就不会有今日的我，所以，为师傅您，做什么我都愿意，绝无半分怨言。”灵儿连忙道。

　　“徒儿……”老人极是感动的看着灵儿，继而道：“为师最大的福气，就是收了你这么一个聪明灵慧的弟子，只是如今，你已然有之强大的实力，按理说已经可以驰骋天地，却要委屈你照顾陪伴我这个老头子，为师我……”

　　“师傅，我的一切，都是您赋予的，而且我所有的修为，都是传至于您毕生的修为。若非您将所有的修为都传给我，我也不会有之这么高的实力。照顾师傅您，是弟子应有的责任。若是有谁胆敢冒犯您，弟子会誓死保护师傅的。”灵儿也颇为感动，顿时道。

　　而两人谈话之际，空间突然一阵扭曲。伛偻老人见状，顿时恐惧之极，面色更是苍白起来。反应之下，下一刻连忙朝着山洞内躲去。口里也害怕的道：“龙魂来了，龙魂来找我报仇了。”

　　“师傅……”灵儿见状，连忙拉住朝着山洞内躲去的老人道。

　　“哈哈哈！真是师徒情深啊！”

　　一阵气息蓄乱后，一道人影随即出现在了灵儿和老人之前，开口便是大笑道。

　　只见来人穿着一身极其休闲的道袍，年纪看起来极为的年轻，仿佛就是一雅洁的书生一般。而模样极其的平凡，与之凡间普通人相差不多，看不出有什么地方极为的引人瞩目。只是对方这一番话，听起来，却显得极为的成熟，而且又不乏霸气之道。

　　老人起初恐惧之极，但是听到声音之后，反倒像是心里放下了一块重石一般，顿时喘了一口气。继而转头看向了来人，有些抱怨的微笑道：“原来是陆压道兄来了！您来了，好歹也提前说一声，搞得如此的吓人。”

　　灵儿见到来人，随即也恭敬的作揖道：“参见陆压师叔。”

　　“哈哈哈！师侄免礼，往昔不是跟你说了，你师叔我可受不起这套礼俗。”继而又转头看向了老人道：“混锟道兄，我哪天来这里，有提前预约的？再说了，混锟道兄，往昔您可是天地主宰，如今怎会变得如此的胆小？”

　　来人正是天地传闻之中，六大洪荒圣人之一的陆压道人。而说起陆压道人，实力深不可测，而且历来行迹诡异，来无影去无踪的，神秘之极。所以对之陆压道人的记载少而又少，甚至天地之中，是否存在这么一个人，都无迹可寻。

　　而话说灵儿的师傅，也就是如今站着的老头，即便是任何人，都难以相信，对方就是往昔号称圣兽之主，号令万千圣兽的混锟老祖。所以，陆压道人的一番话，并非是嘲笑，而是有根所询。

　　“唉！陆压道兄，您就别再嘲笑老夫了。这些年来，老夫无一不是活在深深的忏悔之中，每日便梦见，无数的龙魂以及万千的兽魂，来向老夫讨命。都是老夫一时的冲动，酿造了如此的大灾，老夫就算是用尽一生去忏悔，也无法弥补。”混锟老祖极是后悔的道。

　　“唉！事情都过去这么多年了，混锟道兄，您就别再去想了，毕竟一切都已经发生了，就让一切都顺其自然吧！”陆压道人安慰道。

　　“犯错之人不是陆压道兄您，而是老夫我。这种每日受煎熬的心情，也并非是老夫我放不开，而是确确实实的存在于老夫的脑海。老夫除了忏悔，真的不知该如何再去弥补，这或许也就是对老夫最大的惩罚。再者，玄黄龙早已转世，如今成圣了，若是找到老夫，定然会追究老夫的责任，老夫倒是希望一死了却，但是老夫知道，就算是死，老夫也弥补不了一切。”混锟老祖解释道。

　　“既然知道死也弥补不了，那混锟道兄，您还担心什么呢？再说了，一切又不是没有转机。”陆压道人慰藉道。

　　“转机？”混锟老祖闻言，不禁惊愕道。

　　道宗记载，圣祖有四位，依次为鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘和陆压道君。前三者道法功深，开宗立派功德着实开天辟地，偏是这最小的小师弟陆压道人，生性胡闹打混，从无一天正经，却无什么名声留下。其师侄太上老君等三清祖师称其为小师叔，而知道者也尊其为陆压道君，小辈之中，却是闻者渺渺了。


第1548章 保命之策（二）

　　又有传闻，陆压道人乃是离火之精，飞出三界外不在五行中。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散神圣。圣人界远古也流传着这么一句话，先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。这说明，陆压道人似乎比之鸿钧还要厉害。

　　只是这么一号人物，却居无定所，向来神秘之极，也就是无人知晓其真实面目，至于实力就更是难以探清。

　　当年洪荒大战，真龙一族的龙皇玄黄龙死之后，女娲便是到处寻求帮助。而玄黄龙之所以能偷天换日的转世，主意也是来自于陆压道人。如今玄黄龙转世的张小风，虽然有之今日乃是陆压道人所赐，按理应当如女娲所说，要感激陆压道人一番。

　　张小风心中是有些感怀之意，可是对之陆压道人的主意，感到极其的不满。为了自己能够重生，却让女娲受十二星宿宿命如此之大的诅咒。万一一介分身失去，那么女娲这远古的洪荒圣祖，便将永远的消失于天地之中。

　　因此，张小风虽然没有见过陆压道人，但是心里对其的印象，还是不怎么好。

　　如今陆压道人出现在真魂界的神秘空间，会见传闻早已失踪无数年的混锟老祖，而且两人依旧以道兄相称，这其中是否又有什么渊源？

　　混锟老祖自是清楚，自己犯下的罪孽不可饶恕。余生也只求原谅和祈祷那些死去的亡灵，希望他们都有之来世。原也是洪荒圣祖的混锟老祖沦落到如今的地步，也可说是自食其果。一听陆压道人说有转机，心中别说有多心动，双眼也瞪大了一倍，直直的盯着眼前，一副道貌岸然的陆压道人。

　　陆压道人见混锟老祖如今落魄的模样，以及此刻极是期待的眼神，心中也感慨不已，暗道：“唉！早知今日，又何必当初。为之权利，却毁灭了自己的一生。”

　　不过嘴里却是微笑道：“呵呵！混锟道兄，这转机当然就是师侄咯！”

　　混锟老祖闻言，便看了看灵儿，暗暗寻思了一番后，随即道：“陆压道兄，我徒儿的确是依照您所说的去做了，可是当年你我又不是不知道玄黄龙皇的性格。玄黄龙皇一生傲慢，秉性狂妄，最忌就是有人背叛，任何得罪玄黄龙的，下场都极其的恐怖。您觉得转世的玄黄龙，会原谅老夫么？”

　　原来，这其中还有一段鲜为人知的秘密。当年圣兽和龙族一起反抗混沌使者，由龙族打头阵。可是龙族也是最先覆灭，而得到玄黄龙被混沌使者诛杀之后，缔造这一场大灾的混锟老祖，却始终没有露面，背地里其实早已选择了逃亡。

　　封为混沌使者的鸿钧道人，对之叛徒自是容忍不了，继而下了杀无赦令。混锟老祖清楚玄黄龙皇的实力，当时在洪荒也是第一战神龙，也是因为玄黄龙皇的实力极其之高，才会选择与之玄黄龙皇合作。可是当知道连玄黄龙皇都不是鸿钧道人的对手后，混锟老祖自知自己哪怕是逃到天涯海角，也躲不过一死。

　　因此，狼狈而又绝望的混锟老祖，最终找到了陆压道人。往昔两人一直交好，关系一直不错。在生命之危的关键时刻，混锟老祖也是想到了陆压道人。当混锟老祖将一切叙述给陆压道人听后，也表示了自己的忏悔之意。

　　“本是同根生，相煎何太急！”陆压道人闭目听完混锟老祖之言后，便睁眼望天道。只是身为洪荒圣祖的陆压道人，似乎也早已有所看破天机，心中仿佛知道这一切最终将来临。因此便对着混锟老祖道：“混锟道兄，其实早在你之前，女娲娘娘也前来找过我。目的也是为了拯救玄黄龙皇。”

　　“这……”混锟老祖闻言，不由得一愣道。

　　“此事已成大局，无法再挽回。天地也因为洪荒之战，将发生翻天覆地的变化。或许这一切源于冥冥之中，早已注定。”陆压道人极是高深莫测的自语道。

　　“陆压道兄，如今鸿钧道人肯定不会放过我的，念你我往昔的交情，就帮帮我一把吧！”混锟老祖从陆压道人的言语之中，也听明白了一些，故而寻求帮助道。

　　陆压道人沉默许久，心中也不断的揣测天机。良久，陆压道人嘴角不禁露出了一丝微笑。一直盯着陆压道人的混锟老祖见状，心中莫名的惊喜了一下，故而道：“陆压道兄，可有办法？”

　　“呵呵！陆某的确有一方法，不过，那就要看看混锟道兄，您愿不愿意了。”陆压道人微笑的道。

　　“陆压道兄，您就别卖关子了。如今天地都容我不得，只要能不死，我就是做什么都愿意。”混锟老祖见还有活着的希望，便着急的询问道。

　　“在您之前，我已经答应女娲娘娘，要帮助其救助玄黄龙皇。所以，我也会亲自相助一番。不过，您也知道，这逆天之道，需要付出的代价极其之高，女娲娘娘不惜牺牲自己，接受十二星宿宿命的诅咒。”陆压道人提醒道。

　　“这……”混锟老祖自是清楚十二星宿宿命诅咒的可怕，那么自己要拯救自己，付出的代价又会是什么？因此混锟老祖犹豫了一下，便试探性的询问道：“那我将要付出的代价会是什么？”

　　“此前陆某算计了一下天机，而天机显示，一切的转机，都将会落在玄黄龙皇转世之人的身上。也就是说，想要改变这一切，最大的天机就是未来玄黄龙皇的转世之人。虽不知这天机是好是坏，但是这也是唯一的赌注。混锟道兄，您所要付出的代价，那就是用您毕生的修为，去给予玄黄龙皇转生之人，让其能安全的成长。当玄黄龙皇的转世再次站在天地之巅时，应该会念在你之恩德，原谅你所犯下的过错。”陆压道人详细的告知混锟老祖道。

　　“这如何使得？”混锟老祖闻言，脸色明显有些难看，仅是从话语便可见，混锟老祖是极是不同意陆压道人的主意。

　　“混锟道兄，因果法则你我皆知。龙族以及圣兽多少子民，都毁于您的一念之差。如今你也知天地容你不得，这也即是苦果。若是就如此身死于鸿钧之手，那道兄您一身的修为，岂不是也白白浪费了？倒不如用您毕生的修为，去换取一个赌注。兴许，您的真诚就果真打动了对方，得到了原谅，能继续存活于天地呢？”陆压道人分析道。

　　“难不成，就没有其他另外的办法了？”混锟老祖考虑许久，都有些不愿意毁去毕生的修为。毕竟能达到如今的实力，不是时间可以达到的。

　　“哈哈哈！陆某从答应女娲娘娘那一刻起，其实也已经参与了这因果之中，如今陆某还不是同混锟道兄您一样，也站在了鸿钧的对立面上么？并非陆某有何歹意，也并非是针对混锟道兄您什么，作为朋友和道兄，你觉得陆某想图你什么？你就是转个角度上想想，所谓敌人的敌人就是朋友。至于其他的，陆某也不想多说什么，您若是愿意，就一同参与陆某的天机，若是不愿，混锟道兄您就走吧，另请高就去！”陆压道人大笑之后，便想送客道。

　　见陆压道人将要离去，混锟老祖顿时叫住道：“唉！陆压道兄，请等等！”


第1549章 混锟之悔

　　“怎么，道兄您想清楚了？”陆压道人闻言，便转身询问道。

　　混锟老祖几经犹豫，面色也变幻之多。而随后心中却突然想到一计道：“陆压道兄，不管与否，您的意思就是让我用尽一生的修为，去换取博得玄黄龙皇转世的原谅。假如我将所有的修为，传给我徒儿，让我徒儿去辅佐，这是否也是可行？”

　　陆压道人一听，心中也直是有些看不起眼前的混锟老祖，如今都走到这地步了，还是心存自私之心。殊不知自己一念，毁去了多少生命，而这一刻还是以自私为中心，难道就没有一丝的良知？没有对所有无辜死去的子民感到忏悔和愧疚之色？

　　只是这混锟老祖之计，似乎也勉强行得通，只是说到底，还是像肥水不流外人田，多多少少，还是自私的想法。因此陆压道人便道：“此法的确也有可行之处，不过，这一切就要看看你徒儿的了。”

　　而时至今日，混锟老祖才深知自己犯下的过错当真重大之极，这些年更是每日噩梦连连，无一不是龙魂的追命。当精神一直受到折磨，那种痛苦比之死还难受。仅存的一丝自尊，让混锟老祖苟且的活到现在，而如今唯一的希望，就是希望得到原谅，那样就算是死，也能感到安慰之极。

　　只是直到今天，混锟老祖还是有些忐忑不安，而自己当日和陆压道人的定下的计划，又是否会成功。

　　“哈哈！这你就该问问你徒弟了！”陆压道人闻言，却反而大笑道。

　　假如张小风身在此处，定然会大吃一惊。原来自己熟悉的灵儿，居然乃是陆压道人和混锟老祖早已计划好，安排来自己身边辅佐，帮助自己的。

　　只是不仅张小风，就连灵儿都有所不知的是，当灵儿被巧妙的转世在魔宗，其实记忆早已被封印住。而这记忆唯一破解之日，就是张小风成圣之时。因此，从张小风踏入修真界开始，觉得灵儿的出现，乃是冥冥之中早已注定，却不知，这恰恰是早已安排好的。

　　而追溯到那时期，假如张小风还能仔细的回想小时候的梦境，就会发现，当时自己的父亲张金宝，也是被换替了。而击杀假张金宝之人，日后教导培养张小风长大的，恰恰就是如今灵儿和混锟老祖眼前的陆压道人。

　　玄黄龙皇要转世，如此之大的天机，混锟老祖又如何会不知。因此，对之玄黄龙的转世，处处下了阻扰，而且多次对之每一个转世的陷害。而当转世到张小风这一代，陆压道人没少用心，也可以说，不管是真龙君还是张小风，陆压道人其实都介入了这场因果之中。也正是因为陆压道人的存在，鸿钧道人也才会有顾忌，有之陆压道人在上头压着，张小风才能一直无忧的发展到如今的地步。否则，鸿钧老祖早就将张小风给抹杀了去。

　　只是这一切，张小风都不知道，就连真龙君也都不清楚。倘若知晓，恐怕张小风对之陆压道人，又是另外一种看法了。

　　因此，灵儿被安排在张小风身边，除了辅助之外，更像是一个眼线，这也是张小风为何感觉，自己不管是走到哪，都好像是在被外人窥视一样。只是张小风纵使再如何聪明，纵使再如何算计，也不会去怀疑自己深爱的女子，尤其是灵儿，张小风是唯爱尤佳，就更不会去怀疑灵儿。相信，不仅是张小风，就连张小风身边的众女，也不会。

　　可是不得不说，混锟老祖的弟子，也就是如今的灵儿被安排在张小风身边辅助时，却也深深的爱上了张小风。那种尽心尽责，处处为张小风着想的，并非来自于师傅的安排，却是由心，发自自己内心深处的付出。当时张小风成圣之时，灵儿的记忆也随之恢复。知道自己的身份后，灵儿的内心，可想而知有多的痛苦。

　　早已深爱上张小风，却没想自己只不过是一枚棋子一样。而要离去，灵儿心里显然极为的不舍。可是，自己的这一段记忆，都是自己的师傅赋予的。没有自己的师傅，自己就不会和张小风相遇，相知和相爱，也就是不会出现这轰轰烈烈的所以记忆。

　　因此，灵儿没有后悔，毕竟当初就是自己答应帮助自己的师傅。也很感激自己的师傅，给予了自己一段如此刻骨铭心的记忆。往昔自己觉得，活着其实没有什么意义，可是认识张小风后，才发现，原来人生是那么的有趣，而且还得到了张小风那么的多的疼爱，真的很满足。

　　如今灵儿心里，过多就是有些埋怨自己而并非外人。只是这埋怨，灵儿也只能自己一个人默默的承受。纵使知道自己的身份，灵儿也依旧放不下自己的记忆。而且直到如今，灵儿还是希望自己依旧是灵儿，而不愿意是往昔自己的身份。

　　此刻见陆压道人话毕，自己的师傅看向自己，灵儿便安慰自己的师傅道：“师傅，如今玄黄龙皇转世的张小风，身上已然找不到玄黄龙皇的影子。他是一个善良的好人，对之一切都有之自己的判断和看法，不会去计较往昔的记忆。再说了，当日我离开之时，已然跟张小风说，要其答应我一件事，当然，这件事就是要保护师傅你的。若是真要追究师傅起来，我便会要其兑现承诺。”

　　“可是，他毕竟是玄黄龙皇的转世啊！龙族那么多子民的命，难道就仅凭你一句承诺，便可以抵消得了吗？而且，你也曾说了，他身边有之不少女子，甚至就连女娲娘娘，如今也在其身边，根本就不缺女人，所以他还会听你的话么？”混锟老祖有些怀疑道。

　　灵儿闻言，心里也有些矛盾。假如自己不是一枚棋子，而确确实实是张小风的妻子，灵儿相信张小风的人格，会听自己的意见的，毕竟自己对之张小风是那么的熟悉，也明白张小风也最疼爱自己。可是，若是张小风知道这一切的真相，自己的存在，只不过是为了引诱张小风爱上自己，最终得到张小风的承诺，对之自己会不会有另外的看法？而且是否又能承受这么一个打击。毕竟，被至爱的人背叛，那种心情就算是常人也无法接受。

　　理智和情感，往往在仇恨之中，变得微不足道。自己的师傅，所犯下的罪孽，乃是天理不容，难道仅凭自己所说的一句承诺，就可以抵消无数龙族子民的命吗？

　　“唉！混锟道兄，什么事情，都要尽量往好处去想。什么都认为是悲观的，那活着岂不是很痛苦。师侄也说了，如今的张小风可不是往昔的玄黄龙皇，相信以张小风的思维，是不会去计较那么多的。而且真若是计较起来，师侄肯定会出面帮你的！”陆压道人解说道。

　　“陆压道兄，您是可以这么想，可是您不是我，当初犯下重罪的人，是我混锟老祖，而不是您陆压道人。我深深的知道，自己就算是死千次万次，都无法弥补我的过错。如今若是张小风真的追究起来，我宁愿以死谢罪，还干脆些。可是，我的死也挽回不了往昔。”混锟老祖极是忏悔道。


第1550章 成全他人

　　“师傅，不会的。倘若张小风真要杀你，我定然会帮您的。就算拿我去换命，徒儿也不会有半点怨言。”这一刻，灵儿觉得自己真的很难很难，在自己的师傅和张小风面前，自己当真很难选择。可是没有师傅，自己就没有今日，某种意义上讲，师傅比之张小风来说，更加的值得去珍惜。

　　可是如此一来，灵儿便深深的知道，自己真若是有那么一天，自己就是在站在张小风的对立面上。那场面，将会有多痛苦，会有多难受。而此刻灵儿心中，就似乎已经看到了张小风极度悲伤的模样，或许不会杀了自己，也会听从答应过自己的事情，不去计较自己师傅的过错。可是，如此一来，张小风心中便会永远的种下今日的痛苦，永世都难以恢复。

　　每每想到这么一天，灵儿就感到万千的痛苦。自己深爱着张小风，也知道张小风也深爱着自己，可是自己最终的现实，却成了张小风心中最大的毒刺，一旦将张小风扎伤，恐怕再也难以完好。自己也再不会像往昔那般，在张小风眼里有那么的完美。

　　多么不希望有那么一天的来临，可是当恢复记忆之后，灵儿却深深的明白，张小风表面看起来，没有去计较很多事情，但是灵儿清楚，张小风心中的担子极其之大，大得让张小风无法喘息。一切都是靠着张小风顽强的斗志，一直支撑到现在。张小风身边其他的女子，或许没有去想这么多，但是处处为张小风着想的灵儿，却十分的清楚张小风的一切。就算是张小风一直闭口不谈，灵儿也懂。

　　“徒儿，看你说什么傻话，为师所犯下的罪，天理不容，又怎能牵扯到你身上去。死才是为师唯一的解脱，而且若是能死在玄黄龙皇转世之人的身上，为师更会感到从容一些。至少可以减消一些罪孽。可是你不一样，你乃是为师唯一的徒弟，为师也将一切都赋予你，就是希望你能好好的活着。”混锟老祖反对道。

　　“呵呵！混锟道兄，您如此的摘陪师侄，当初恐怕也是有私心吧！”陆压道人一直混锟老祖早已是熟悉多年的朋友，因此也并不忌讳说些什么话。再说了，当初混锟老祖提议，将所有的修为赋予灵儿，陆压道人就已经知道了混锟老祖的私心了。

　　“陆压道兄，不瞒您说，当初老夫的确有私念。毕竟，要毁我一生的修为给外人，老夫是如何也下不了决心。而且当时老夫也认为，将修为给予自己人，更值得一些。所以我选择了我的徒弟，还希望倘若有一日，也能继承为我失去的一切，再次辉煌洪荒。”混锟老祖没想陆压道人其实早已看穿了自己的想法，所以也就不再顾及自己的老脸，如实相告道。

　　只是顿了顿后，混锟老祖继续道：“陆压道兄，老夫知道说这些，道兄您定然会很鄙视老夫。然而，当年老夫是谁，老夫可是众圣兽之祖，也是远古洪荒的翘楚人物，所以，以当时的心境，老夫就算再怎么选择，老夫还是会以自己为中心去考虑的。只是到了今日，老夫早已没有任何的想法，自知罪孽深重，唯有慢慢的等待着将死之日。”

　　话毕，混锟老祖转而看向了灵儿，老脸极是有些欣慰的道：“徒儿，为师此生觉得最正确的选择，就是将你纳为我的弟子。以前为师是希望你能有一日，夺回为师失去的一切。可是如今，为师却不这么想，为师唯一的心愿，就是希望能看到你开心和幸福。可你回来之后，每日都身处痛苦之中，就算你闭口不谈，为师也知道你很痛苦。为师……为师真觉得，自己当时选择你去，是不是也错了。”

　　在灵儿眼里，自己的师傅待自己恩重如山，自己能有之今日，也是师傅给予的。因此，此刻闻言，当真感动不已，口中连连道：“师傅，您不要这么说，我所做的都是值得的，而且并没有感到不快乐，相反，这段经历还让我感到很快乐。”

　　“咳咳！”

　　陆压道人见师徒两如此情深，此刻自己当真就是多余的一般。为了避免尴尬，陆压道人干咳两声之后，便出声道：“混锟道兄，此次陆某前来，还是为了那件事。可是您说的那地方，陆某依旧没有找到。”

　　“这……”混锟老祖闻言，不禁眼神凝重起来。

　　“师傅，陆师叔，你们再说什么？”灵儿见两人神情严肃，不禁好奇道。

　　“呵呵！没什么，就是为师想找一些东西罢了！”混锟老祖闻声，便微笑的解释道。

　　“找什么？徒儿可以帮师傅您去找！”灵儿从自己师傅的眼神，便可以看出，所要找的东西，肯定没那么简单，故而追问道。

　　“呃……”混锟老祖一时不知该如何回答。

　　倒是陆压道人此时接过话道：“师侄，我们想要寻找一株名叫玄黄草的药材呢！”

　　“玄黄草？”灵儿默默的念了一声，随即似乎想到了什么一般，继而道：“师傅，这玄黄草，我曾听张小风提起过，好像是炼制长生不老丹的其中一味药材。”

　　“呃……”

　　这回不仅是混锟老祖，就连陆压道人也是不仅一愣。随之道：“呵呵！对，就是玄黄草，你师叔我找遍了诸多地方，都没有找到呢！那张小风知道玄黄草在哪么？”

　　“他也不知道！”灵儿摇了摇头道。而见师傅此刻的神情，灵儿便信心满满的道：“师傅，您不要着急，就算找遍天涯海角，弟子也会帮您找到的。”

　　“琴儿……”

　　混锟老祖此时说有多愧疚，就有多愧疚。

　　“师傅，莫要再喊我琴儿……您的事，就是弟子的事情。如今，弟子这就帮您找去，我会尽快找回来的！”灵儿不希望自己的师傅失望，因此话毕，便消失离去。

　　“唉……”

　　混锟老祖见灵儿已然离去，想喊住也来不及。不禁再次叹息起来。

　　“混锟道兄，咱两是不是做的有些过头了？”陆压道人看着灵儿离去的方向，不禁有些自责道。

　　“老夫也不是想隐瞒，只是想给徒儿一个惊喜，找到她的身世，这也是老夫此生最后的一个愿望了，只是那地方真的不见了么？”混锟老祖疑惑道。

　　“据我观察，那地方许久之前，就早已毁亡。甚至连痕迹都没有留下任何，所以要调查起来，根本就无处可查。不过，陆某倒是发现了一件奇怪的事情。”陆压道人无奈道。

　　“陆压道兄，真是为难您了，让您白跑一趟。若是老夫还有实力，定然会亲自去调查的。只是，这奇怪的事情是？”混锟老祖愧疚的道。

　　“唉！混锟道兄，您我怎么还这么见外。再说了，陆某不是答应过，会帮你调查师侄的事情吗？未能调查清，陆某我自己还有过错呢！说到奇怪，是因为陆某发现，那地方是人为毁去的。只是陆某查询许久，都查探不了到底是何人毁去的。”陆压道人道。

　　“这？”混锟老祖闻言，不由得一惊。连陆压道人都查探不了的东西，相信这天底下根本就少有，而能蒙蔽陆压道人的查询，那对方的实力，岂不是还在陆压道人之上？因此，混锟老祖顿了顿后，便道：“有求与您，老夫哪里还能追究您的过错，老夫感激还来不及！只是，这天底下，真有能躲过陆压道兄您法眼之人么？”


第1551章 空间迁徙（一）

　　“呵呵！兴许是年月久了，大自然之力早已将其湮没，因此陆某便难以调查。不过，也不排除，真有您所说的那种高手存在。”陆压道人微笑道。

　　“陆压道兄，没有您，老夫恐怕也活不到今日。如今还让您繁忙，老夫真的有些过意不去。”混锟老祖抱歉道。

　　“您我都这么熟悉了，就不要说这么见外的话。那地方是没有痕迹可寻了，您再想想还有没其他和师侄有关的东西。若是没有，陆某就亲自去冥界冥祖那走一趟。”陆压道人继而道。

　　“老夫知晓的，也就只有那么多，往昔也极少过问我徒儿。老夫如今拜托您的事情已经够多了，此事就暂且告一段落吧！”混锟老祖深知陆压道人的人情自己是难以还清，故而道。

　　“当时意见也是陆某说的，如今师侄的痛苦，陆某其实间接的也有些过错，所以师侄的事情，陆某会继续帮您查下去。”陆压道人道。

　　混锟老祖看了看陆压道人，继而又看向了天际，不再说什么，因此此刻再说什么也没用。良久，混锟老祖才回神过来，再次看向了陆压道人，随即疑惑的询问道：“陆压道兄，当时你也选择这一条路，到底是为了什么？”

　　“呃……呵呵！混锟道兄，您怎么突然问起这个？”陆压道人闻言，不由得一愣道。

　　“今天地，已然由鸿钧所主宰，当年咱们皆为道兄，可是您选择这一条路，就是反叛鸿钧。而当年，我等皆知，您向来不理世事，对之任何都没有兴趣，如今怎么会参合进来？”混锟老祖继续道。

　　“呵呵！就是好玩呗！”陆压道人一副毫不在乎的表情道。

　　“哦？”混锟老祖如今实力几乎如凡人一般，不过深邃的双眼，依旧如往昔的圣祖一般，疑惑的看了一眼陆压道人后，便道：“陆压道兄，请恕老夫直言，您所做的这一切，是否是为了女娲娘娘？”

　　“呵呵！为了谁，这个很重要么？”陆压道人此时也不再玩笑，继而神情冷漠的看向了天际道。

　　“老夫一生所做的事情，都会自问自己一句，值得还是不值得。可是，陆压道兄，女娲娘娘的心，其实一直都在玄黄龙皇那，如今您为了女娲娘娘，居然敢重出洪荒，与之鸿钧作对。为此，您觉得您就能得到女娲娘娘的心吗？”混锟老祖辩解道。

　　“从女娲娘娘为了玄黄龙皇，敢接受十二星宿宿命的咒诅那一刻，陆某就知道此生都彻底没有希望了。”陆压道人道。

　　“既然没有希望，那您为何还……”混锟老祖不解道。

　　“呵呵！混锟道兄，陆某做事，可就从来不会过问自己值得还是不值得。兴许，成全别人，看到别人快乐，才是陆某最想看到的事情。”陆压道人微笑道。

　　“呵呵！陆压道兄，您这份心境，是老夫永远达不到的。而我等皆知，您的实力还在鸿钧之上，您完全可以亲自绊倒鸿钧，让自己当上混沌使者。再者，您若是想要得到女娲娘娘，您也完全有这个实力啊！又何必委屈了自己。”混锟老祖也是微笑道。

　　“权利地位，这与陆某我没有丝毫的瓜葛，就算当上天地主宰，对之陆某来说也丝毫没有任何的意义。至于女娲娘娘，陆某是可以得到她的人，但是陆某深知得不到她的心。”陆压道人道。

　　“那您所做的这一切，就是只为了成全别人？”混锟老祖是如何也想不通道。毕竟，哪有谁会做这么无聊的事情。

　　“呵呵！此话您就说过头了，不过嘛，陆某确实是有些私心，就是想看看，这玄黄龙皇，到底是哪一点如此的吸引女娲娘娘。”陆压道人微笑道。

　　“……”混锟老祖闻言，顿时无语起来。像这样无聊的事情，自己是绝对做不出来的。随即便道：“玄黄龙皇往昔实力虽然不如道兄您，但是其傲慢之极，眼睛里骨子里，似乎就容不下任何。至于为何会让女娲娘娘痴迷，这点老夫也不得而知。可是，不得不说，玄黄龙皇转世的张小风，魅力却大得很，就连我那聪慧的徒儿，如今都被迷得天昏地暗了。老夫甚至在想，是不是让徒儿回到玄黄龙皇身边，对之徒儿来说，会更好一点。”

　　“哈哈！混锟老祖，看来您也开窍了！”陆压道人闻言，顿时大笑道。

　　“这……”混锟老祖一时没有反应过来。可是自己一想，却顿时大悟。自己希望灵儿过得快乐，让其回到张小风身边，那岂不是也是像陆压道人那般，成全他人？

　　因此，混锟老祖和陆压道人，都相继沉默起来。有些事情，其实并非自己刻意去制造，但是理由都是出于同一个。

　　而话说回来，张小风与之碧月在精灵城待了一段时间后，便决定离开精灵界。毕竟，从来的那一天起，张小风就注定会离开这里。而碧月虽然身为青木界的继承人，可是如今碧月就是神木灵祖一般，自是可以决定自己的一切。

　　“大哥，我什么时候才能再见到你？”小七见张小风要离别，心中极为不舍道。

　　“呵呵！等你有我这么厉害的时候，你肯定可以见到我！”张小风有些激励的言辞道。

　　“那我要到什么时候，才会像你那么厉害？”小七觉得自己与之张小风的差距，比之天地还遥远。

　　“往昔不是跟你说了，只要你努力一点，就向前靠近一步吗？想得太多，反而影响了自己。”张小风教育道。

　　“呃……大哥，我明白了！我会努力的！”小七闻言，一副受教的模样道。

　　张小风自是清楚自己的路该怎么走，目的地又是通向何方。因此并不会对中途的风景所吸引而停滞下来。

　　如今碧月获得了青木之力，已然是真正的圣人，想要离开青木界，也是心念一动的事情。而此刻，在碧月的带领下，连同张小风和彩儿，便再次出现在了前来青木界精灵国的山洞内。

　　望着这悬浮的树岛，张小风默默的站在树前，显然是在犹豫。这神木老者有意选择自己前来帮助青木界的精灵，或许也知道自己的性格，不会分心去管理精灵界，所以才选择了碧月担任精灵界的圣祖。如此一来，碧月乃是张小风的妻子，张小风就有义务，保护碧月的同时，也就是间接的保护精灵界。

　　虽然这看起来有些勉强，可是不得不说，碧月为此，获得了外人无法得到的力量。而且还是成为了一介之尊。如此的权利、地位和实力，任谁都想得到。碧月有心想得到实力，可是对之权利和地位看得并不重，或许这些年也深受张小风的影响。再者，天性就善良的碧月，也不喜欢去管理其他，觉得自由自在比之任何都好，尤其是能待在张小风身边，当好自己妻子的义务即可。

　　“唉！”

　　张小风最终叹息了一声，随即转头望着碧月道：“月儿，若是就如此离去，咱们会不会显得太自私了？”

　　碧月似乎也考虑过，但是要碧月选择精灵界还是张小风，碧月会丝毫不犹豫的选择张小风。因此张小风要离开精灵界是迟早的事情，也就是说自己也会离开。可是这精灵界，毕竟与之自己相连，而且自己也感觉得到，那些精灵界好像就是自己的子民一样，如此离去便不去管理，是不是真如张小风所说，有些不尽人意。


第1552章 空间迁徙（二）

　　“听小霞她们两说，知晓精灵界位置的黑精灵，时而会来侵犯精灵界。若是外敌不除，精灵界便永无安宁之日。为此，神木灵祖或许才会选择碧月圣祖前来保护精灵界。”彩儿煽动了下自己的七彩翅膀，眨了眨那双明媚硕大的眼睛后，便出声道。

　　“要是，风君，您将精灵界装进九龙鼎吧！”碧月犹豫许久，最终开口道。

　　“这我也想过，虽然那神木老头的做法让我感到不爽，但是不得不说，因此让月儿你获得了无穷力量，于情于理，我似乎都有些责任来保护这地方。可是，这精灵界太过庞大，九龙鼎根本无法装载。”张小风其实早已考虑过，此前也尝试着装下这看似不大的树岛，可是自己居然无法操控得来。

　　而当日自己没能真正的杀死伏羲，所杀死的只不过是伏羲的分身而已。当日逃离，以其屠龙帮的身份，定然会联合其他屠龙帮的成员，一同来精灵界歼灭自己。如今这么多年都没有来，兴许就是伏羲为了隐瞒自己所做的事情，毕竟砍伐青神木这种伤天害理之事，是天理不容。可是站在屠龙帮的角度上讲，他们是非除去自己不可，因此，自己一旦离去，精灵界恐怕真的便有覆灭的可能性。

　　“风君，如今神木爷爷所给予我的青木之力，分为九重，而我如今也只学会了两重。若是学到了第三重，或许我便有能力，将时空压缩，那样的话或许就能装进九龙鼎内了。”碧月如实的道。

　　“时空？”对之压缩，张小风是不能理解，不过提及时空时，虽然自己这时间法则认识的不多，但是对之空间的理解，张小风却也多多少少了解一些。此刻张小风所想的是，自己是无法装载掉这青木界，但是可以利用空间，带走这精灵界。也即是说，让青木界移换到另外一个地方去。

　　而一想到此，张小风便随即悬浮起来，而且体内散发出无数道七彩光线，全部链接到这树岛上。

　　碧月和彩儿见状，都不知张小风要做什么。只是见张小风突然大喝一声，整个树岛开始晃动起来。

　　“风君，您这是要作甚？”碧月显然不解道。

　　“嘿嘿！月儿，如今你来指引回去的方向，我来移动青木界。”张小风嬉笑一声道。

　　“移动青木界？”碧月和彩儿闻声，都为之一愣。只是稍微寻思一下，便也反应过来。因此碧月此时脸上也露出微笑道：“好！”

　　话毕，碧月身上便浮现一丝丝的青光，当青光笼罩住整个树岛和张小风时，碧月便开始使用青木之力，寻找回神界之路。

　　张小风感应碧月的方向之后，便空出一只手，手中也凝聚出一柄七彩大刀，对着虚空便是一刀划破。

　　凡人皆听说，神仙有之排山倒海之神力。如今张小风就是以个人的能力，拖动整个青木界开始移位。

　　待从虚空的另外一边出现时，如今眼前的世界，便是久违了的神界。

　　此去精灵界，看似去了不少年，但是张小风感觉，好像也就是眨眼一过一般。或许，这段时间对之凡人来说，几乎就是无数年一般。可是对之修真者来说，意义真的越来越不大了。

　　而一出现在神界，张小风身上便冒出一丝光芒来。随即一束光芒也从天际直直的落在了张小风的印堂之中。

　　而张小风也随即变得严肃起来，双眼也直直的盯着前方看去。

　　“这……”

　　碧月和彩儿此时见状，都不禁有些感到惊讶不已。怎么一出时空逆流空间后，张小风就遇到如此奇怪的事情。

　　“呃……呵呵！月儿，彩儿公主，你们不要惊讶！这只是传讯符！”张小风闻声，深知是自己的举动让两人感到诧异不已，故而连忙解释道。

　　“传讯符？”碧月闻言，再次有些疑惑起来。记得张小风在神界之中，并没有给予谁传讯，可是这传讯符又为何会出现在神界？

　　“嘿嘿！月儿，不必惊讶！而且还有好消息，那就是神界如今出现了新鲜血液了。”张小风继续解释道。

　　“什么新鲜血液？风君，您别吊胃口了。”碧月果真有些好奇道。

　　“压缩了无数年的古仙人，如今终于再次踏上了神界了。”张小风也不再吊胃口，直接道。

　　“咦？以前你不是说，仙界和神界之路已然被堵死了，而且仙人一旦渡劫，几乎都会死在劫雷上么？如今怎么会出现古仙人了？”碧月仙人有些不解道。

　　“这个……”张小风想了想后，便有些好笑道：“呵呵！或许，这跟雷神界的毁灭有之重大的关联。”

　　的确，这传讯符乃是古仙人发给张小风的。而其中，绝大多数的，都是来自于天外天的古仙人。传讯上告知，他们不知为何，突然感到神劫不再具有威胁性，而有一位古仙人尝试渡劫之后，也没有遇到危险，因此，众古仙人便不再约束和压缩自己的修为，齐齐渡劫飞升神界而来。

　　然而，能成功渡劫的确是一件值得庆幸的事情。可是飞升神界之后，面临的情况却是相当糟糕。

　　张小风还在神界之时，神界也逐渐的趋向混乱。可是佛界无尊，妖界无主，如今仅剩下欧阳雷煌，理应由欧阳雷煌来主持大局。而现在，神界的确是统一了，再无妖界，佛界和神域之分，三界统和为神界。而在张小风看来，欧阳雷煌虽然对之权利地位看得极重，但是也只是一个角色罢了，不会对之神民有多大的隐患。

　　可是，让张小风感到惊讶的是，这新神界的至尊，并非是欧阳雷煌，而是一个暴君。古仙人原本带着仇恨来到神界，却发现，原来神界的神民，过得也极是劳苦，甚至多数神民连生活都难以治理。这让古仙人感到极其的不解，甚至对之往昔的仇恨，也感到了怀疑。皆想，如今这些朴实得比之自己还要朴实的神民，就是当初驱赶诛杀凡人的恶贼吗？

　　接连的破空，张小风便拖着青木界来到了古仙人如今所聚扎的地方。以神界的方位来看，此处应该是原魔域的领域。原本魔域是不会出现神民，又或者说是极少出现，毕竟当年这里可是凡神和神人的大战之地。

　　可是如今，这鸟不拉屎的魔域之中，却也居住了不少的神民。据了解，这些神民，几乎都是来此逃难的。

　　当古仙人见到天际之中，有人托着一座树岛前来时，都不禁为之一愣。但是还有不少都记得张小风的古仙人，一眼便看出，来者就是张小风。可是，早已扬名仙界的张小风，在古仙人眼里也是至高无上的大巫神，如今怎么行走之时，还托着一座小岛。

　　“我等参见大巫神！”诧异归诧异，张小风毕竟还是众人心目中的大首领，大巫神。因此见到张小风后，便齐齐恭敬的膜拜道。

　　能喊得出一声大巫神的，张小风相信也只有古仙人。毕竟他们的思想，依旧还活在过去。只是如今这神的称呼，早已不再适合自己，但是张小风也不想显摆，故而也就没有告知众人自己已然成圣之事。

　　只是自己再次回到魔域时，张小风却感到内疚之极。自己如今都早已成圣，却迟迟没有时间来帮助魔域的凡神，这些凡神，到底都是同自己一样，都是来自于凡间的人啊！


第1553章 玄女之意

　　只是让张小风惊讶的是，当玄女出现在魔域的时候，这里就算变化万千了，可还是受到了众凡神后代的爱戴。而理由，却是当日张小风刚来此处，听闻有女神帮助村民，而当时自己也答应过众人去寻找这位女神，万万没想，凡神所谓的那善良的女子小霜，其实就是一直陪伴在自己身边的九天玄女。

　　而玄女的形象以及模样，都被记载了下来，所以世世代代都深深的记住往昔帮助过村民的大恩人。尤其是其中的一名长得异常美丽的女子，对之玄女却更是记忆犹新。当这名女子从村民之中走出时，就像是出尘的花儿一般，永远是那么的耀眼和吸引眼球。

　　“小霜姐姐，您还记得我吗？”女子见到玄女之后，有些胆怯，不过望着玄女的眼神，却是那般的尊敬。

　　“呃……你？”玄女此时打量着对方，似乎想从自己的记忆之中，寻找到对方的信息。只是皆说女大十八变，往昔自己来魔域，也并没有见过，魔域之中还有之如此出尘脱俗的女子。另外，以当时魔域的条件，几乎是不可能让凡神有进展的环境，而且魔域也只会变得越来越恶劣，眼前的女子，实力居然到了天神后期。

　　不得不说，以魔域的条件和环境，能培养出一名天神，当真是难能可贵，而且也让人难以置信。

　　“嘻嘻！姐姐，您还记得嘛？当时我父亲已然垂危，当日我就是那位向您求救的小姑娘。”话毕，女子便告知当时的一些情况来。

　　而女子说到一半时，玄女便已然记起。随即便道：“原来是你呀！这么多年不见，你都长这么大了，而且这实力，都让其他人羡慕。”

　　玄女说的是实话，以眼前女子的实力，在整个村落是最高的。兴许限于这里的条件和环境，以至于对方的实力无法继续增长，若是以对方的资质，好生培养的话，恐怕修为还不只是天神后期。

　　“谢谢姐姐的夸奖！”女子闻言，显然有些腼腆，有些不好意思的回应道。

　　“这可不是随便夸奖的，而是实力的证明。呃……忘了询问一下，你父亲如今怎么样了？”玄女转而询问道。

　　女子闻言，眼神之中闪过一丝悲伤之色。玄女显然察觉得到，因此似乎也发现自己说错话了。以凡神的处境，加之当日其父亲已然倒病的不屑，纵使再有良方，可能也就是会支持多一段时间。再者，记得当日自己赠送药物时，其父亲却拒绝，希望将好药留给其他人。若是真没有服用的话，恐怕其父亲早已不再世了。

　　果真，女子犹豫了一下，随即便道：“父亲很久之前，便已经去世了。当时您留给父亲的药物，父亲都要我赠送给其他需要的人，并告知要我懂得感恩。天下谁不会有私心，可是我从父亲的身上，却深深的体会到，父亲是一个伟大的人。因此，就算我实力再高，我也希望留在村落，帮助所有需要帮助的人。”

　　也正是有了这段记忆，女子和玄女便聊得开来。倒是张小风觉得，自己这此一直被称之为大首领，大巫神感到极为的愧疚。

　　上天赋予了自己金鼎的传人，却不知自己本身就是九龙鼎衍化出来的。而且，龙鼎本就是自己前世的龙体。可是，人在江湖，身不由己。随着实力的增大，遇到的事情和认识的东西，往往都会颠覆自己的想象。

　　这个世界，永远都是人外有人，天外有天。张小风觉得自己知道的越多，反而身上的担子压力就越大。繁忙的奔波以及追求实力的道路，也越发的坎坷和艰难，并非自己不去完成自己的使命，而是根本就没有时间去允许。

　　外人或许体会不到，但是张小风这一路过来，却当真清楚。而在张小风心里，最大的愿望，莫过于和身边的众女子，能自由自在的待在一起，每天能看着她们，守护她们，就算是平平淡淡，这辈子也足矣。只是老天赋予自己的使命，却不允许自己这么自私，凡人与之天神的仇恨，或许只是出于出发点不同，这个可以化解和调节。这点其实女娲就可以出来解释，造人最初的本意并非是想要排挤凡人，但是随着发展，以及变迁，才衍生了神人的自私。

　　可是龙族的仇怨，却是无法毁灭的事实。这点身为玄黄龙皇转世的张小风，也是相当的清楚。就算自己早已经不是玄黄龙皇，但是身上还是留着玄黄龙皇的血液，自己就有必要为自己所有的龙族子民报仇。

　　当活着，已经不仅仅是为自己的时候，人就会感到压力。而正是这种无形的压力，也迫使人不断的努力和进步。不管是守护身边的众女神还是为龙族子民讨还公道，都需要强大的实力作为保证。

　　人不犯我，我不犯人。可是如今纵使是转世，那些屠龙帮依旧抱着杀无赦的指令，这就由不得张小风进行报复了。只要是威胁到自己，以及自己身边之人，张小风不会有丝毫的怜悯之心，将对方抹杀。纵使别人称自己为魔，张小风也毫不介意。

　　魔又如何，神来诛神，佛来灭佛！

　　雷神域的毁灭，给予凡间仙界开通了一条追求长生之路。这点也是张小风寻思许久，最终得出的结论。而往昔，或许就是有些人在雷神域设置了一些禁制，但凡有人渡神劫便会触发毁灭性的劫雷，直接毁灭渡神劫者。只是这一切，缘由都是因为凡人与之天神的恩怨引起的。

　　而掌管雷神域之人，便是欧阳雷煌，如今张小风倒是很想亲自问问，这到底是怎么一回事。

　　只是听到众人说，如今的神界统一之后，神尊并非是欧阳雷煌，张小风也惊讶不已。不过是谁张小风都不会很在乎，关键是欧阳家族如今依然是神界第一大家族，却是事实。

　　而如今神界的至尊是一位暴君，张小风倒是在揣测对方的身份。只是当张小风想去调查时，玄女却决定了一件事情。

　　“张小风，如今我想暂且待在这里。”玄女望着张小风道。

　　“这……”张小风闻言，显然感到极为不解。难道玄女是不想追随在自己左右了？

　　玄女见张小风疑惑的表情，犹豫了下还是出口道：“凭资质，相信我玄女也不下其他姐妹。但是我知道，每一步都要扎扎实实的走。如今我若是跟着你，只会成为你的负担。而且留在这里，兴许对之我的修炼更加的有帮助。”

　　“我……”张小风刚想开口否定，毕竟自己从未将身边之人当做负担来看。

　　“不需多说，我明白你的意思。也并非是说，我不在乎，而恰恰是因为我很在乎，我才决定留在这里。玄女我自己清楚自己的实力，我也很想证明我自己。所以，若是你也在乎我的话，就答应，让我留在这里。”玄女打断了张小风的话道。

　　张小风此时不知该如何再说，继而转头看向了女娲，希望女娲能帮自己说话。

　　“妹妹，你果真决定好了？”女娲明白了张小风的意思，此时也走了过来，捧着玄女的手道。


第1554章 不速之客

　　“恩！女娲姐姐，我已经决定好了！”玄女坚定的道。

　　“嘻嘻！玄女姐姐，那你想风哥哥了怎么办？”落花烟对之玄女的决定，也感到很惊讶，随即也跑到玄女身前，嬉笑的询问道。

　　此话一问，玄女顿时有些不好意思。只是身边都是可以谈心之人，玄女也不介意的回应道：“他若是舍不得我思念之苦，定然会经常来看我的。”

　　“恩！那好，姐姐我同意你的想法！”女娲考虑了片刻后，便道。

　　“谢谢姐姐！”玄女闻言，显然感到高兴不已。

　　而张小风此时却沉默了起来，一时间觉得，自己是太过于忙碌自己的事情，却忽略了众人心里的想法。在自己看来，自己的确是无微不至的照顾众人，可是她们心里怎么想，怎么看的，自己却很少询问。

　　可是，若是每个人都有这样的念头，都觉得成为了自己的负担，那岂不是都要离自己而去？

　　“风儿！”女娲见张小风沉默不语，眼神也飘忽不定，显然对之自己的决定感到有些不高兴。因此便走到张小风身边，望着张小风喊道。

　　张小风看了女娲一眼，只是并不想说什么。因为自己此刻说什么也不好。

　　“风儿，我知道你不同意。可是，你不也希望看到她们开心和快乐么？既然你喜欢她们，在乎她们，就应该尊重她们的想法和意见。若是勉强着自己，留在了你身边，纵使生活很恰意，但是打心里，还是有些不高兴和遗憾的。所以，我才答应玄女妹妹留在这里，选择自己喜欢的生活。而走完这一段过程，我相信玄女妹妹肯定会回到你的身边，不仅是我，就算是风儿你也清楚，玄女是有多么的在乎你的！”女娲仔细的解释道。

　　女娲之言，张小风也显然能理解。因此犹豫了片刻，张小风便走到了玄女面前道：“玄女，你想什么样的生活，并非是由我来主宰，所以现在，我尊重你的选择。”

　　“恩！那就好，我还真担心你不同意呢！”玄女闻言，好像放下了身上的一块重石一般。

　　“不过，你要记住，其他我都可以答应，但是有一点你却不能反对——你永远都是我的！”

　　只是玄女话音刚落，脑海却传入了张小风霸道的一句话来。

　　妖佛神三域被统一，这应该是神界最好的结局。只是张小风诧异的是，神界到底还有谁能有之这么大的实力，将三域统一起来。

　　神域之中，原本应是欧阳雷煌，可是如今传闻最高统治者不是欧阳雷煌，那肯定就是另有其人。可是妖域已经落寞，而妖域的妖皇火麒麟如今还在自己的九龙鼎内修养。纵使暂时顶替的化蛇，也没有这个能耐一统神界。

　　因此，这最大的可能，就落在了佛界。可是，佛界有之吞没神界之心，起源于假大日如来炎帝。而炎帝已被拆穿，佛界理应回归到往昔的那般无色无空之境。没有大日如来的指令，是不会动其他之念。

　　经过一番分析，张小风还是没有得出结论。可是对方一统妖佛神三界，目的可显而见。而对方的实力，至少都是在神尊以上。可是神尊级别的顶级存在，神界也就是那么几个。而且也差不多都被张小风给排除，那么，会不会有可能是圣人呢？

　　对此想法，张小风率先便否决了。对方若是圣人，那么肯定不会无聊到来管神界的事情。不说别人，就像张小风自己，一经成圣，心态和感触都发生变化。脑海思考的，不再是界面，而是茫茫宇宙。不说圣人，就比如仙人。以仙人的存在，对比之低一级的修真界就没有多大的掌控欲望。

　　“难道是他？”寻思良久，张小风都一无所获。不过，不经意间，张小风却突然想到了一个人。

　　自从轩辕黄帝消失于神界，雷神域毁灭之后，至高的神尊殿便再无人影。原本欧阳雷煌可以一统神域，只是欧阳雷煌也不想太嚣张，轩辕黄帝的确是离去，可是神秘的太极宗依旧隐秘的存在于神界之中。只要不断的扩张欧阳家族的实力，以后整个神域自然会慢慢的落在自己的手里。

　　只是欧阳雷煌万万没有想到，神界之中，居然还存在着一个变态。而此人，恰恰是失踪多年的妖域妖皇鲲鹏。记得很久以前，妖域进军神域，便落得个惨败的结局。而当时妖域的妖皇大多死去，唯独那鲲鹏没有任何消息。如今鲲鹏现世且罢，一出现便一举统一了整个神界。

　　欧阳雷煌显然不服，可是当欧阳雷煌面对鲲鹏时，欧阳雷煌却深深的感到了恐惧。这鲲鹏的模样已然发生了巨大的变化，早已不是往昔所见的妖兽，而是一具让人感到心生发寒的黑影。这黑影不仅散发出极浓的尸味，而且身上携带的气息，欧阳雷煌也从未见过。记得佛界进军神界时，就有这么一个神秘之人出现，欧阳雷煌此刻才断定，这神秘之力极有可能是来自于佛界。

　　可是欧阳雷煌想破了脑袋，也无法查清对方的身份。在欧阳雷煌看来，佛界如今的佛尊就是弥勒佛尊，以弥勒佛尊的性格，是不可能如此的放肆，一经统一神界之后，好歹是出家之人，也不会那么残暴。可是如今这暴君，不管是神人还是佛陀，动不动是随意抹杀，丝毫没有任何的怜悯之心，是以顺我者昌么，逆我者亡的口号，一统神界。

　　欧阳雷煌显然解不开这个谜，纵使心里有万千的不服以及嫉妒，也不敢去得罪如此恐怖的鲲鹏。唯有感叹，这神界变化真的太大了。往昔出了个金鼎的传人，如今又再次出了个鲲鹏。后辈都已经现世，再不是自己这么老家伙能抗衡得来。以前轩辕黄帝还在的时候，自己是可以仗着轩辕黄帝背后的家族呼风唤雨，成为神界第二大家族。可是如今自己依然没有靠山，整个欧阳家族也是自己独自打下来的，欧阳雷煌显然不想因为嫉妒而毁了自己毕生的业绩。因此，欧阳雷煌带领整个神域，屈服于鲲鹏，也就是如今神界的至尊。

　　当张小风略微查探一番后，也得知如今神界的至尊，就在神域南部。不过，再去南部之时，张小风首先了回了趟妖域。

　　以圣人之力，张小风不费多时，便已然身临。如今的新妖域乃是张小风所建，而偌大的妖皇殿内，此时也有些空荡。仅有二人存在其中，显得极为的冷清。

　　当张小风身影出现在大殿内时，两人见状都惊吓的吓了一跳，眼看着就想找地方躲藏起来。可是看清来人之后，两人的双眼都瞪得极大，简直难以相信的齐齐出口道：“您回来了？”

　　“呵呵！难道我不能回来？”张小风有些无语的回应道。

　　“主人，你……你可算是回来了！”神牛此刻显然激动不已，冲着张小风便跑去。

　　既然其中一人乃是神牛，那么另外一人可想而知，便是妖域的替位妖皇化蛇。而此时张小风也避开了神牛的热情，转而严肃的询问道：“化蛇，神牛，你们是怎么搞的，如今这妖域怎会变得如此的冷清？”


第1555章 僵魔异状

　　“这……”两人闻言，脸上都露出了无奈的神情。

　　而化蛇顿了顿后，便回应道：“大人，您也知道我化蛇的性格，若是给我一个妖皇当，我化蛇定然会将妖域扩大，巩固妖域的实力。可是，正当妖域逐渐的稳定时，鲲鹏却……却回来了！”

　　“鲲鹏？”张小风早已猜测是此人，不过此时真的确定后，还是感到有些惊讶。

　　“唉！枉我化蛇还以为命运大改，能当一阵妖皇的好日子。却没想好景不长，往昔的鲲鹏妖尊一经出现，便夺去了我的位置。而鲲鹏也放话，只要不服他的，杀无赦。如今妖域内，绝大多数的兽王禽王，都已经随鲲鹏去了南部。而我和神牛，也就是在此落得个空头司令。”化蛇无奈的解释道。

　　“不仅如此，据我们了解，如今不管是妖域还是佛界，无一不是顺从于鲲鹏之下。而胆敢反抗者，无一不是被鲲鹏抹杀，手段也极其的残忍。”神牛也补充道。

　　张小风闻言，此时却开始深思起来。化蛇和神牛见张小风眉毛紧扣，让人感觉张小风有些不信一般，继而道：“大人，我等所说都是实情，绝无半点参假。”

　　神牛和化蛇显然是误会了张小风，如今张小风思考的，也是另外一个问题。记得当日在八荒妖界，鲲鹏占夺僵魔之体，可是自己断定，这鲲鹏必然会以失败告终。僵魔是何等的身份，他可是来自于修罗界的阿修罗魔王转世，又如何能被一介妖尊轻易的占夺自己的身躯。

　　可是，如今的局面，难道是自己太过于肤浅，才判断错了？

　　“嗖！”

　　一声轻响冒出，此时火麒麟和凤凰便也出现在了妖皇殿内。如今苏醒之后的火麒麟，也是才刚刚见到张小风，为此极是有些不好意思的望着张小风道：“又给您添麻烦了！”

　　“呵呵！你和我本来就是朋友，你出事了，我理应出来相救。”张小风微笑的道。

　　而和几人相谈了半天之后，张小风便决定前去南部一趟。目的不为别的，就是为了看看这鲲鹏，如今到底变成什么样子。

　　记得以前神域南部，近海的范围人烟稀少。毕竟这里是最靠近佛界的地方，而神域和佛界原本就有恩怨，加之上次的神佛大战，这里居住的神人越发的稀少。

　　可是张小风如今所看到的，是繁华的大城。这里出没的人，不再是局限于神人，还有光着脑袋的佛家弟子。甚至大路上，还依稀可见一些妖兽。在往昔，是不可能出现这样的情况。可是如今，确确实实的出现在张小风的眼前，不禁让张小风诧异不已。

　　也正是如此，让张小风更加的断定，神界如今的至尊身份，极有可能是自己猜测之人。

　　不管是哪个界面，每当有至尊之地，都会有高手留住。或许这就是权力和地位的象征，哪怕是与之外世隔绝的精灵界，都有之如此的规律。仅是以精灵城就足以体现，只要有王的地方，其身边绝大多数都是贵族和高手。

　　暴君不管是在哪个时代，都是遭人愤恨，深恶痛疾。可是此刻张小风步行在大道上，看到妖佛神三界之人都和睦的待在一起，这让人感到意外的同时，也不得不说，是难得可见的一幕。

　　在张小风看来，不管是神也好，佛也罢，都不能歧视妖兽的地位。毕竟众生皆是平等的存在，这才至高的佛理之中，也有之提及过。而如今神界的面目焕然一新，虽然统治者乃是暴君，但是不得不说，如此的神界才是真正的神界，才是所有修真者都向往的天地。

　　自从成圣之后，张小风心中多了一分超凡脱俗，又矛盾的返璞归真的感觉。但是不管如何，一旦实力上去了，对之实力之下者，或多或少的有些看得平淡起来。而这种感觉，有些类似于修真者看凡人，又或者说是仙人看修真者。

　　“唉！”张小风轻叹一声，随即人影消失。

　　而下一刻，张小风却出现在了一座极其豪华的大宫殿中。而这座号称如今神界第一大殿的金鹏大殿，里面热闹之极。妖佛神三界之人，此刻在大殿之中，欢言交谈，真乃是一幕难得的景象。而见到张小风这不速之客突然降临大殿之中，整个大殿都为之安静了起来。

　　张小风此时冷视着整个大殿，眼神却在其中寻找着所谓的‘暴君’。只是大殿之上的宝位，如今却没有人坐在其中。也即是说，那暴君如今不在场。

　　“来者何人，竟敢如此大胆的私闯神殿。”站在大殿门口，一名身穿盔甲的壮汉，冲着张小风大喝道。

　　张小风回头略微张望了一眼，对方的实力也就是神君中期。而这大殿之内，有之神帝级别的高手都未曾开口，对方却敢率先出声，兴许并非是出于胆大，而是职责。不过张小风也丝毫不在乎，毕竟对方和自己根本就不是一个级别的。

　　因此张小风继续扫视大殿，口中也冷冷的询问道：“你们的神尊，如今何在？”

　　那壮汉见张小风丝毫没有搭理自己，反而有恃无恐，带着质问口气询问在场的神界高官，就算再如何愚昧，也猜测得出，来人的实力必然超高。也只有高手才敢如此的放肆，不然就是脑子出了问题，也只有傻子才会跑来神界最为至高无上的金鹏神殿闹事。所以，那壮汉也不再出声，等待高官的回答。

　　知晓如今神界的至尊何等的残暴和恐怖，相信整个神界敢如此私闯神殿的，实力至少都是神尊级别。因此，在场的绝大多数人都在猜测张小风的身份，至于实力和修为，相信没有任何人能看得出。

　　见无人回答，张小风难免有些觉得颜面无存。因此顿了顿，再次放声大喝道：“所谓的暴君，如今何在？若是再无人回应，老子拆了这殿。”

　　“神尊正在闭关！”

　　大殿人群之中，不知是何人，突然回应道。

　　张小风也不想去查探说话之人到底是谁，这也跟自己的来意没有丝毫的关系。闻声之后，便继续询问道：“在哪闭关？”

　　“后殿！”

　　对方又是简单的回应道。

　　张小风原本可以自己去查探，不过，如今就是要故意制造这个场面。看着众人的反应，也达到了自己想要的效果。因此张小风再次扫视了周围一眼，对之那回应之人，倒是多看了一眼。只见对方一脸正气，双眼也极为深邃，看来是个人物。而对方此刻也直直的盯着自己，丝毫没有任何畏惧之色，反倒是眼神之中，充满了一股期待之意。

　　对方是谁，这点张小风并不关心。倒是对方如此爽快的回应自己，难不成此人对之如今的暴君也极为不满？

　　张小风相信的自己的判断，不过这并非是自己关心的，随即人影便消失在了大殿之中。

　　而当张小风人影消失不见后，所有人此刻才松了一口气。原来张小风在第二次放话时，释放了强大的气场压力，威压得众人都难以喘气。

　　而此前开口说话之人，此时双眼之中，明显有些闪烁，像是兴奋又像是激动。

　　当张小风来到后殿时，眼前的情景却让张小风眼珠子差点没有掉出来。


第1556章 垂死挣扎（一）

　　这所谓的后殿，到处都布置着鲜花彩带，而第一眼所见的，就是不下数十个美丽的女子，穿着也甚至艳丽。而花花绿绿的衣裙，也将众女的身材，勾勒得尽显无疑。其中更是有一些穿着甚少，露出白皙的肌肤和傲人的身段。而空气中，无不是散发着一股淫靡的味道。

　　“这……闭关？”

　　张小风很难想象，如此的地方是用来闭关的。假如真要用一个词来形容，那就是艳宫。想起凡间的皇帝，那后宫或许也是佳丽三千。只是鲲鹏早已是妖尊之境，难不成如今还有之如此的癖好不成？

　　众女见到有陌生人突然闯入，都不禁有些恐慌，其中一些甚至发出了尖叫。慌忙的朝着四处躲避而去。敢情此地极少有外人闯入，尤其是男性，或许更是少而又少。

　　“咳咳……”

　　张小风干咳两声，随即便道：“你们的神尊呢？”

　　众女此刻早已藏躲起来，哪里还有人回应张小风。

　　无奈之下，张小风只好自己亲自进去寻找。而寻找之际，张小风当真有些感慨，这鲲鹏如今当了神界至尊，却没少享受生活。这后殿之内，什么设置都齐全，尤其是中央位置，更是有一座仙池。仙池之中，此时散发着浓浓的烟雾，而烟雾之中，不断的有花瓣飞舞其中，煞是惊艳不已。

　　张小风查探了周围一切地方，都没有找到‘暴君’人影，甚至连气息也都没有搜捕到。最终，张小风的目光，落在这中央位置的仙池之中。

　　“咦？”

　　张小风双眼闪射出一道七彩光芒，射入仙池之内，发现这池内别有机关。

　　而仔细观察，在池底布置着一层禁制。这禁制威力不大，但是却极为的神奇。毕竟张小风进入后殿查探多时，都未能感应到这池底，居然还掩藏着一层禁制。而说禁制神奇，在于这禁制有些类似空间禁制。而这空间禁制的造型，却像是一个金蛋。这也是张小风为何说其神奇之处。也相信，这禁制之内，定然是另外一处空间。

　　如今张小风既然前来了，也就从未打算偷偷摸摸。因此，伸手一挥，一道七彩光芒便从手掌之中激射而出，冲着仙池内的那‘金蛋’便轰去。

　　“轰！”

　　一声爆响发出，整颗金蛋顿时在声音发出之后，不堪攻击的蛋碎了。

　　“哪个吃了狗胆，敢冒犯本尊？”

　　而蛋刚刚破碎，一声极为恼怒的声音，便从蛋内发出。而话音刚落，僵魔的身影，便从仙池内缓缓的浮升起来，而其左右，此刻居然还搂着两名几乎没有穿戴的娇艳女子。

　　对之僵魔，张小风虽然许久未曾见面，但是其形象显然过目不忘。如今见了也没有多大的意外感，倒是其身边的两位女子，那身材简直没话说，而且长得的极为漂亮。

　　“唉！可惜，可惜！两朵鲜花，怎么就插在了牛粪上！”张小风自言自语的感慨道。

　　僵魔此前的确是在云雨，却没想自己如今统治的神界，居然还会有人来私闯自己的禁地。这私闯也就罢了，还将自己的金窝给砸了，这如何让僵魔消气。

　　可是长期沉迷于如此糜烂的生活之中，让‘僵魔’少了一分警惕感，因此没有率先查探外界究竟是何人如此放肆，便怒气冲冲的跑了出来。而双眼一看到如今正一脸失望之色，自顾感慨的张小风时，僵魔整个人似乎瞬间真的僵硬了起来。口中也煞是有些难以置信的道：“张小风，你……怎么会是你？”

　　“呵呵！怎么？看到我张小风，是不是感到很意外？”张小风此时也将视线从两位女子的身世移开，转而直视起眼前的‘僵魔’来。

　　“你不是让圣人给杀了吗？怎么还活着？”‘僵魔’一脸诧愕的质疑道。

　　“靠！若我死了，此刻能站在你面前和你说话？”张小风有些无语，难不成有很多人都希望自己死么？

　　不过，张小风却突然严肃起来，继而直盯着眼前的僵魔道：“咦？你是如何得知，我被人杀了？”

　　‘僵魔’闻言，双眼闪烁了一下，继而道：“听人说的罢了！”

　　张小风见状，明显看得出对方是在撒谎。而之所以如此询问，是因为这其中，关系到了屠龙帮。或许司徒羽认为自己定然死在了雷神界，可是此事也就是只有司徒羽一人知晓而已。可是这消息是如何传出，又如何落在了鲲鹏的耳朵，这才是张小风想要知道的。

　　此时‘僵魔’既然转口不答，张小风也不着急，继而走到了一旁，找到了一张坐起来起来舒适的椅子，随之悠闲的坐在上面，瞧这个二郎腿，极是懒散的望着此刻一身还是僵硬的僵魔道：“如今，我倒是该如何称呼你？是僵魔、阿修罗还是鲲鹏？”

　　然而，张小风本就是随意的询问，却没想对方一听，全身都颤抖起来。而其搂抱的两名女子，也被僵魔此刻的举动给吓了一跳。由于僵魔的幅度之大，一松手两名女子便掉进了池内。兴许由于害怕，便再也没有出来。

　　“张小风，本尊就是神界第一神尊鲲鹏，不是什么阿修罗或是僵魔。”僵魔努力的控制了下自己的情绪后，随即有些喘息般的道。

　　张小风见状，倒是有些好奇起来。表面上看，这鲲鹏已然完全的将僵魔占据，可是从此前的反应来看，似乎还不是完全如此。而查探对方的实力之下，张小风惊讶的发现，如今僵魔的实力，居然高达准圣人之境。也难怪整个神界都会畏惧，哪怕是神尊都得避退三分。

　　不得不说，来自于修罗界的阿修罗，果真是佛界的变态恶佛，储存的修罗界能量，居然能让转世的阿修罗，一举冲上了准圣人之境。若是再得以深造，成圣将会成为必然。

　　而妖界的妖尊大鹏金翅，再如何也只不过是一介妖尊而已。又如何能压制的住，一介有实力成圣的阿修罗僵魔呢？

　　因此，张小风偏偏哪壶不提，便提哪壶般的嬉笑道：“呵呵！是就是，不是就不是，我也只不过问一下阿修罗而已，你若是不是阿修罗，你又何必如此的激动呢？难道说，你实际上是僵魔？”

　　张小风嬉笑之言，却引发了‘僵魔’更为怪异的举动。而此时一道道黑气，也从僵魔的身上发出，开始将僵魔笼罩掩盖起来。而僵魔见状，双手急忙挥出一道道金光，开始反向的压制这些黑气，不让其包裹住自己。

　　俗言道，纸包不住火。就算纸张如何之多，一旦内部起火，最终会将纸点燃烧毁。如今占据僵魔身躯的鲲鹏，情况就有些相似。此时表面说话的乃是鲲鹏，但是其异常的举动足以表面，其内心深处，必然有之僵魔在反抗。

　　在张小风看来，一切既然已经存在，那么冥冥之中就早已有所安排。就像是自己，当年邪魔君将夺取自己，但是却最终未能成功。如今这样的场面，放在了阿修罗转世的僵魔身上，相信鲲鹏的心机，也难以成功。

　　张小风始终相信：是你的，终究会是你的，不是你的，再如何强求也得不到。

　　原以为自己的猜测出错，但是现在看来，还不一定。


第1557章 垂死挣扎（二）

　　“呵呵！鲲鹏，你还是放弃吧！毕竟他是僵魔，是阿修罗的转世，不是你鲲鹏能强求得来的！”张小风见鲲鹏不断的自我控制，不禁有些煽风点火般的嬉笑道。

　　“住嘴！本尊就是鲲鹏，天底下独一无二！”鲲鹏有些恼怒的回应，可是正是因为激动，那股黑色之气，更是浓烈起来。

　　“逆天之举，必遭天谴。你虽为妖兽，但是你早已为妖尊实力，也清楚修道之理。上次一别，距离今日不知过去多久，可是依你如今的情况来看，你也只是在挣扎罢了。恐怕连你自己也清楚，你坚持不了多久了。”张小风依照鲲鹏目前的情况判断道。

　　“张小风，你别在这里胡言乱语！若是胆敢再说一句，本尊便即刻将你抹杀！”鲲鹏恼怒不已，可是此刻忙着压制自己，哪里还有空余之力，去击杀张小风。

　　再说了，若是想要抹杀张小风，早就出手了，又何必任由张小风取笑。

　　“呵呵！鲲鹏，以前你就杀不了我，如今你更是没有这个机会了！”张小风冷笑道。

　　当然，张小风也不是狂妄，以自己真圣的实力，就连一般的圣人都难敌自己，好比太阴月圣嫦娥，就早已不是自己的对手了，何况是眼前实力仅有准圣人之境的鲲鹏。

　　只是此刻有些气急败坏的鲲鹏，却似乎没有那么多空闲和精力去查探张小风的实力。在鲲鹏看来，自己融合了阿修罗，也间接的获得了修罗界的能量，如今自己的修为实力达到了准圣人之境，整个神界都再无敌手。张小风既然还尚在神界，就证明对面根本就还未达到最后那一步，成就圣人。若是早已成圣，如今也不会还出现在神界了。因此，鲲鹏一边努力的控制自己，一边凝聚着能量，冲着张小风便一举攻击而去。

　　鲲鹏此刻这恐怖的攻击，对之神界来说，足以一招毁灭一个神帝，就算对方乃是神尊，在这一招攻击之下，不死也得重伤。然而，鲲鹏此刻突然有些迷茫了。强大的攻击，在张小风身前一米之遥，便全部给抵挡了下来。再者，此刻张小风根本就没有出手，而且极是气定悠闲的盯着自己，唯独身前冒出一团略微透明的七彩光晕，将自己所有的攻击能量，彻底的抵挡了去。

　　“鲲鹏，你未免也太天真了？正所谓道高一尺，魔高一丈。你自认为巧夺别人之躯，获取别人的能量，让自己达到了至尊的地位。可是，换句话说，你只是一介寄生虫。离开了这幅身囊，你终究什么都不是。另外，此前我也说了，以你就算再强悍十倍，也已经不是我的对手了。”张小风如今并不想出手，是因为张小风觉得，对付如今这有些精神分裂般的鲲鹏，根本就不需要动手。只要好生的激发鲲鹏占据的僵魔，相信有之阿修罗界力量的僵魔，定然会重新夺回属于自己的身躯。

　　果真，鲲鹏一受打击之下，精神顿时有些崩溃，整个人都变得有些神志不清起来。而突然间，张小风灵魂之躯的双眼，看到了僵魔的影子。此刻两个灵魂同时显现在了身躯之中，而僵魔的灵魂此时一脸沉稳之态，冷冷的盯着鲲鹏的兽魂。

　　以实力判断，如今的僵魔实力根本就不下鲲鹏。早已猜测，鲲鹏是无法夺取僵魔的身躯。而随着时间的流逝，鲲鹏也的确越来越无法控制体内的僵魔。就算如今张小风不出现，鲲鹏也感觉自己能控制僵魔的时间定然不会很长。只是要自己放弃，鲲鹏就算是死也不愿意。毕竟自己努力了这么多年，而且也苟且的听任佛界的一切，如今终于实现了自己的梦想，一举统一了神界，当上了所有神人梦寐以求的至尊之位。如此的荣耀，自己又如何肯放手罢休。

　　“滚，滚开！否则本尊杀了你！”鲲鹏见到僵魔的身影后，顿时凶狠而又惊愣的大喝道。

　　“滚？这个字应该由我来说才对。占据了我的身躯，还敢大呼我滚，你不觉得很好笑么？”僵魔一脸狰狞之态，冷视着鲲鹏道。

　　当势均力敌的僵魔灵魂出现，张小风就觉得自己真不需要出手。因此继续坐回了原先的位置，反倒是看戏一般的，接着看下去。僵魔乃是阿修罗的转世，有之极大的潜质和力量。与其帮助对方一把，倒不如让其自己成长，这样比帮助他更显得重要一些。

　　人生总要经历诸多的磨难，也只有克服磨难，战胜挫折，才会成长，才会进步。越是重大的困难，假如战胜之后，往往都会成为自己最大的经验财富。对之自己以后的影响，也意义重大。因此，张小风才选择了旁观，相信自己的眼光，是不会看错僵魔的潜质。

　　如今僵魔的身躯定格在了仙池之上，而体内，僵魔和鲲鹏的灵魂，却开始对阵起来。鲲鹏凭借阿修罗之力，才有之今日的灵魂飞升之境，但是这一切毕竟是属于僵魔的。与其说鲲鹏的实力进步了，倒不如说鲲鹏是在帮助僵魔成长。就算此刻僵魔处于下风，但是僵魔却属于后起的新秀，经历这么多年的苦熬，今日终于能一举冲破鲲鹏的禁锢，站在了鲲鹏的眼前。

　　一个是苦苦挣扎，而一个是力争而上。两种截然不同的心态，其实早已决定了最终的结果。

　　的确，鲲鹏见到僵魔时，眼里就露出一股绝望的神色。可是，不甘接受如此命运的鲲鹏，此刻依旧希望以自己的实力，去改变自己。因此控制双手，再次凝聚金光，开始压制僵魔起来。

　　而张小风定睛看去，此时鲲鹏的灵魂不断的散发些金光，而这些金光似乎极其的厉害，僵魔灵魂上散发的黑气，遇到这金光之后，便不断的化解起来。假如张小风还未突破九道神龙诀第八道，定然无法理解。但是如今第八道近乎圆满，对之佛罡诀也有之深刻的理解。因此此刻张小风看得出，这金光乃是佛光。而佛道能普度净化灵魂，鲲鹏也正是利用这一性质，想将僵魔的灵魂度化掉。

　　刚刚复苏的阿修罗僵魔，或许无法承受这佛光。可是鲲鹏占据僵魔的身躯，第一时间都没有杀得死僵魔，就证明，鲲鹏将永远无法真正的占据僵魔的身躯。就算再如何压制僵魔，对方也会慢慢的成长，最终将夺回属于自己的身躯。

　　此时僵魔的灵魂虽然受到了佛光的压制，黑气也逐渐的被净化和消散。不过僵魔面色依旧沉稳，丝毫没有任何畏惧之色。被消减的黑气，也瞬间被新生的黑气所替代。

　　随着时间的推移，鲲鹏明显感到了有些力不从心。毕竟自己的消耗已然支持不了多久，而对方却似乎有之用不完的力量。

　　说实在，僵魔自从仙墓出现之后，对之这个世界便满怀好奇。当日听随张小风之言却没有与之张小风争锋相对，这本就是很理智的选择。片面的讲，又或者说是一种本能的求生欲望。当受到鲲鹏的压制时，僵魔没有选择第一时间抗衡，毕竟僵魔深知对方的实力，是自己无法超越和抵抗得来的。因此，僵魔选择了隐忍和退让。只要自己还能活着，就一定还有机会。

　　也正是这种留得青山在，不愁没柴烧的性格，让僵魔不断的成长起来。而苟且的活着，只是为了以后自己能更好的活。往昔跟随在张小风身边，虽然张小风没有多说什么或者指点什么，但是僵魔知道，就算自己去寻问张小风，张小风也不会说，光是当日张小风那句话，就说的很清楚，自己的路需要自己去走，不会干涉自己任何。


第1558章 鲲鹏自爆

　　不过，僵魔虽然出生僵尸堆，但是也好歹是天地的新生之物。只要有智商，有资质，就懂得该如何去学习。纵使张小风表面上没有亲自开口指点，但是僵魔也会从中学习。也只有懂得不断学习之人，才会走得更远更长。

　　此刻看着眼前的鲲鹏，气息有些散乱和虚弱，僵魔便知道自己隐忍的做法，是对的。只要坚持下来，自己定然能重新夺回属于自己的一切。

　　“鲲鹏，别再坚持了，相信你自己也清楚，你是坚持不了多久了。而若是肯就此袖手离去，我可以不杀你，放你一条生路。”僵魔冷冷的盯着鲲鹏道。

　　“不，不可能！要本尊放手，这绝对不可能！”鲲鹏闻言，绝望的眼神之中，却迸发着一股顽强不屈的精神。

　　但是这种精神，在张小风眼里，却是一种像是垂死挣扎一般。可是，纵使再如何垂死挣扎，也没有任何的用处。

　　随着时间点滴的过去，张小风灵魂的双眼，如今能清晰的看到，鲲鹏的兽魂散发的金光越来越弱。而僵魔的灵魂依旧保持着原先的状态，好像并没有因为鲲鹏佛光的压制，而被净化消散。

　　仅是如此的对比，张小风就能断定，鲲鹏最终还是要走向失败。而僵魔如今之言，像极了当时的自己。记得邪魔君无法霸占自己的身躯时，自己也选择了放过邪魔君，甚至还将邪魔君当成自己的亲兄弟。

　　不过，鲲鹏和邪魔君到底是有些不一样。邪魔君遇到张小风，那纯属一种机缘。而鲲鹏则是蓄谋已久，早就针对阿修罗转世。另外，两人所遇之人不同，僵魔乃是阿修罗的转世，而不是张小风。

　　鲲鹏此时明显有些不甘心，但是从眼神似乎可以看出，鲲鹏自己仿佛也知道自己是在无能为力了。一种对之命运的不甘，以及不想就此罢手自己好不容易得来的身躯，最终眼神从绝望变成了狠厉，而口中也说出了一个惊人的决定道：

　　“哼！既然无法回天，那么我大鹏金翅无法得到的，谁也别想得到！”

　　话毕，鲲鹏的灵魂开始蜷缩起来，最终由人形变成了一只大鹏鸟。而金光闪闪的羽毛上，此刻却蹦出了一点一点的火光。随着火光的增多，大鹏鸟整个身躯都开始燃烧起来。

　　“恩？想同归于尽？”张小风见状，明显猜测出了鲲鹏的心思。如今鲲鹏虽然有些不济，但是境界本质上，比之僵魔还是厉害一些。若是燃烧灵魂，引爆元神的话，那么僵魔必然深受影响，轻则灵魂受损，元神破裂，重则当场与之鲲鹏同归于尽。

　　僵魔此时也有些不知该如何所措，毕竟两人身处同一个身躯之中，灵魂又是挨得那么近，再者也如张小风所说，纵使自己有用不完的力气，与之鲲鹏的境界还是差了一点。此刻想要一举将鲲鹏赶出自己的身躯，也着实办不到。

　　“哈哈哈！阿修罗，既然你不肯将一切交给我，那么本尊也不会让你好过。”鲲鹏此时有些疯狂，或许是燃烧灵魂，带动了元神的兴奋。

　　只是这样也只是一种佛光反返照的特征罢了，一旦过了这个时段，鲲鹏必然自会灭亡。而好不容易有了今生的僵魔，显然有些不甘心。可是面对如此疯狂的鲲鹏，僵魔实在没辙。

　　此时僵魔的心情，张小风也能理解。面对一切无法挣扎和改变的事实面前，心里总是希望得到帮助，哪怕用尽一切，都希望换取自己的性命。而与之僵魔，打从修真界开始，就有之不菲的机缘，因此张小风在这时候，也选择了帮助僵魔。

　　“老守灵魂和元神，其他的交给我！”张小风大喝一声，随之身上激射出无数条颜色不一的细绳来。

　　而细绳一进入僵魔的体内，便开始缠绕大鹏鸟来。鲲鹏一见到细绳一缠绕住自己，就开始将自己整个人都禁锢起。这一刻鲲鹏似乎也能意识到，自己所做的一切，最终将化为乌有。

　　“不……”

　　鲲鹏发出最是不甘心的咆哮道。

　　“决定人世间一切的命运，首先来自于因果。鲲鹏，从你想强行夺取别人的身躯时，你就应该有这个明悟。”张小风仿佛超度一般，对之鲲鹏阐释道。

　　听到张小风声音的僵魔眼神明显闪烁了一下，那是一种高兴和激动的神情。只是随即眼神便变得谨慎，整个人也被黑气完全的笼罩住。而张小风如今身上闪射的细丝，与之圣人禁锢神龙的锁魂丝有之差不多的功用，也是张小风几次在遇到锁魂丝后，学习而来。

　　如今张小风也不敢迟疑，当完全禁锢住鲲鹏之后，心念一动，细绳开始强行将鲲鹏从僵魔的身躯之中拖拽出来。

　　“张小风，我要跟你拼了！”鲲鹏此时理智都有些开始模糊起来，打心里觉得，若是生命中没有遇到张小风，那么自己的一切，都将成为事实。而破坏自己一切的，就是眼前的张小风。

　　可是能轻易将自己的灵魂元神控制的张小风，难道仅凭一句拼命就能将对方打倒？

　　“善有善报，恶有恶报！鲲鹏，你醒醒吧！”张小风双眼一闪，随即双手平举向前，而手掌之中，开始汇聚一团团七彩的光芒。随着光芒的增大，形成了一个极大的域，开始将反抗的鲲鹏笼罩起来。

　　鲲鹏就算早已失去了肉身，但到底是一介妖尊。再者借助僵魔的身躯，或多或少的获取了阿修罗的力量，成就了准圣人之境的境界。若是让其自爆，那么产生的影响必然极大。毁去半个神域，或者也极有可能。

　　像这样的道理，张小风打从修真界就清楚，而这也是为何每一个上位的修真者，都不能擅自下凡。在凡人眼里，修真者就是神仙，神仙的力量有多恐怖，伸个指头就足以毁灭好几座城池。当然，山外有山，人外有人。在修真者眼里，上位的修真者便是仙人。仙人若是降临修真界，也是无法抗衡的存在。

　　鲲鹏犹豫燃烧了灵魂，就已经是选择了一条不归路。随着灵魂的燃烧，鲲鹏的身上开始出现一丝丝的裂痕。而随着裂痕的增多，鲲鹏此时甚至连说话的机会都丧失，整个身躯开始像是一个核聚变一样，开始爆发出巨大的能量来。

　　像自爆，张小风没少见过。但是如今就在自己眼前自爆，这一切张小风都看得极为清楚，当真有些惊叹不已。人开始修真，就是不断地走逆天之路。通过对之天地的灵气，开始吸收汇聚到自己的身上。而吸取的灵力开始产生一个用以存储灵力的金丹，至少金丹化为元婴，才能成为了一个合格的修真者。

　　而无数年的累积，自身的能量早已达到了一个惊人的地步。有时候将一个顶端的高手，称之为炸弹，其实也并不为过。就像如今的鲲鹏，一旦自爆，引发聚变的能量大得无法想象。就算用脚趾头也能猜测，一旦爆发，那么带来的毁灭力量将有多恐怖。

　　纵使张小风已经结下了无数个防御界面，尽可能的压缩鲲鹏因自爆而带来的爆炸性力量。可是，此刻张小风双手也有些颤抖，对之禁锢鲲鹏的七彩圆球，此时似乎也有些松动。


第1559章 何人继位

　　可是张小风清楚，定然不能将这些力量释放出去，否则带来的将会是神界毁灭性的打击。只是张小风心里也十分清楚，纵使如今自己有之真圣的实力，面对如此恐怖的爆发，也不能瞬间阻止。如今只是希望自己的实力，也慢慢的化解掉这股威力，不至于释放到外界，带给神界厄难。

　　然而，张小风还是低估了这股力量。从以往的经历，张小风清楚，自爆的中心力量最是恐怖。而如今，张小风更是将自爆产生的所有力量，都集中在了自己的七彩禁锢圆球之中，想象得出，此刻张小风到底会有多吃力。

　　“嗞嗞吱吱……”

　　随着自爆产生的聚变的增大，此刻张小风身前的七彩圆球，也开始出现了一丝丝的裂痕，无数恐怖的力量，开始不断地散发出来。而鲲鹏修建的萎靡‘后宫’，又如何承受得来如此恐怖的力量。只要力量所触及之地，无一不是瞬间被毁灭。

　　而后殿的异常，大殿之中的所有神人大官，也感应到了。面对着一股股毁灭性的力量，为了活命，无一不是选择了逃跑。

　　“恩师，送往鸿蒙虚瞳吧！”僵魔此时看着张小风吃力的控制自爆的力量，便顿时提议道。

　　“赶紧开路！”张小风哪里不想这么做，毕竟手里拿着的可是一颗足以毁灭大半个神界的炸弹啊！可是，如今张小风根本就分出不了心神去破开界面，自己所有的力量，都在努力的控制着，一旦分心，那后果当真难以想象。

　　僵魔得到张小风的认可，此时也没有丝毫的迟疑，双手一伸，两柄弯曲，有如月状的利刃，便出现在了僵魔的手中。随即僵魔双眼一闪，身形一个旋转，空间面顿时给生生割开了一个裂缝。

　　张小风见状，丝毫没有迟疑，脚下一发力，便推动身前的‘大炸弹’，冲进了虚空之中。

　　对之鸿蒙虚瞳，张小风显然不陌生。面对着无尽的虚空，张小风往昔或许会感到有些苍凉。只是随着境界的提升，张小风也清楚，毁灭只不过是重新开始的起点。宇宙就是如此，在不断的新生和毁灭中进行。

　　只是这样的感慨，张小风也没敢去多想。如今手里的炸弹自己几乎难以控制，不过张小风这一刻倒是有些不想放手了。

　　鲲鹏积累的能量难以想象之高，若是就如此由其自爆而消散，那岂不是很浪费。九龙鼎之所以能变得强大，就是主张不铺张浪费。只要能吸收的能量，都不放过。日积月累之下，九龙鼎才会变得如此的巨大威力。不知是受九龙鼎影响，还是张小风本就希望获取能量，以至于张小风到此刻都没有想放手的想法。

　　“毁灭就是浪费，与其浪费，不如自己利用，也算对得起鲲鹏一世的修行。”张小风在为自己找个合适的理由，来吸取这些能量。不然从道义上讲，还真有些不合适。而理由一经找到，张小风便开始用噬神诀疯狂的消化这些散发出来的能量。

　　鸿蒙虚瞳是代表着宇宙的毁灭，在这毁灭的虚空之中，张小风根本就不用在乎鲲鹏自爆的能量会有多大的伤害性。倒是从自己禁锢域内流出的能量，都悉数被噬神诀给吸收了起来。

　　僵魔一直悬浮在张小风不远处，也没有去打扰张小风。在僵魔眼里，张小风一直就像是个恩师一般。名义上是朋友相称，但是张小风不时都会指点自己，所以僵魔对之张小风一直感到很崇敬，也非常的尊敬张小风。就算自己乃是万恶阿修罗的转世，也改变不了今生的想法。

　　而神界金鹏大殿发生的风波，也让整个神界感到有些彷徨。陌生的张小风突然降临金鹏大殿，便引发了后殿的毁灭，而且神界的至尊鲲鹏也相继的消失，如今神界再次沦为无至尊的混乱场面。

　　欧阳家族的最高统治者欧阳雷煌，听到神界发生的状况后，也感到吃惊不已。原本也应当像其他神人一般，每日要去金鹏大殿拜见鲲鹏。可是欧阳雷煌却每次以闭关为借口，而实际上欧阳雷煌是一点也不服鲲鹏。然而不服是不服，鲲鹏的实力到底比之自己强，就算有怨言也不敢直接出口。

　　如今鲲鹏消失之后，欧阳雷煌也犹豫着，自己是否再次站出来说公道话主持神界大局。可是心中又诧异于这件事的真假。据探子回报，大事发生之事，有一陌生年轻人，突然闯入金鹏大殿内，出口就是质问至尊的下落，而后便闹出了这么大的事情。

　　“这年轻人，究竟会是谁？”欧阳雷煌此时独自坐在家族其中一宅院的暗格之中，深思熟虑的思考道。

　　可是纵使如何猜测，欧阳雷煌都无法得出一个合理的结论。起初欧阳雷煌认为是轩辕黄帝，可是自己清楚，轩辕黄帝的实力比之自己高不了多少，想要斗胆冒犯至尊，显然是不可能。因此，欧阳雷煌顿时否定了这个猜测。

　　而随即，欧阳雷煌又觉得应该是圣人，也只有圣人才有这个实力。可是这鲲鹏与之圣人有何恩怨，在欧阳雷煌看来，神人是不可能会得罪圣人的，只有傻子才会那么做。

　　“难道……是他？”思考了半天，欧阳雷煌突然从座椅上站了起来，瞪大了双眼看着暗空，惊讶的道。

　　而此刻欧阳雷煌所猜测之人，便是张小风。可是想想，欧阳雷煌又觉得自己的猜测有些不现实。当日自己带着张小风前去雷神界，就已经知道有埋伏其中。再者，张小风已经被圣人给杀死了，这消息别人或许不知道，但是自己显然不会不清楚。这么多年过去了，张小风都没有再次出现过，也只能证明张小风应该是和雷神界一样，消失在了天地之中。

　　神界至尊下落不明，神人也就人心惶惶，作为最有辈分的欧阳雷煌，也拿捏不定主意，是否站出来一统神界。若万一真是如自己猜测，如今出现的高人就是张小风，定然会责怪当然自己不守信用，没有陪同一起进入雷神界。

　　至于神界发生什么样的动荡，张小风是没有丝毫的兴趣。自从在精灵界使用雷源电极，自己恢复的也差不多，如今再吸收鲲鹏的能量，张小风发现自己的境界似乎处在了一个临界点上。若是以往常的经验来看，目前的状况已经是要抵达八道圆满的境界。只要一圆满，自己才真正的步入了九道神龙诀第八道太极诀的巅峰。

　　只是张小风也深知，境界的超越是可遇而不可求。机缘来了，那么境界也就突破，领悟更高的境界。机缘未到，就算是强求也求不来。

　　而修为是抵达了临界点，境界却一直停滞不前，张小风心想，这可能是与之地域有关系。毕竟如今乃是圣人的身分，却一直逗留在神界，或许就是因为神界的限制，让自己的境界无法飙升。

　　当消化掉鲲鹏自爆所产生的能量后，张小风也感觉像是闭关了一次一般。看着无尽的虚空，双眼闪烁不已。

　　“看来，是时候去圣人界了。”许久，张小风莫名的自言自语道。

　　只是一想到圣人界，张小风又难免会感到有些头疼。当年洪荒的龙族有之多大的地位和实力，却被一帮屠龙帮给屠杀尽，可想而知，这圣人界中，屠龙帮的成员定然不少。自己一旦踏足圣人界，那么面对的危险程度比之以往兴许会更大。另外，自己也不知到底哪些圣人是屠龙帮的成员，对方在暗，自己在明，危险度显然就更高了。


第1560章 神级人参

　　并非是说张小风胆小怕事，而是在实力面前，任何一切都是浮云。一般的圣人张小风或许不会畏忌，但是假如对方的实力像是司徒羽，又或者是伏羲那般，自己就当真感到有些吃力了。一个就已经难以对付，若是对方群起而出，自己以一敌众，被灭的可能性定然极大。

　　不经历风雨，又如何能见彩虹。假如永远畏缩，而停滞不前，那么自己将永远无法进步。就算有再大的困难和挫折，张小风觉得自己都要去面对，去克服。这也是如今张小风为何选择了面对，而不是再逃避。

　　感慨一番后，张小风便回头，双眼盯着此时恭敬站在一边的僵魔。

　　“呵呵！僵魔，事隔多年不见，没想咱们再次相遇，都有些物是人非了。”张小风微笑的道。

　　僵魔经历了这么多，对之人情世故，也懂得不少。此时张小风的话，僵魔也显然理解。因此便道：“不管我是否是阿修罗的转世，这与之你我的关系，都不会有什么影响，而我也喜欢做我自己而不是要惯于一个阿修罗的名号。”

　　“哈哈！好，不错！这点我觉得你很像我。”张小风闻言，极是欣赏的大笑道。

　　前面的话，僵魔自是可以理解，不过此刻张小风所说，僵魔却有些听不明白了，故而询问道：“恩师，此话怎讲？”

　　“唉！这恩师的称号，你我就不必了。记得咱们相遇那会，我就已经和你说了，我不会当你的师傅。咱们依旧以朋友相称即可。至于说你像我，呵呵，这个说来也话长。不过不管如何，如今你只管照着自己的想法去走就行了，不用在乎外界如何去看待你！”张小风解释道。

　　“恩！”僵魔见张小风既然不想多说，自己也就不再多问。因此点了点头后，便不再说话。

　　而沉默一阵后，张小风突然想到了神界，便转而询问道僵魔道：“神界的统一，虽然乃是鲲鹏个人的私念所为，但是我觉得鲲鹏的做法没错。涣散的神界，显然最终要回到统一，也就是所谓的合久必分，分久必合。可是凡间有句话叫国不可一日无君，如今鲲鹏已死，这神界却不能没有一个至尊来打理。僵魔，你以后有何打算，继续当神界的神皇么？”

　　“呵呵！那可不是我的风格，而且在没有受到鲲鹏控制前，我已经习惯了自由自在，逍遥的生活了。若是要我去打理神界，恐怕神界会毁在我的手里。”僵魔尴尬的笑道。

　　的确，僵魔自从接触了世面，而且也跟随在张小风身边一段时间，潜意识的觉得修道理应是单调随意，不受约束的修炼。对于权力地位，也看的不重，心中也压根就没有相当什么神皇的念头。

　　就算如今僵魔不解释，张小风从其眼神也足以看出，僵魔是真没有那份心思。可是僵魔不去继续当神皇，那么这神界难道要再次瓦解？

　　而僵魔见张小风有些眉头紧皱，便道：“要不，您去担任这神皇？”

　　“哈哈哈！你觉得我会么？”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“呵呵！我也觉得您不会。”僵魔闻声，便尴尬的赔笑道。想起张小风在修真界创建了第一大修真门宗青云门，可是这青云门的始祖几乎就没有在青云门露脸过。外人或许不清楚，可是认识张小风的人都清楚，张小风也就是一时兴起创建了门派，随后就撒手不管了。

　　“唉！虽说我不管世事，但是如今神界的格局确实不错。所以我觉得，应该要再推崇一个神皇来继任，稳定住这个局面。可是要谁来继任呢？”张小风想来想去，还是找不到合适的人选。毕竟若是找自己人，如今青云门的弟子们，搞不好还未上神界。实力低下，谁又会诚服。

　　僵魔犹豫了片刻，望了望张小风后便道：“若是您当真苦恼于此，希望我去继任，我可以继续去的！”

　　“呵呵！僵魔，你的心思我如何能看不懂，我张小风实力虽然比你高，但是也没有强迫别人的意思。此事先不提，回神界再考虑。”张小风摆手微笑道。

　　不过，张小风刚想破空离去时，却突然停滞了下来。僵魔见状，起初是有些诧异，不过随即也如张小风一般，回头看向了鸿蒙虚瞳的深处。

　　鸿蒙虚瞳一直以来，都是毁灭的象征之地。可是在这死寂的虚空深处，此刻却依稀传来了一道诡异的声响。只是庞大的吞噬毁灭之力，影响了张小风和僵魔的神识，以至于无法清晰的查探，发声的原头究竟是什么。

　　“要过去看看么？”僵魔双眼闪烁了片刻，便询问张小风的意思道。

　　鸿蒙虚瞳乃是一个大黑洞，不断的吞噬着周围的空间。没人知道这黑洞到底有多深，而且黑洞的对面，又到底是什么地方。

　　黑洞不同于普通的空间，这里的空间极为的不稳定，充斥着种种复杂的能量。而这些能量某种程度上，与之常人所见的力量是相反，也即是相克。只要进入了鸿蒙虚瞳，就只有走向毁灭之路。

　　按理说，鸿蒙虚瞳这样的地方，是不可能有生物存在。再者，也没有修真者会无聊到跑到这种地方来修炼。如今空间中传来的异响，倒是让张小风颇为好奇，犹豫了片刻后便道：“好，反正现在也不急于回去，就过去看看！”

　　由于空间的不稳定性，张小风每瞬移一段距离，都会留下神识印记，作为路标。就算如今实力高达圣人，在鸿蒙虚瞳内一旦没有了坐标路线，都有可能迷失在这鸿蒙虚瞳。而鸿蒙虚瞳内，本来就没有参照物，也没有时间和点。不管自己处于哪个地方，就算自己再前进千里，都感觉自己还是在原地一样。

　　随着跟踪声响的来源，张小风和僵魔不断的游荡在鸿蒙虚瞳错杂的空间之中。而当感觉靠近异响时，张小风和僵魔却发现，两人此刻处于一片废墟般的空间层中。从周围飘荡的土块以及偶尔可见的有之百米平方大小的陆地，可以想象，这里往昔应该是个大陆。只是受到了极强的破坏之后，整个大陆都粉碎瓦解开来。

　　据说鸿蒙虚瞳起源于神界远古大战，而从如今的复杂空间可见，当时的战场到底会有多激烈和恐怖。而破坏力也可以想象，不然也不会照成这么一个大的黑洞。

　　然而，从某种意义上讲，这似乎是自然界的一个规律，又或者说是宇宙的一个定律。有创生的地方，就总要有毁灭的一面。这样一个循环，宇宙才得以平衡，不至于无线增生而饱满。虽然很残酷，但是大自然就是拥有这样的力量。

　　客观上讲，促使战争爆发的力量，是来自于人的自私之心。为了得到更大的权利和地位，便萌发了吞噬和杀戮。就算如今的张小风，心中也存有自私的一面，无法排除。而就是因为自私的力量，才使得历史不断的发展和进步，正所谓无远虑，必有近忧，也只有不断的努力，才会比别人强大，才会拥有更多的自由。

　　创世神赋予了人自私的心，这自私之心虽然强大，但是反面的讲，自私也是导致走向毁灭的根源。


第1561章 惊人之语（一）

　　“在那！”

　　看到这样的废墟，僵魔自是没有张小风那般的思想去联想，去感慨诸多。或许经历的不一样，不同的人就有之不同的想法。所以张小风在感慨万千之时，僵魔却是一直没有停止搜索。如今发现前方一块有如小土坡之后，有之气息的波动。

　　而僵魔之声也将感慨之中的张小风唤醒过来，此时张小风也将神识锁定那小土坡之后，只是此刻张小风和僵魔查探清那异响的来源后，都不禁瞪大了双眼直直发愣。

　　只见一人身着一身的棕黄的树皮大衣，身高估计比之张小风矮一个头。而奇特之处是，对方身上长满了触须，一根根的垂吊在身上，有些像是身着破烂大衣一般。

　　“那……那是什么？”张小风疑惑的询问道。说此人是妖，但是其身上没有散发一丝的妖气。而说此人是人，但是其身上也丝毫没有任何人类的特征。

　　“穿着树皮的妖？”僵魔也只能如此回应张小风道。

　　“呃……不对，这好像……好像是……”张小风从其整体上判断，却突然想到了什么。只是一时间无法抓住脑海的那个灵感。

　　“是什么？”僵魔也是越发的好奇，如此奇特之人，居然会出现在鸿蒙虚瞳的废墟之中，殊不知这里就是走向毁灭之地，留在这里根本就没有任何的生存空间。

　　“啊……是……是人参？”张小风细想之下，终于理清了自己的思绪，抓住了关键道。可是，对之自己的猜测，张小风也不禁没有底气来。可是那怪物的整体形象，跟自己小时候在家里，父亲收藏的千年人参，简直就是一个模样。只不过眼前的‘人参’足足大了几十倍，这也是张小风无法定夺的根本所在。

　　“人参？人参是什么？”僵魔从有意识开始，就是处于修真界，而凡间的珍贵药材，在修真界就是路边小草一样，没有多大的作用。因此，在修真界是看不到什么人参，更多的是灵草、灵石。

　　“呵呵！这人参，乃是凡间一种极为珍贵的药材。而人参也是秉天地灵气所生，具有极强的补气之效。但是这仅是适用于凡间，到了修真界也就是普通之物罢了。”张小风简单的解释道。

　　“哦……”僵魔一副原来如此的模样回应道，可是眉头依旧紧锁着，随即依旧诧异的询问道：“既然此物乃是凡间的人参，可是为何会出现在这里？”

　　张小风显然听明白了僵魔的意思，自己此刻也无法给予答复。就算对方当真是人参，甚至是罕见的万年人参，充其量也就是一株参妖而已。然而，这鸿蒙虚瞳可不是任何人都能前来的，只要实力在神君修为之下，进入鸿蒙虚瞳就是死路一条。

　　敢情，如今那家伙乃是神参不成？可是有史以来，张小风可从未听说过有什么神参的存在。不说张小风，就是其他人，恐怕也无法相信。

　　“猜测是没有实质性的意义，过去瞧瞧，查问一番即可知晓了！”张小风摇了摇头，便朝着那小山坡后瞬移而去。

　　僵魔自是没有异议，也紧跟在张小风身后而去。

　　然而，不知那东西是否察觉到有人在窥视，在张小风和僵魔刚刚动身时，对方便急速的逃离而去。而速度，几乎让张小风和僵魔都感到有些出乎意料之快。两人只感觉一道影子瞬间破空而去，下一刻几乎要远离神识的搜捕。

　　试想，如今张小风的神识早已是圣人的境界，覆盖的范围会有多广。那家伙的速度，居然会一举几乎要冲出神识范围之外，这速度可想而知，有多恐怖。而另外也有一种可能，那就是对方拥有穿梭时空之类的法宝，往昔张小风是有一个昆仑镜，但是现在昆仑镜几乎都废了，不然也能利用昆仑镜，瞬间穿越无限之遥的地方。

　　“恩师，它……它的速度好快啊！”僵魔此刻双眼看得都有些发愣，万万没想对方的速度，居然能快到这种地步。

　　张小风虽然介意僵魔如此称呼自己，但是这一时也难以改变。不过这并不重要，重要的是如今目标，若是再不追，就追不上了。因此张小风没有多迟疑，便道：“赶紧追上！”

　　僵魔也没有回应，随即便紧追而去。

　　随着两人追赶，张小风发现对方似乎很是了解自己和僵魔的气息一般，路线不断变化不说，也丝毫没有任何的轨迹可循。

　　“恩师，我感应不到它的存在了……”僵魔此时双眼不断的搜索，可是自己的搜捕范围内，已然失去了对方的踪影和痕迹。

　　“你跟随我的气息！”张小风也不想多讲，自己也感觉那家伙的气息越发微弱，若是再不赶紧紧追，定然失去了对方的踪影。而再次期间，张小风也一边思考着，究竟如何能追赶上对方，一直如此的追捕，定然抓捕不到。

　　偌大的鸿蒙虚瞳之中，张小风不断的穿梭其中。看似张小风没有怎么动弹，但是实际上，张小风跨越的距离不下亿万里。好比我们在地上遥看天际的繁星，看似繁星没有动弹，其实所有的繁星无不是在运动着。而已天际作为参照物，显得没有动弹而已。

　　追逐那怪物已经有一段时间，但是张小风突然就停下了步伐。双眼此时张得极大，朝着左侧方向直直看去。

　　“这……”

　　随着张小风的查探，结果更是让张小风感到惊奇不已。

　　原来，张小风发现自己在追踪的过程，总感觉周围有另外异常的波动，如今不知道是否因为离得近，便真实的抓捕到了那些气息。而这气息不是神气，而是圣者之气。

　　更是让张小风震惊的是，这圣者气息还不仅仅是一股，而是几道。换句话说，自己若不是遇到了几只圣兽，那就是遇到了几个圣人。

　　“空洞的鸿蒙虚瞳内，如今怎么会出现这么多股圣者之气？”张小风极是疑惑的自问道。

　　由于不是直线追踪那东西，僵魔不久之后，按照张小风留下的气息，径直便来到了张小风身边。见张小风悬浮便虚空之中不动，便好奇的询问道：“恩师，怎样了？找到了没？”

　　“那家伙是还没有找到，倒是这里又出现了状况。”张小风双眼依旧紧紧的锁定着前方道。

　　僵魔顺着张小风所看的方向查探而去，片刻僵魔也感到有些心惊道：“这……这乃是真正的圣人之气么？”

　　“不错，的确是圣者之气！”张小风点头肯定道。

　　“那……那咱们是遇到圣人了？”僵魔有些难以相信的询问道。

　　“这还难说，搞不好是圣兽也不一定。”张小风直言道。

　　圣人界乃是一个未知的地域，张小风也不清楚这圣人界中，到底有多少圣人乃是屠龙帮的成员。因此，一旦遇到有圣人的存在，张小风心中难免都会有些戒心和怀疑。如今感应到有圣者之气的气息，张小风才迟迟没有决定是否前去查探。

　　然而，张小风这还在犹豫，却没想对方却直直的冲着自己而来。再者，对方的速度快得惊人，转眼功夫，几道身影便已然出现在了张小风和僵魔的周围，这倒是让张小风有些措手不及和防不胜防来。


第1562章 惊人之语（二）

　　定睛望去，此时来人一共有五人。其中一人身材高挑，一身狩猎的紧身的衣裙，将其苗条的身材尽显无疑。仔细看去，对方乌黑的长发直接挽在脑后，耳髻垂吊了两束长长的黑丝。脸部只露出额头以及一双极为明亮的大眼睛，两颗眼珠子有如夜空之中的繁星一般，闪烁不已。由于蒙着面纱，也无法看清对方的真正面容。再者，对方的实力明显极高，只要没有高过对方的实力，也别想查探对方的容颜了。

　　其余几人都是清一色的蓝色服饰，像极了凡间的某些太监一样的装饰，如今也是恭恭敬敬的站在那明显比较引人瞩目的女子身边。

　　张小风打量着那女子的同时，对方此时也在打量张小风。只是对方的眼神之中，明显有些对敌之色，这倒是让张小风有些感到意外，毕竟自己可从不认识对方，如此的针对自己，又从何说起？

　　而对方此时明显有些惊讶，居然在这鸟无人烟，甚至不可能有人存在的鸿蒙虚瞳，居然还碰到了人。而一探对方的实力，发现两人的实力居然还不低，尤其是张小风，给人一种虚实交错的感觉。

　　不过，圣人界有规矩，不得擅自下凡，以免扰乱了各界的秩序。如今在这鸿蒙虚瞳同时出现了一群圣人，这当真有些离奇了，传到圣人界必然引起大轰动。

　　因此，狩猎女子想了想后，便率先开口道：

　　“喂，你们是哪个门派的？”

　　让张小风感到不爽的是，那狩猎装束的女子，出口便是毫无礼貌的直指自己。可是自己如今连对方的实力都查探不清，用脚趾头都能猜测得出对方的实力，定然是在自己之上。

　　张小风此刻自己显然不能动怒，以免惹出祸水。毕竟圣人界早已存在了不少的敌人，如今能少一个就最好少一个，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　“呵呵！我们是古门的。那敢问，你们又是哪个门派的？”张小风双眼一闪，忽悠的回应道。

　　僵魔知道只要张小风开口，自是没有自己说话的地方，因此也选择了站在张小风身边，暗暗警惕着眼前的几人。其实就算再如何警惕，僵魔也感到吃力之极，毕竟自己以准圣人的实力在这地方，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　“古门？”

　　狩猎女子闻声，便暗暗的默念了一句。随即一脸诧愕的看向了身边的一名高大魁梧的男子，使了一个眼色。

　　“没有听说过，或许是一些名气小的门派！”那魁梧的男子看出了狩猎女子的眼色，随即回应道。

　　一听是一些没有名气的门派，那狩猎女子底气顿时更大，随即便道：“哼！区区小门派弟子，尽然不守规矩，私自下圣人界，该当何罪？”

　　“这……”

　　张小风闻言，对方这明显就是无理取闹。就算自己当真是圣人界小门派的弟子，那么对方如今还不一样是犯戒了？

　　“那你们呢？”僵魔此时忍不住插了一句道。

　　“我们……”狩猎女子一听，却突然不知该怎么继续了。

　　“哼！你等有甚么资格来质问我等？”魁梧男子替狩猎女子回应道。

　　“咳咳！”

　　张小风不想让场面变得恶化，故而干咳两声后便道：“我们两个是奉师门之命，前来寻找一些东西，路经此地遇到了你们也并不想发生什么争执。若是哪里有得罪之处，还请你们几位见谅。”

　　所谓忍一忍，风平浪静，退一步，海阔天空！张小风觉得没有必要和这几人争执下去，最好的圆场莫过于忍气退一步。

　　可是不知张小风是否说错什么，如今话一出，那狩猎女子明显更是有些针对张小风起来。只见对方眼神闪烁了一番，随即紧紧的盯着张小风道：“你们寻找什么东西，可是寻找到了？”

　　“这……我们要寻找什么，这个就没有必要和你们说了吧？”张小风闻言，倒是有些觉得莫名其妙起来。

　　“说，是不是混沌参？”狩猎女子一时激动，顿时破口而出的询问道。可是话一出，狩猎女子明显感觉自己有些口误，连忙封闭自己嘴巴起来。

　　可是这一时激动说出口的东西，就是覆水难收。几名男子明显对狩猎女子有些感到不满了，可以或许碍于狩猎女子的身份，也不敢直接指责。

　　倒是那魁梧的男子此时一脸不满的对着狩猎女子道：“师妹，你这是怎么了？难道不知什么话该说，什么话不该说么？”

　　“师兄，我……”狩猎女子极是无奈的回应道。

　　对方几人在此刻在说什么，张小风倒是不关心。倒是此前那女子问的那一句中，“混沌参”三字，张小风听后心中却突然震惊了一下。

　　记得记忆之中，自己是有混沌参的记忆，来自于当时和神木老者的对话之中。记得当时神木那老头说天地之中，当真有长生不老丹。而此丹的配方药材有三，除了青木果，玄黄草，最后一味药方就是混沌参。青木果自己如今是有了，可是对于什么玄黄草和混沌参，张小风是听都没有听说过，更别说去哪里寻找了。

　　神木老者说的也极是，只要有机缘，总会遇到的。若是没有，强求也不来。可是如今张小风再次听到混沌参三字，又如何不动心。

　　继而仔细一想，张小风更是有些激动起来。这混沌参自己可是从未见过，但是这混沌参中的参字，难道与之人参有关。而此前自己和僵魔一直追击的，不就是一株像是人参一样的东西，那东西是否就是与之混沌参有关？

　　张小风觉得假如自己的猜测成立的话，那么自己如今可真就是遇到宝了。不过口里却是装作毫不知情的道：“何谓混沌参？我可从来没有听说过。”

　　“既然没有听说过，那就算了，我们走吧！”魁梧男子话毕，便想离去。

　　可是张小风听到混沌参三字，表情明显没有怎么控制住，以至于那狩猎女子发现了一丝痕迹。因此便摆手阻止魁梧男子，随之询问张小风道：“那你们在这里，有没有看到什么奇特的东西？”

　　张小风闻声，潜意识的开始防备起来。如今眼前的女子看似没有使用什么招数，但是张小风却感应到了一丝难以言明的气波正开始围绕自己。拥有七彩翅膀的彩儿，就已经给自己上了一课，某些人不用使用什么招数，就能分辨对方说话的真假，又或许能直接探清对方的一切。但是张小风此刻在赌，赌对方没有彩儿那般的神奇神通，故而道：

　　“有，当然有！”

　　“哦？是什么？”狩猎女子追问道，而眼神却丝毫没有离开张小风的面容，好像是在抓捕一切可能的举动。

　　“呵呵！那就是，看到你们咯！”张小风微笑道，而此时面部表情也极为自然。当然张小风还是有些没底气，不过说到底，遇到这几位圣人，的确是让自己有些惊心，如今表现出来的也是这一点，却是将看到人参的感情，隐藏到底心海的最深处。

　　“你……”对方或许当真没有读懂张小风的心思，倒是被张小风这么一句话给气到了。毕竟将自己几人当成东西来看，这明显就是在侮辱自己几人。

　　“呵呵！这位小姐，您可别生气，我也并非是想冒犯你等。相信你们见到我们，也是很惊讶。若是没有其他要问的，我们就先走了。”张小风解释道。


第1563章 神秘孩童

　　张小风说的极是有礼貌，让狩猎女子有些哑口无言。魁梧男子见状，也找不到其他理由来训斥张小风，故而便拉了拉狩猎女子的衣袖道：“师妹，走吧！”

　　“师兄……”狩猎女子明显有些不甘心，但是此刻也无话可说，故而盯了张小风一眼后，便率先离去。而其余几人也赶紧跟在对方身后，一同消失在了虚空之中。

　　待气息完全消失之后，僵魔顿时感觉轻松起来。随手一摸，自己的额头居然冒出了一丝冷汗。定了定神便道：“恩师，没想到这几人居然如此的恐怖，我僵魔一生都无所畏惧，如今成就了准圣人之境，却头一次感到了恐惧。”

　　“唉！这天地中永远都留着这么一句话，山外有山，人外有人。也正是有他们这样的存在，才会给你带来更多的动力，无需因此而结下心结。要知道，你可是修罗界恐怖的阿修罗转世，今生的你可别输给阿修罗啊！”张小风好生指点道。

　　“恩，恩师！我明白了！”僵魔感觉张小风这一番话，顿时理顺了自己有些混乱的心。可是僵魔还是有些不明白道：“此前那女子询问的混……”

　　然而，僵魔话还未询问完，张小风顿时打住了道：“那跟我们没有丝毫的关系，咱们还是继续去执行咱们的任务！”

　　张小风之所以继续假装的身份，是因为觉得，离去的那些圣人，定然会留下什么眼线。若是此刻与之僵魔道出原实，搞不好就被人揭穿了。因此，张小风便不再说话，带着僵魔在鸿蒙虚瞳漫无目的的游荡起来。

　　“恩师，咱们为何要装？”僵魔性格显然很直，憋了许久还是出口询问道。

　　“呵呵！这世道远没有我们现在看的这么简单。那几人的实力你也看到了，都在你我之上，若是惹出矛盾，咱两岂不是要交代在那了？”张小风顿了顿后随即补充道：“有时候人就要学会一些骗术，关键之刻搞不好就是成了救命的锦囊。”

　　“唉！人心为何要如此复杂？看来一切还是看谁的拳头硬，只要有实力，你说的什么都是真理。”僵魔有些感慨道。

　　“说的不错。可是当你实力还未上去之前，你就必须忍气吞声。留得青山在，不愁没柴烧。”张小风点头道。

　　僵魔沉默片刻，见如今一直在漫无目的的游荡，便询问道：“如今咱们去哪？还去追么？”

　　“唉！”

　　这次倒是张小风叹气起来，随即道：“原以为到处走走，兴许还能再碰上那东西。如今看来，那家伙早已消失的无影无踪了。算了，咱们还是回神界去吧！”

　　张小风做这决定，当然有自己的理由。那不知是否是混沌参的东西，如今失去踪影确实不假，想要找到难度定然不小。而另外，遇到的那几个圣人，搞不好就是冲着那‘混沌参’而去，若是在碰面，自己还真不知道该如何圆场。

　　生命中，有些东西属于你的，终究会是属于你，不是你的，就算是强求也强求不来。

　　然而，就当张小风和僵魔随着标记的路线，将要破空回归神界时，一道影子却凭空出现在了张小风和僵魔的眼前。而张小风和僵魔见到来人，两眼都有些发直了。

　　只见来人年纪不大，约莫十岁左右的样子。而身上却是穿着一身破烂的服饰，与之一般的小乞丐没有任何的区别。而让张小风和僵魔震惊的是，此刻来人的肩膀上，居然扛着一个‘树人’。而这树人不是别人，正是张小风和僵魔在这鸿蒙虚瞳搜寻数亿万里的‘人参’。

　　“快，快带我走！”

　　来人一出现在张小风和僵魔面前，便急冲冲的道。

　　有言道，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。一直搜寻无果，没想却被一个小乞丐给逮着了，这是什么世道啊！

　　“你是？”张小风此时虽然惊讶不已，但是还是镇定的询问道。

　　“别啰嗦了，晚了你们就得不到这东西了！”孩童急忙道。

　　“呃……”

　　张小风四处看了看，一眼也明白了对方的意思。随即便道：“僵魔，走！”

　　随着张小风双手一个横摆，虚空便给划破，出现了一道暗黑的裂缝。下一刻张小风几人丝毫没有犹豫，便没入了裂缝之中。当裂缝重合，恢复原状时，张小风等人也已然消失在了鸿蒙虚瞳之中。

　　也就是在张小风等人消失片刻之后，几道人影便出现在了此前张小风和僵魔所站的位置上。

　　“咦？师兄，这气息怎么消失了？”来人正是那狩猎女子，随着搜寻的气息便赶至此处。可是一经抵达，气息却无故的失去了踪影。

　　而随后赶来的魁梧男子，此时双眼紧紧的盯着周围，也是露出诧异之色。沉思了片刻后便道：“唉！这混沌参果真是狡猾之极。师妹，咱们再仔细搜搜看。”

　　“这鸿蒙虚瞳如此之大，咱们还要找到什么时候去？”狩猎女子望着无尽的虚空，极是无奈的道。

　　“反正都追踪了百万年了，也不差这一时半会的。如今混沌参现世，必然成为诸多圣人的抢夺之物。咱们还算幸运，知道了混沌参的下落就在这鸿蒙虚瞳。所以我们要尽快找到，一旦消息传出，届时就麻烦了。倘若落入别人的手中，你我定然会被师傅怪罪的。”魁梧男子道。

　　而见狩猎女子没有耐心一般的四处张望，魁梧男子继续道：“唉！师妹，你向师傅提出想要出来和师兄我一起寻找混沌参，师兄我怎么不知，你就是想趁机出来玩一玩。可是咱们目前是有任务在身，就应尽心尽力的完成师傅交代的任务。一旦找到混沌参后，师兄答应你，带你到处去玩怎么样？”

　　狩猎服饰女子闻言，原本眼神极是无神，此刻却突然发亮起来。随即极是娇嗔的道：“哎哟！师兄，原来你知道我的来意啊！”

　　“呵呵！就你那点心思，师兄我如何看不出来。”魁梧男子一脸微笑道。

　　“嘻嘻！我就知道，师兄你最懂我心思了。在门宗待了那么多年，我都憋闷了，幸好从五师兄那听到师兄你要出来执行任务，我才趁机向师傅请命！”狩猎服饰女子嬉笑道。

　　“恩？五师兄？”魁梧男子闻言，脸色明显有些暗沉起来。

　　狩猎女子见状，顿时大感不好，心中也直是暗骂自己，为何老是说错话。在门宗内，谁都知道师兄和五师兄是有过节的，而且两人也一直争吵不休，如今提起五师兄，怎不会让眼前的二师兄感到恼火。

　　因此，狩猎女子连忙转移话题道：“师兄，咱们还是赶紧找那混沌参吧！任务要紧！”

　　提起任务二字，原本有些气在眉头的魁梧男子，此时也收敛了起来，继而也不再多想，继续寻找混沌参起来。

　　而话说回来，张小风带着僵魔和那小乞丐一经出现在神界之后，那小乞丐双眼直是发光的看着拥有完整五行的神界发呆。

　　鸿蒙虚瞳乃是走向毁灭的黑洞，而神界却像是创世生机的地方，截然不同的两个世界，视觉上当真有些冲击。

　　“喂，那个，怎么称呼来着……”张小风一出空间裂缝，便直接询问道。毕竟这家伙来历不明不说，肩膀上还扛着一条大人参。而这人参就是自己和僵魔一直追击那东西，如今又是赋予了一个极为神奇的名字叫混沌参。要知道，这混沌参可是炼制长生不老丹三位药材的其中之一。而长生不老丹是为何物，那可是世间最为令人向往的丹药。只要口服一枚，从此便与天同寿，长生不老。


第1564章 追根揭底

　　可是在凡间，所谓的一些江湖长生不老之类的丹药，都是一些骗人的丹药。真正理解何谓长生的，便是修真者。也只有修真者才知道，长生不老丹有多么的珍贵，几乎是可想而不可求。

　　不过，让张小风和僵魔都感到诧异的是，两人一直追击的那‘东西’实力不低，速度更是难以想象，如今怎么就被一个小家伙给逮住了。再者，此刻那东西一动不动的被抗在孩童的肩膀上，俨如真是一株木头。

　　“你是在问我么？”孩童闻声，便转过了脑袋反问张小风道。

　　张小风此时才正面看清这小家伙的模样，只见黄皮肤的脸色，两颗眼珠子极为有神，鼻梁不高，但是圆乎乎的。头发杂乱，就是一丛稻草堆一般。身着也异常的破烂，好像是从哪个废弃的地方捡回来的一样。

　　“恩？”

　　张小风还未查探对方的实力，却是被对方身上的衣着给震惊到了。此时对方身上的衣着上，散发着一股极为年古的味道。另外，从衣着也似乎反应着一段轰轰烈烈的故事一般，沾满了一层层烟火的感觉。这种判断并非来自于肉眼，而是灵魂感应。

　　为此，张小风再次将眼神锁定对方的脸孔来，点了点头表示自己的确是在询问对方。

　　“我……我叫……小神！”孩童迟疑了一会，便道出了一个名字来。

　　“小神？”

　　张小风觉得这名字当真有些好笑，但是名字也只是一个称呼罢了，并没有多大的意义。因此张小风继续追问道：“你怎么会出现在鸿蒙虚瞳？又如何要我们带你走？”

　　“这个……我迷路了，就跑到了你说的那什么鸿蒙什么虚瞳的地方咯！要你们带我走，还不就是为了这个！”话毕，小神便将肩膀上扛着的树人扔到了地上。

　　“这……这是什么？”张小风哪里会轻易相信这小孩子一般的话，不过见对方似乎一点也不怜惜的将‘树人’扔在地上，殊不知这树人，极有可能便是传说之中的混沌参。

　　“不是吧？你们不是来寻找这个的吗？难道会不知道它叫什么名字？”小神此刻倒是有些惊讶起来。

　　“的确不知！”张小风和僵魔此时不约而同的同时说道。

　　“这就是天地罕见的混沌参，整个宇宙中，就仅有一株！”小神煞是高傲般的介绍道。

　　假如此话是从一位年老的老人口中说出，张小风自是不会感到有任何异常。但是此话如今是从一个小孩子的嘴里说出，这当真就有些离奇了。试想，这混沌参乃是长生不老丹的药材之一，任谁都想得到其有多么的珍贵。而长生不老丹也只是传说，只有那些辈分极高的长辈或许才知道。当初张小风也是从神木那老头口里听到的，可是神木老者的岁数有多大，那大得简直难以想象。

　　“小神，你是如何知道，又如何确定这乃是混沌参？”张小风有些质疑的询问道。

　　“这……”小神闻言，眼神开始闪烁，明显有些迟疑起来。

　　小神整体的一切，给张小风的感觉就是极为的不简单，加上说话时，眼神飘忽不定，言不由衷的，这就更加让张小风确定，眼前的小神肯定是在撒谎。

　　因此，张小风好生端详了一番小神之后，便道：“小兄弟，在下张小风，虽然不是什么名人，但是我向来坦诚，从不对朋友和自己称呼为兄弟之人撒谎。假如也同样愿意结交我这个朋友又或者拿我张小风当兄弟的，我不会介意你和我开个玩笑。反过来说，假如不愿意的话，我也不想再多说什么，咱们也就是狭路相逢，匆匆过客。”

　　小神闻言，眼神再次闪烁起来。尤其是鼻子，此时的反应更是极大。只是却不再说话，好像是在犹豫一般。

　　“算了，看来咱们是无缘当朋友了。”张小风见对方在迟疑，便有些激将般的道。毕竟从对方的反应来看，相信愿意结交自己当朋友，可是或许出于某种原因，让对方心中有戒心。

　　这世间讲究的就是一种缘分，可遇而不可求。既然碰到就是有缘，有没有分就是另外的事情了。而张小风也不是那种强求之人，有就是有，没有就是没有。因此张小风也不想强人所难，转头望着僵魔便道：“咱们走吧！”

　　“恩！”僵魔点了点头，也没有说什么。在僵魔看来，张小风是一个极有智慧之人，为人处世更是精通，所以一直不语的静听。

　　小神见张小风和僵魔转身便要离去，眼神更是闪烁了一下，好像是拿定了注意一般，顿时喊住道：“等下！”

　　“嘿嘿！”

　　张小风心中暗笑了一声，只是表面却没有表现出来。转头一副极是疑惑的表情望着小神道：“恩？小兄弟，敢问还有何事？”

　　“我……我想和你们交朋友，但是……但是你们要答应我一个要求。”小神话语还是断断续续的道。

　　“呵呵！结交朋友是需要诚心和坦然，在一起在爽快！若是以条件来作为保障，那何为诚心？假如我们无法答应你的要求，是不是就无法做朋友了？”张小风笑道。

　　“这……”

　　小神闻言，明显有些不知该如何解释，犹豫了一下便道：“我和你们不一样，若是我告诉你们我的身份，我怕你们会吃了我！”

　　“哈哈！你听说过，有朋友把自己的兄弟吃了的么？”张小风更是大笑起来道。

　　“我就是混沌参！”

　　小神终于忍不住气，直接道。

　　“恩？”

　　小神话一出，僵魔顿时惊讶起来。

　　而张小风此刻的惊讶却没有僵魔那么大，心中早已隐隐感觉眼前的小神，来历就是有些异常。只是没想，对方居然就是混沌参。

　　“那你肩膀上扛着的，是什么？”张小风指着小神肩膀上的树人道。

　　“呵呵！这个，只不过是用来吸引你们的障眼法罢了，不足为奇。”小神摇了摇肩膀，那树人便消失不见。

　　“哦！”张小风一副原来如此的模样回应道，而随即却再次好奇的询问道：“既然你知道我们对之混沌参有想法，如今为何又敢道破自己的身份，难不成就相信我们不会对你打主意？”

　　“因为，我感觉你是个好人！”混沌参小神盯着张小风的眼睛，肯定的道。

　　“好人？哈哈哈！要知道，我张小风经历的这一生到现在让我觉得，当一个好人是没有好报的。你若觉得我对你真的没想法，那就是大错特错。”张小风闻言，顿时大笑道。

　　“你……”小神见张小风这么说，顿时有些瞠目结舌起来，明显很是不理解有很疑惑。

　　“曾闻混沌参乃是炼制长生不老丹所需药材的其中之一，只要是修真者，必然便希望长生。而我张小风也不例外，也是个修真者，你说我难道就要违心的说，我不会对你打主意么？”张小风解释道。

　　“可是，我看你的实力，已经达到了长生不老的境界了，还要吃长生不老丹干嘛？”混沌参小神疑惑道。

　　“那只是相对而言，在我看来，就算是圣人也有临终的那一天。就算我不用，不代表我的朋友甚至我的后人就不需要啊！要知道，一枚长生不老丹的价值，可远远没有想象的那么简单。”张小风解释一半后，表情却也突然转的极为诧异的模样，顿了顿后便道：“小兄弟，你这么说，我还真就有些疑惑了。”


第1565章 回飘渺宗

　　“什么疑惑？”小神被张小风突然的语气转移，搞得有些反应不过来了。

　　“此前你说的的确不错，达到圣人之境，其实就已经差不多长生不老了。可是，在来这里之前，咱们可是在鸿蒙虚瞳。而在那里，我们遇到了一帮比之我等实力还要高的圣人，他们也要找你，这又是为何？”张小风解释道。

　　“这……这我哪里知道。”小神闻言，眼神再次犹豫起来。

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一声，看了一眼小神后，继而道：“假如朋友之间说话都要小心翼翼，相互猜疑，那么这样的朋友或兄弟，我张小风绝然不要。你若是能办到，那么我们就可以做朋友，若是办不到，那咱们就说到这里。”

　　话毕，张小风也没有再对混沌参打主意，转身便与之僵魔向着魔域飞去。

　　小神见张小风和僵魔渐渐的远去，心中煞是有些犹豫起来。如今张小风既然知道了自己乃是混沌参，为何没有对自己出手。要知道，假如是在圣人界，别人一听说混沌参都会感到兴奋，而张小风却丝毫不动声色。

　　眼看张小风和僵魔就即将消失在肉眼的范围，小神突然急速的追击而去。

　　张小风如今和僵魔飞行的速度，可说是极慢。但是这却是张小风故意为之，混沌参是为何物张小风不是很清楚，但是没想天地长生不老丹的三宝药材的混沌参，居然能化为人形，而且还能隐瞒自己的查探，这显然让张小风感到吃惊不已。毕竟青木果自己手头有，但是青木果却不是人形，也是丝毫没有意识的果子罢了。

　　因此对之小神，张小风是充满的疑惑。混沌参的来历，定然不只是炼制长生不老丹所需药材的其中之一。

　　人是慢慢的远离小神，但是张小风的神识却一直没有落下，依旧覆盖到小神的范围。如今见对方直冲自己而来，张小风心中不禁又暗暗一笑。

　　“恩师，他追来了！”僵魔没有回头，神识却察觉到了。只是话毕，僵魔却又觉得自己是说的废话。以张小风的实力，又如何不知对方前来。可是让僵魔煞是不解的是，在鸿蒙虚瞳追击那么久的混沌参，如今见到了，张小风却如此轻易的放过，这显然有些与之前面截然相反的态度。

　　在僵魔眼里，张小风永远都是那么的不可测，心中也尤感佩服和敬畏起来。

　　“呵呵！”张小风也只是简单一笑。而笑语刚落，小神便已然来到了身后不远处。

　　可是，就差那么百米之遥，小神却不再前进，保持着这么一段距离后，便一直跟着张小风和僵魔。

　　“我说小兄弟，你干嘛跟着我们？”修真者便能千里传音，至于圣人，更是不在话下，何况这只有百米之遥。

　　“我从来就没有什么朋友，也从来没有遇到自己觉得可以当朋友的人。如今你们是我第一个觉得可以当朋友的，可是……可是有些东西，我不能说，所以我无法做到坦然。”小神解释道。

　　“可是，你既然知道自己的身份特殊，若是跟着我们，就算我们不对你打主意，但是你有没有想过，别人会不会对你打主意？再说了，你和我们在一起，不但自己难保，还会害了我们。”张小风明显有些言不由衷的道。

　　“木之圣精力，不也是在你身边吗？难道你保护得了她，就不能保护得了我？”小神犹豫了片刻，顿时直接道。

　　“木之圣精力？”张小风闻言，第一个想到的便是碧月。也只有碧月，拥有木圣的称呼。暗暗一想，难道炼制长生不老丹的三宝，会有什么神秘的联系不成？

　　因此张小风好奇的询问道：“此话怎讲？”

　　“这……这我不能说！”小神再次回拒道。

　　张小风闻言，显然有些无语。继而道：“既然如此，我也不强人所难，你我是当不成朋友的！莫要再跟着我们了。若是再跟着，我怕我自己会对你出手。”

　　“你一口一口的喊我小兄弟，这让我感到很亲切，所以我觉得你应该不会对我出手。”小神极是自信的道。

　　“对所有的事情，都不要报以一定的态度。眼下我是没有想法，但是想法和念头都会一时瞬间改变万千，所以不代表我下一刻不会改变主意。”张小风道。

　　僵魔此刻当真不知张小风既然已经决定不理会对方，为何还要如此的啰嗦。但是既然这么做，那么就一定自己的想法，心中如今猜测的，也只有不断的揣摩张小风的想法。

　　“你若是真要，我可以从身躯之中，抽取一些混沌参给你，这样总行了吧？”小神有些像是讨价还价一般的道。

　　“想要我此前就早已对你出手了，但是我现在却不要。再说了，此前我也有言在先，你跟着我们对你没有什么好处，对于我们来说，也会增加负担。”张小风心中明显有些激动，但是表情还是拒绝道。

　　如今混沌参小神跟着是跟着，却不再踏出一步，纵使张小风再如何即将，也无法让其再越半分。张小风口中一直声称不想强人所难，为此张小风也就不再继续逼问。

　　而随着前行，只见一层雷云密布，出现在了远处，张小风睁眼观察之下，突然觉得周围好生熟悉。

　　“这里……飘渺神宗？”张小风想了想后，顿时出口道。

　　“恩师，什么飘渺什么神宗？”僵魔见张小风惊讶之态，煞是诧异道。

　　“呵呵！这个你或许就不知道了。在神界，除了统治的官员以及遍布神界大陆的神人之外，还拥有一股极其神秘的力量，这些力量来自于神界隐秘的各大神宗。而飘渺神宗就是其中之一，记得当时在这飘渺神宗，我还得到了小米魂兽。”张小风微笑的回忆道。

　　“看来我还真是孤落寡闻了！”僵魔闻言，一副受教的模样道。

　　“什么是小米魂兽？”跟随而来的小神倒是对小米感兴趣起来。

　　张小风看了小神一眼，却并没有回答，毕竟小米魂兽是属于自己的神秘，没有必要跟一介外人说。而以提起神秘的神宗，张小风却突然想起了一件事来。

　　“僵魔，鲲鹏是如何知晓我曾在神界遇难的？”张小风询问道。

　　“这……”

　　僵魔努力的回忆鲲鹏留下的记忆，搜寻半天之后，终于有了一个答案，便回应张小风道：“鲲鹏并没有留下太多的记忆，而我也将那些记忆大多都给抹除掉了。不过，幸好还留有一处，那便是最后的记忆。这记忆上显示，鲲鹏一直隐瞒的东西好像是跟一个什么太极宗的有关。这太极宗，该不会也是什么神秘的神宗吧？”

　　“太极宗！”张小风默念了一句后，便道：“恩，这太极宗也是神界神秘神宗之一。而这太极宗和我的渊源太深了，看来，我也该去太极宗一趟了。”

　　“恩师，我僵魔自从有意识开始，就是一直孤独一个人。纵使我真是修罗界阿修罗的转世，我也希望今生能拜你为师，希望您收下我这个弟子吧！”僵魔仿佛犹豫了许久，顿时道。

　　“呵呵！僵魔，你可知我所走的路，比别人要艰难几十万倍？而且我即将面对的，乃是圣人界无数的敌人，你若是跟着我，以后的苦有你受的。而我向来极为尊重你，再说了，你我道不同，我也指点不了你什么，这拜师不拜师，根本就说不过去。”张小风微笑的解释道。


第1566章 力创新局（一）

　　“假如一生都平淡渡过，那人生何来的精彩。我不求恩师教我什么秘诀，但是恩师的人生就是我僵魔学习的楷模。”僵魔道。

　　“哈哈哈！我张小风此生也就是靠运气吃饭，没有什么值得学习的。”张小风见僵魔居然也会拍马屁，顿时谦虚的大笑道。

　　“上回一别后，我自是不清楚恩师有什么经历，但是在那之前，我就值得恩师你定然不是池中之物，这早在当初相遇你时，我僵魔就值得，这辈子跟着你混，绝对没错。”

　　小神在一旁一直看着张小风和僵魔对话，见僵魔如此真挚的想拜张小风为师，也突然插嘴道：“您也收我为徒吧！”

　　“呃……”

　　张小风转头看向了小神，这家伙自己到如今都看不清对方的虚实底细，如今想要拜自己为师，这倒是让张小风感到吃惊不已。

　　“小神，凭感觉，你的实力估计不在我之下，怎么也想到拜我为师？”张小风疑惑道。

　　“那个……他此前不是说了吗？拜你为师不一定就要修行你的功法，学习的乃是你的人生，我小神几乎没见过世面，拜你为师目的就是为了学习一下怎么做人啊！”小神解释道。

　　“咳咳！看你们把我张小风看成什么人了，拜师的东西，以后再说。”张小风干咳两声之后，便转移话题道。

　　如今既然来到了飘渺神宗之外，张小风也想去看看，毕竟两名记名的弟子啸月和啸天，如今肯定也极是埋怨自己许久不曾到飘渺神宗了。

　　因此张小风此时决定暂且先不回魔域，带着僵魔和小神便前往飘渺神宗而去。僵魔和小神见到雷雨层，显然感到诧异不已，心想怎么会有门派建在这种地方。另外，穿越雷云电层之后，更是来到了一处流水瀑布，就更是疑惑起来。

　　待三人穿过了瀑布，出现在一处平地上时，眼前就是一副画卷。僵魔和小神看着眼前的画卷一般的地方，真觉得有些虚幻缥缈。

　　“来者何人？”

　　张小风三人刚刚出现，画卷内，便由小及大的出现了两道身影。待来人完整的出现在张小风三人之前时，两人一脸警惕之意，手中也紧握着一把长剑，看样子，若是张小风等人不交代便要出手。

　　僵魔和小神看了两人一眼，却有些不屑。毕竟两人的实力，也就是天神初期罢了，实在是低的可以。

　　倒是张小风却极是礼貌的道：“两位道友，在下张小风，带着两位朋友前来拜山。”

　　“张小风？”

　　两名弟子相互对视一眼，都从对方的眼神之中看出了疑惑之意。左边的弟子随即暗暗的传音道：“师兄，张小风是谁？可是师门的客人？”

　　“我也不清楚，要不这样，我留在这里，你进去禀报一下。”右边的弟子回应道。

　　“那好，师兄，这里就有劳你了！”话毕，左边的弟子便再次由大变小，最后消失在了画卷之中。

　　如今场面明显有些冷清，留下的弟子看了看张小风等三人后，直是有些惊讶。眼前的三人，就跟普通人一样，一点都看不出有什么厉害的地方，而查探实力却一点也看不出来。疑惑之下，便出口询问道：“敢问三位，是来自哪个神宗的？”

　　“我们？呵呵！我们无门无派！”张小风微笑的回应道。

　　“无门无派？这……”飘渺宗弟子闻言，几乎有些难以相信。毕竟能来到这里的人，定然是神宗的弟子，不然是不可能知道飘渺神宗的位置。

　　因此飘渺神宗弟子顿了顿后便道：“你们究竟是什么人？怎么会知道我门宗的？”

　　“你胆子可真不小，居然敢质疑我们？殊不知我们的老大，是你没有资格可以询问的！”小神见对方极是无礼，顿时道。

　　“哪来的小毛孩，大人说话，你滚一边去！”那弟子见小神这一个小孩来指责自己，不禁有些恼怒道。

　　“我？小毛孩？哈哈哈！”小神一听，好像听到了世间最好笑的笑话一般，顿时大笑起来。而笑声一出，身后整个瀑布的流水顿时都停滞起来，整个空间好像也开始凝聚。

　　那弟子见状，直感觉自己好像即将被封闭一样，面对如此的场面，自己平生第一次感到了害怕。

　　“唉！”

　　张小风见气氛搞得如此的不和谐，顿时出口阻止起来，而眼神也瞪了小神一眼。

　　小神见状，便也退后了一步，不再说话。而周围的空间，也瞬间恢复了原状。

　　也就是在此时，画卷之中出现了数道人影。待来人出现时，那弟子顿时大喊道：“太师祖，他们……”

　　然而，那弟子还未曾来得及解释，被自己称之为师尊的一男一女顿时齐齐的跪在了张小风的面前，口中也极是激动和恭敬的喊道：“弟子参见师傅！”

　　“啸天，啸月，当初我可是跟你们两个说好了，你们只是记名弟子，不需向我施礼的。这会儿，怎么就忘记了？”张小风摆手一挥，啸天和啸月便被凭空托了起来。

　　“师傅，我等苦等许久，一直期盼着师傅您回来看看我们，可是等了这么多年，就从未实现过。如今一见到您，激动之下，也就是忘记了。”啸月撒娇般的解释道。

　　“唉！我也是颇为忙碌，一时半会也没得空闲。”张小风一副老气横秋的模样道。

　　“师傅，如今您来了，咱们就进去说话吧！”啸天见师傅前来，总不能一直在山门外说话，没有这样对待师傅的。

　　“恩！”

　　张小风点了点头，心中也颇为感慨，似乎一收徒弟，自己的岁数顿时翻了好几倍一样。在自己看了，自己如今依旧年轻，而模样也就是与之当时没有什么变化。但是从外人的角度来看，自己现在已经是个几十万岁的老妖怪了。

　　待众人消失在平地时，那看山门的弟子直感觉自己的后背都被冷汗浸湿了。起初还质疑张小风等人的身份，如今连飘渺神宗的太师祖，都称呼对方为师傅，那张小风等人的辈分，会高到什么地步去了？

　　回想此前那俨然如小孩子一般的小神所说的话，当真不假，自己的确没有丝毫的资格，去质问太师祖师傅的身份。

　　进入飘渺神宗之后，张小风发现飘渺神宗与之过去变化极大。除了山门的建筑多了不少外，时常能见山门内，男女弟子在一起，有如情侣一般。看来，双修之道在飘渺神宗已经传承了下来。

　　“师傅，这些年您都到哪里去了？”啸月煞是好奇的询问道。

　　“呵呵！到处走走，游遍了整个神界。”张小风简单的解释道。

　　“那师傅，这二位是？”啸天直到此刻，都不知该如何称呼僵魔和小神。毕竟心中也猜测颇多，首先此二人或许乃是张小风的朋友，也可能是张小风的弟子。

　　“他呢，你们只管喊他小神就行了。”张小风指着小神道。而介绍到僵魔时，张小风的表情却变得严肃起来道：“至于这位，便是神界的神皇。”

　　“啊……”啸天和啸月闻言，明显震惊起来。

　　统一神界，建立神界新格局的至尊，任何神人都感到震惊和畏惧。如今神界的至尊神皇就站在众人眼前，显然让人感到难以置信。


第1567章 力创新局（二）

　　而对之神皇更多的传闻是，神皇是个暴君。印象中，神皇实力高深莫测，性格残暴，杀人如麻。可是如今却是恭恭敬敬的站在张小风身边，以至于众人都觉得，神界至尊的传闻到底是真还是假。

　　除了啸天和啸月出来迎接张小风之外，飘渺神宗的各大长老，此时也齐齐聚集在飘渺神宗的议事大厅之中。除了见一见张小风之外，更多的是想看看僵魔。

　　“恩师，神皇乃是鲲鹏那厮搞出来的名堂，与我没有任何的关系。如今您却将这顶帽子，扣在了我的头上，叫我情何以堪啊？”僵魔见陆续前来观望之人，越发之多，而且都是看自己而来，心中难免有些不爽，故而传音给张小风道。

　　“呵呵，僵魔，你应该说那是鲲鹏帮你搞的才对。鲲鹏搞得那么大的局面，相信不少人也见过你的模样，想要隐瞒也隐瞒不过来，倒不如顺水推舟，借你的名气，一会我还有事情要说时，才有威严。”张小风微笑的解释道。

　　张小风既然这么说了，僵魔也就不再抱怨。待大堂上围满了飘渺神宗的弟子之后，张小风便看向了啸天和啸月道：“此次我来，有两件事情要办，这其一，是有一件事情要询问你们。”

　　“师傅，有话直问即可。若是我等知晓的，定然全部告与师傅。”啸天和啸月齐齐回应道。

　　“神界神宗，向来神秘之极。却不知各大神宗之间，是否有联系？”张小风出口询问道。

　　“回禀师傅，神宗之间的确经常往来，联系诸多。不过，弟子斗胆问一下，师傅您问这作甚？”啸天回应道。

　　“我是想知道，这联系之中，有没有一个神宗叫太极宗的？”张小风直接道。

　　“太极宗？”

　　张小风话一出，不仅啸天和啸月为之一愣，在座的极为年迈的长老也是听得一惊。

　　“师傅，这太极宗我等往昔是听过，而且太极宗在各大神宗之中，是最为有威严和权力的神宗。可是，往昔只有太极宗的弟子联系我等，却没有我等向太极宗联系的方式。”啸天无奈的解释道。

　　而啸月此时看向了几大长老，寻求长老的帮助。然而，几位长老也是摇了摇头，继而道：“天儿所说的确没错，这太极宗神秘之极，又是神界最为古老的门宗，直接与传闻之中的圣人有联系。但是这拥有最强实力的门宗却比之任何神宗都要隐秘。也只有太极宗的弟子，才知道其门宗的驻地。听闻其门宗的规矩就是不向外界透露一丝门宗的信息，外人是一点也不知其门宗的虚实。”

　　“这……”

　　张小风闻言，显然感到惊讶不已。原以为这太极宗名声浩荡，门宗理应是家喻户晓，却没想还有这样的情况。如此一来，自己如今又该如何去寻找太极宗？

　　啸天见张小风有些失望的表情，便道：“师傅，您若是想知道，弟子定然亲自派人去打探。”

　　“太师祖，您与太师娘闭关多年，外界之事显然了解不多。据最近几百年的消息，神界已经没有太极宗弟子出现了。往昔是没有去注意，但是从目前的情况来看，太极宗的弟子或许更早之前，就不再现世了。”一名看似飘渺宗执事的长老，此时出口道。

　　“这……”啸天闻言，突然觉得这其中定然有什么问题，故而看向了张小风道：“师傅，这到底是怎么一回事？”

　　张小风看了看啸天，又看了看众人，随即便道：“呵呵！实不相瞒，我与太极宗有过节。如今我想要知道太极宗的所在，目的就是想去拆了那太极宗。或许太极宗知道我要去，所以就躲藏起来咯！”

　　“啊……”

　　众人闻言，眼珠子差点都要掉出来。万万没想到，张小风居然会说出如此震惊的话来。

　　“哈哈哈！开个玩笑罢了！已好消解一下气氛。”张小风见众人的表情，顿时大笑道。

　　“师傅，那您说的第二件事情呢？”啸月最先反应过来，转而询问道。

　　“这其二嘛，就是跟神界的未来有关了！如今你们也看到了，神界的神皇就在我身边，那意味着神界此刻是群龙无首的状态。若是再没有针对的法子，恐怕好不容易合并的神界，将再次分离。”张小风告知众人道。

　　“可是……”众人闻言，明显有些疑惑，毕竟建立神界新皇朝的乃是一名暴君，任何有自尊的神人，都想推翻。

　　张小风仅是看众人一眼，便猜出了众人心思。众人大多的意见，是因为对暴君的不满。因此便微笑道：“呵呵！至尊未曾建立新皇朝时，乃是由轩辕家族和欧阳家族统治神域。可是你们觉得，当时的状态很好么？如今神界不再划分为三界，神佛妖都集合在一体，这才是神界未来应该的趋向。而要建立新的局面，就必须使用一些暴力，那样才会让人诚服。”

　　“神佛妖聚集，这难免会有冲突啊！”一名长老显然有些反对道。

　　“那敢问你等拥有的神兽，可与你们有所冲突？这关系，都是友善的对待建立起来的，只要打破往昔的局面，整个神界才会变得和谐。再有，佛界的弟子，多数来源于凡间，如今凡间也开始有凡神出现在神界，所以如今若是不掌控好局面，那么未来神界的局面将会混乱不堪。”张小风解释道。

　　“难道，这一切都是师傅您控制的？”啸天闻言，不禁猜测道。

　　“呵呵，并非是我所做，而是自然界的走向。而我在这其中，扮演的只不过是一个推动的作用罢了。”张小风淡笑道。

　　“哇，如此说来，师傅，您的修为实力，定然很厉害了。若是不介意，可否告知徒儿？”啸月没有男子汉那样的论大世界，倒是好奇于张小风的实力来。

　　大堂之中的其余弟子以及长老，此时也被啸月的一句话，给吸引过来。

　　“呵呵！多年之前，我已经不属于神界了。”张小风没有直接回答，倒是间接的道。

　　“不属于神界？那……那意思是，师傅，如今您已经是圣人了？”啸天闻言，最先反应过来道。

　　“有什么好大惊小怪的？这神人也是人，圣人也是人，难道我就与你们不一样了么？”张小风道。

　　如今飘渺神宗的弟子，可算是大开眼界了。不仅看到了神界的神皇，还看到了几乎让人膜拜的圣人。

　　待众人情绪都平稳之后，张小风便道：“你们觉得，神界该如何来稳定？”

　　“师傅，既然您这么问，那肯定是有什么办法了吧？”啸月眨了眨眼，随即道。

　　“呵呵！往昔我的确是没有好法子，不过如今我倒是有一个办法。”张小风从座椅上站了起来，继而往昔了大堂之外的天际道。

　　众人没有说话，静静的等待张小风。而张小风沉默片刻之后，便道：“神界至尊之位，是必须要的。不过往昔的统治将彻底推翻，而新局面的至尊，要以神宗来定。”

　　张小风见众人没有理解，便继续道：“不说神界，仅是说飘渺神宗。其实这里就是一个小天地。既然飘渺神宗能稳定的发展，每个弟子都活得快乐，那么何不妨将这天地无限的扩大，直至整个神界呢？”

　　“这……”众人此刻终于有些理解张小风的意思，都被张小风这样的想法给生生震惊不已。


第1568章 血誓之谜

　　“无规矩不成方圆，但是规矩是人定的，不好的可以改善，让大家都认可。如此一来，天地将大同，不再有分歧。而要更改神界，这需要诸多的力量，因此需要联系各大神宗，一起创建新神界格局。”张小风继续道。

　　“师傅，弟子会全力支持。可是，其他神宗未必就会支持啊？”啸天和啸月齐齐道。

　　“呵呵，你就跟他们说，这是神皇的意思。”张小风嬉笑道，随即表情变得有些冷漠，极是狠厉的道：“若是还不从，那就需要暴力了！”

　　飘渺神宗所在之地，美如画卷，当真可谓是此美只应画中有。而人穿梭其中，简直就像是画中游一般。

　　好不容易来一趟飘渺神宗，张小风便决定先住一段时间，停止自己的旅程。

　　如今张小风站在一间面朝后山的房间内，这房间极为优雅，是专门为张小风准备的。而此刻张小风身边还站着众女，都在议论着飘渺神宗。而落花烟和朱芷萱更是惊叹不已，毕竟神界的神宗就像是冥界的一些门派一样，都显得极为的神秘。

　　“风儿，在想什么呢？”女娲见张小风一直盯着后山直看，表情也有些变幻莫测，故而询问道。

　　“自从雷神界毁灭，继而离开精灵界后，屠龙帮的消息就好像是从此消失了一样。如今唯一的线索，就是太极宗，可是这太极宗极为神秘，至今都不知在哪。”张小风也不再掩藏，继而说出道。

　　女娲闻言，也是有些无奈。可是突然却像是想到了什么一般，继而道：“风儿，或许还有线索！”

　　“恩？”张小风闻言，顿时收回来观看后山的目光，转而落到了女娲的脸上，煞是好奇的询问道：“女娲，什么线索？”

　　女娲见张小风很是激动，便也不再迟疑，右手一抬，一个红色的葫芦便出现在了女娲的手中。张小风对之此壶定然不陌生，那便是传闻中女娲独特的法宝——炼妖壶。

　　炼妖壶出现之后，只见女娲眼神一闪，一束光芒便没入了炼妖壶中。而炼妖壶仿佛接受了什么指令一般，颤抖着摇摆了一下，随即炼妖壶的壶口便自动了打了开来。更是神奇的事情，此刻紧接着发生。

　　只见一粒细小的黑点，由炼妖壶的壶口飞了出来。随着落地，黑点越发增大。待落在地上时，已然化为了一身着黑衣的蒙面人。

　　“咦？”

　　张小风看到从炼妖壶放出的此人后，顿时有些惊讶。继而看向了女娲道：“此人莫不是当日在精灵界，那轩辕黄帝的手下？”

　　“正是！”女娲点了点头，确定道。

　　“嘿嘿！女娲，你可真够心细！”张小风不禁竖起大拇指道。

　　“呵呵！当日事出紧急，我也是顺手将其收进炼妖壶内罢了。若是风儿你不提醒，我还差点忘记了。”女娲微笑道。

　　“可是，就是你的此举，将会解决我多大的烦恼啊！”张小风拍手叫好道。

　　而看向此刻趴在地上的黑衣人时，对方眼神迷茫，整一副痴呆的模样。女娲看出了张小风的疑惑，继而挥手一点，一束光芒没入了黑衣人的印堂之中，随之黑衣人便恢复了神智一般。

　　当黑衣人抬头，没入眼帘的第一人便是张小风。整个人脸色顿时苍白起来，极是畏惧的向着张小风跪拜道：“别杀我，求求你别杀我！”

　　张小风见状，这黑衣人的记忆，明显是停留在精灵界当日的情景之中。如今虽然早已离开了精灵界，但是张小风也不想失去威信，继而道：“好，不杀你也行。但是，你却要将我想要知道的东西，全部告诉我。”

　　“只要大人您不杀我，要我说什么我都说，绝不隐瞒半分。”黑衣人极是诚恳的道，不过直到此刻，黑衣人都不敢抬头再看向张小风，毕竟当日张小风那模样，有如九幽的死神一般，自己的同伴，几乎都被瞬间抹杀，甚至连惨叫的声音都还未来得及发出。

　　正是因为如此，黑衣人一见到张小风，才会如此的感到恐慌和畏惧。只要是聪明人，为了活命，也只有妥协。否则，必然死路一条。

　　然而，张小风刚想询问时，却突然停止了下来。这些黑衣人，明显是受到指使才会去精灵界。对之所要做的事情，必然会事先发毒誓，以保证机密不泄露。当日就是因为那些人投降，才有了背叛血誓，继而引发自爆。

　　一直以来，张小风都从未去研究这所谓的血誓，到底是从何而来，又是如何的控制人自爆。很难相信，仅是一句承诺，便拥有如此之大的力量，就算是实力再如何强大之人，似乎一旦背叛血誓，都会避免不了自爆的结局。

　　因此张小风此时盯着趴跪在自己面前的黑衣人，心思去思考起血誓来。

　　在张小风看来，这血誓按理说力量本该没有这么大，像是在凡间，一个普通凡人若是许下承诺，一旦背叛，并非会自爆，顶多就是受到良心的谴责，或许哪天遭到老天的报应。而为何一旦成为修真者，这种力量就会瞬间变化如此之大？

　　“不少人发誓，都是以对天发誓，难不成当真是老天在作怪？”张小风随口自言自语道，可是话语一出，却随即给否定了去。

　　发誓人表面是向外人承诺，其实是在约束自我。意思就是说，用一句话来约束自己的行为和语言。一旦脱离了约束，超过了范围界限，就算是背叛了诺言。这与之老天，似乎没有半分的关系。

　　由此，张小风顿时得出一个结论，那就是血誓背叛导致修真者自爆的力量，其实是来自于修真者自己的身上。

　　那这种力量，就是促使自爆的导火索，究竟是什么？

　　张小风没想，修真这么久以来，听闻过无数的血誓自爆，竟然如此的让人感到深奥不解。而苦思无果之际，张小风便看向了此刻默默站在自己身后的女娲，继而传音道：“女娲，你对血誓有多少的了解？”

　　“呵呵！风儿，此前我都还想提醒你呢！没想，你倒是先注意起来。”女娲闻言，不禁微笑了一下，随即便回应道。

　　“不注意不行啊，如今就只剩下这么一个线索，若是自爆了，你叫我去哪再找线索出来。上次，不就是引发了不少黑衣人自爆吗？”张小风道。

　　女娲闻言，也不再嬉笑，继而严肃起来道：

　　“不过，说起这血誓，其实我了解的也不是很详细，但是我却知道，这血誓肯定与心境有关。”

　　“心境？”

　　张小风心中默默的念了一句后，好像突然找到了问题的突破口一般。

　　回想，在修真界，有两大分歧。其一是正道，其二便是魔道。而正道和魔道的区别，在于对修真的方法不一样。正道之人，以循序渐进为主。而魔道之人，却是利用一切方法，让自己的修为实力，在最简单和最快的时间内达到大乘。

　　可是魔道之所以高手颇多，成仙之人却甚少的缘故，就是在于心境的把握。打从修真以来，张小风就知道修为和境界是分不开的，往往境界都要高于修为。而境界就好比一个沙袋，修为就像是沙袋内的沙子。这沙袋的空间有限，若是内部的沙子过多，就很有可能撑破沙袋，顺而爆引发炸。


第1569章 终得下落

　　往昔张小风也将这一个规律，用气球来作为比喻。一个气球可以膨胀，但是超过了气球的膨胀极限，气球便会爆炸。

　　如今血誓，似乎也是间接的遵从着这么一个道理。一旦超过约束，便会引发爆炸。若是从修真者自身去寻找，这极限的临界点，如今张小风可以确定就是心境无二了。

　　可是一旦背弃诺言，致使心境引发自爆的力量，又是什么？

　　虽然问题越来越深奥，但是张小风一步一步的剖断，此刻也觉得自己离答案越来越近了。

　　而张小风思考的方式与之常人不一样，尤其是对之深奥的问题，都会进入自己的思维空间。面对如今这不算大问题，却隐藏极为深奥的秘密的血誓，张小风也不得不仔细的苦思一番。

　　有时候，太过认真，反而会忽略了一些本质。因此，张小风此刻就算觉得离突破口很近时，却努力控制自己的冲动继续顺着思路走下去。毕竟一直看着结果，会很容易忽略的过程，往往会得出错误的答案，甚至陷入一个深渊，无法自拔。就像是机缘一样，一旦失去，恐怕再也难寻。

　　将此前的思绪都整理了一下后，张小风再次从修真者入手。修真者与之常人的区别在于，修真者能吸取天地灵气作为能量，供自己使用。而元婴之后的修真者，便会产生元婴，这元婴就像是一个能源储存器。而自爆的能量来源，就是最为基本的元婴。

　　试想，越是强大自然，一旦自己的能量储存器发生爆炸，那么引发的结果也显然激烈。这似乎也就是可以解释，为何就算是强大至圣人实力，也无法脱离血誓的规则。

　　而揭开了这一谜题，张小风才入手思考，到底是什么力量，促使心境发生变化，让自己的元婴自动的引爆。

　　“自我控制之力？”张小风综合所有的思路，试问得出一个结论道。

　　佛门向来以修心为主，所谓万法皆心。意思就是说，心中有物，则有万物，心境中空，那外界便虚无。而道门却是修法，顺应自然之道。可是不管是唯物还是唯心，都是始终朝着大道而去。

　　正是因为对心的掌控，张小风才觉得，那促使自爆的导火索，就是自己对自己心境的控制。而成为一个修真者必备的要求，就是要有极好自我控制力，否则无法心静又如何能修炼至高的法诀，以及面对未来的无数时日。魔道之人自爆，就是因为对自己的心境控制的不好，无法完全的操控自己的心境最终产生自爆。

　　这自我控制之力，应该也是来源于脑海。但是与之神识不同，应该是属于另外的控制自我力量。那么，这种力量，又应该赋予一个什么名字呢？

　　突然，张小风从座椅上站了起来，眼神散发着一股极为兴奋和激动之色，直直的盯着地上的黑衣人。而黑衣人跪趴着已然许久，张小风声称要质问自己，等待了许久却一直没有等到提问。如今张小风的动静，顿时吓了黑衣人一跳。

　　“女娲，我知道了，我知道了！”张小风才不管黑衣人此刻心中如何所想，倒是极是高兴的转身将女娲抱在了怀里。

　　“风儿，你……还有外人啊！”女娲看了看地上的黑衣人，眼神顿时指责张小风道。

　　“嘿嘿！没有关系，主要是我终于知道，血誓究竟是怎么一回事了。”张小风不管有没有外人，如今心中得出的答案让自己几乎可以无视他人的存在。

　　“哦？风儿，说来听听！”女娲也想知道，张小风一直沉默许久，是到底是在思考着什么。毕竟此前问了一句后，便半天都没有再开口过。

　　张小风见女娲好奇的眼神，也不吊胃口，继而道：“你说的对，这血誓的确与之心境有关。而背叛血誓，促使发誓人自爆的原因，就是因为人身上，其实都有一种极为隐藏的力量。这种力量往昔我也曾经使用过，就是用意念来控制物体。而这意念可以解释为一种精神的力量，我将其命名为念力。”

　　“念力？”

　　女娲闻言，煞是惊讶起来。

　　“恩！想想看，这发誓就是看似对外人承诺，其实就是对自我的约束。有约束自己的言语也有约束自己的行为举动，而这种约束力量，就是其心中自动的产生的一股意念之力。而这意念之力便是一根危险的导火索，一旦背叛了誓言，意念之力便会突然点燃一般，引发自爆。”张小风解释道。

　　“可是，假如有实力，完全可以阻断这种力量啊？”女娲按照张小风的理论，辨析道。

　　“错！这念力并非是像神识一般的存在，它是属于潜意识的力量。修真以人为本，而人以心为本。假如人无法控制心境，那么就会走向迷途，而修真者就是走向自爆。”

　　“没想，一个血誓，其中竟然有之如此深奥的秘密。”女娲闻言，甚是有些感触道。

　　“呵呵！我也是突然就陷入了这么一个问题之中，往昔对之血誓我向来都是无视，因为我向来说话算数，一言九鼎，从不违背自己的良心。可是，正是因为如此，我才无法真正的知道，这念力究竟是如何突发性的引发自爆的。”张小风一副遗憾的表情道。

　　“呵呵！难道风儿你还想试试不成？”女娲嬉笑道。

　　“我就是想试，我也办不到啊！但是我却猜测，血誓一旦遭到背叛，念力会瞬间成为一种反噬力量，将发誓人彻底的毁灭。”张小风猜测道。

　　“可是，我怎么从风儿你的表情上，看到了另外的猜测？”由于此被张小风紧抱在怀中，女娲能仔细的看清张小风的一切，尤其是近在此尺的眼神，继而道。

　　“哦？是什么猜测？”张小风见女娲的眼神，好像将自己看穿了一般，不禁好奇的询问道。

　　“风儿，此前你说，你曾使用过这种力量，也就是说你能操控它。那么，这血誓什么的，岂不是也无法促使自己自爆。风儿，你说我说的对不对？”女娲有些狡诈的回应道。

　　“呃……哈哈哈！”张小风闻言，便大笑起来。

　　女娲所说的确没错，在张小风看来，自己只要知道了血誓的本质，就不会畏惧。就算自己哪一天会违背诺言，也懂得该如何解救自己。

　　“笑什么？难道你要对哪个姐妹背信弃义了？”女娲见张小风笑的极其开心，故而瞪了张小风一眼道。

　　“那绝对是不可能的事，我此前也说了，那只是猜测。因为我相信，我张小风此生都不会做出背叛自己誓言的事情来，也就无从验证我是否可以破除血誓对自我的约束力量的诅咒。”张小风极是坚信的望着女娲道。

　　“好了好了，难道我还会不懂风儿你吗？”女娲轻轻的抚摸了下张小风那清秀的脸颠，极是温柔的道。

　　“嘿嘿！我知道，天下最懂我者，莫过于女娲娘子你了！”张小风顺势，就想亲吻女娲那完美的无法形容，精致得无可比媲的脸颠。

　　“唉……”

　　若是当着外人的面，被搂抱女娲尚且容忍，但是当着一个外人的面来如此亲密的举动，女娲却无法超越自己的底线。因此抬手蒙住张小风的嘴唇，眼神也看向了那黑衣人瞥了瞥。


第1570章 自然奇观（一）

　　张小风顺着女娲的眼神转头看了看，便读懂了女娲的心思，继而道：“好了，我不闹了。但是假如没有外人的时候，我可就……”

　　话毕，张小风便一脸邪笑起来。

　　“看你不正经的！”女娲好声好气的白了张小风一眼道。

　　“嘿嘿！若是看见像女娲您如此美丽的圣女，却不动一丝声色，那还算是男人么？”张小风不以为意的嬉笑道。

　　“不跟你说了。如今你既然知道这血誓的本质，那你该如何来询问你想要的东西呢？”女娲不想再纠缠下去，否则以张小风性格来看，没准一会还会发生更为让自己羞怯的事情来。

　　“直接询问，那么结果只有一个，它自爆成灰烬。不过，往昔我可是从我大哥邪魔君那里学来了一技神通，可以在对方不知情的情况下，偷窃我想要的信息。”张小风煞是正经的道。

　　“不就是摄魂术嘛，干嘛说的如此神奇一样。”女娲一眼看出张小风的心思道。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随即摸了摸自己的后脑勺。

　　而黑衣人至始至终，都是跪趴在地上，根本就不敢抬头去看张小风和女娲。要知道，胆敢跟轩辕黄帝作对之人，必然是极为厉害的人物，毕竟轩辕黄帝的父亲就是伏羲圣人，想要动轩辕黄帝，也要惦记下自己的分量。

　　张小风这边与之女娲是喜笑眉开，但是当面对黑衣人时，表情却瞬间严肃起来。

　　“如今我想问你，太极宗在哪？”张小风首先询问道。

　　“这……”黑衣人闻言，明显有些颤抖起来，继而道：“门宗有规定，任何弟子都不能泄露门宗的驻地，违反者将受当地处死的严惩。”

　　“可是，你若是不回答我，你也会得到同样的惩罚。”张小风冷漠道。

　　黑衣人想了想后，仿佛做出了决定一般，抬起了一直低着的脑袋，望着此刻站在自己面前的张小风道：“假如今日我说出门宗的下落，日后必然无法再回门宗，也没脸再回去。希望，大人您能给我一个机会，放我一条生路。”

　　“这个没问题。”张小风简单的回应道。毕竟，一旦自己知道了太极宗，必然会亲自上太极宗去一趟。若是这太极宗不好好配合，自己真有灭了太极宗的想法。

　　黑衣人看了看张小风，觉得对方既然是高人，也不会食言，因此顿了顿便想开口。可是，话还未说，黑衣人便顿时觉得自己全身都被禁锢起来，而随即感到有些眩晕，两眼突然一黑便失去了知觉。

　　此时张小风走到黑衣人脑袋前，口中默念噬神诀之后，抬出的左手冒着一层阴煞之光。待法诀念完，张小风双眼闪烁了一下，左手便按在了黑衣人的脑袋上。而趁对方答应自己时才使用摄魂术，这显然会简单一些，不然还要费点心思去破除对方的顾忌。稍有不慎，对方的脑子从此便不再好使，变成痴呆傻子的可能性极高。

　　而此刻对方若是一开口说，定然会当场自爆。因此，张小风拿捏的分寸刚刚好。通过摄魂术，张小风不断的了解对方的记忆。终于在整整三日之后，张小风才找到了一些自己想要的东西。

　　女娲这段时间，都陪伴在张小风身边。而落花烟、朱芷萱和碧月，却是在飘渺神宗到处游荡。像如此神秘而又美丽的地方，不好好玩玩，真是有白来一趟的感觉。

　　此时见张小风收回了手，而黑衣人随即便趴在了地上。

　　“风儿，有什么线索没？”女娲有些好奇的询问道。

　　“神界西南，有之一座神秘神山名为蜀山。蜀山之巅，有之一座湖泊，因与日月相似，故此湖名为日月湖。日为阳，月为阴，便是太极八卦。而太极宗，正是在这日月湖内。”张小风告知女娲道。

　　如今知道了太极宗的位置，张小风也开始计划接下来的事情。神界大局，张小风便交给飘渺神宗去负责，而僵魔显然是依旧神皇的身份。另外，张小风也差遣僵魔去魔域与玄女汇合，如此也算是让玄女身边多一名高手可以保护玄女。顺便将自己的想法告知玄女，让玄女来定夺神界的未来。

　　待吩咐完这些事情后，僵魔虽然有些不愿，但是又觉得这乃是张小风派下的任务，便也顺着张小风的安排回魔域去了。而让张小风感到惊讶的是，就在僵魔要出发时，百花谷内的卓玛，也提出了自己的一个想法，那便是也如同玄女的想法一样，先留在神界。

　　起初张小风有些诧异，但是之后又觉得，这对之卓玛来说或许更好，毕竟还未接受神劫的洗礼，如今若是跟着自己到处游荡反而不利于修炼。灵儿的离去，让张小风觉得有些事情，不能太以自己的角度去思考，毕竟自己觉得对对方好，对方或许心里却并不这么想。

　　另外，张小风一直处理外界的事情，也很少能照顾到卓玛，张小风心里也感到有些内疚，直是希望等自己能空闲了，自由了要好好的对待自己身边的每一个人。

　　僵魔和卓玛此时已然离开了飘渺神宗，张小风望着两人离去的方向，一阵发呆。

　　“女娲，你说我是不是有点坏，让人家跟着我那么久，我却很少能照顾到她！”张小风极是感慨的道。

　　“呵呵！亏你还记得卓玛妹妹。不过，如今卓玛妹妹要去玄女那，你可别以为是放弃你。当初玄女妹妹提这建议的时候，卓玛妹妹就很赞成，或许卓玛自己心中也有这样的想法，碍于和你有些生疏，一直憋到如今才敢说出口。”女娲安慰道。

　　“生疏？嘿嘿，那意思女娲你和我也感到有些生疏咯？”张小风话毕，一脸坏笑的盯着女娲道。

　　峰高生层云，波澜似阔海。瀑布飞山峦，飞鸟穿郁葱。蜀山在神界极为隐秘，知者甚少。如今张小风带着碧月、女娲等人，一同来到了这传闻之中的神山蜀山，此时望着壮阔的蜀山，当真有会当临绝顶，一览众山小的冲动。

　　“这蜀山当真美丽，可是，如此神奇的蜀山，为何这周边万里有杳无人烟？”落花烟生于冥界，看到的万物皆是死气沉沉，不像这阳间，一切都充满了生机。而冥界也不乏美丽的山川，像蜀山这般的佳地，应该有人居住才对，可是一路过来，根本就没有看到人影，这蜀山显得有些荒凉。

　　“烟儿姐姐，我也赞同你的想法。仅是从周围的气息来看，这里神气十足，极是适合修炼，但是却没有阳间的修真者存在，当真有些离奇。”朱芷萱也随之道。

　　张小风听闻两女之见，顿时微笑道：“嘿嘿！这个你们可就不懂了。像凡间有句话道：大隐于市，小隐于山。意思就是说，如此具有灵气之地，早已被人所占据。也由于占据之人实力之大，将实力低着无形的驱赶了出去。所以，表面上看这里人烟稀少，但是仔细看，这蜀山到处都是隐藏的禁制。”

　　话毕，张小风朝着身前的方向走了几步，靠近了一座山石。默默了占了片刻，身上顿时山发出一层层的七彩光芒，下一刻右手急速的点向了山石上。当张小风做完这一切，众女顿时发现，周围陆续的出现了一条条略带透明的细线来。而细线层层的环绕周围的一切，相互的组成了一个个奇特的形状。


第1571章 自然奇观（二）

　　“哇！”

　　看着有如蛛网一般的密集细线，众女此刻不禁都惊叹起来。

　　“呵呵！看到了吧，这周围万里，都已经被禁制覆盖了。若是没有猜错的话，隐藏在蜀山内的门宗，已经发现咱们了。”张小风转头微笑道。

　　“风哥哥，上回你说你将太极宗的太上老君给除掉，这太极宗难道就不会追究你吗？”落花烟不解道。毕竟仇人上门，早就应该兵将围聚，齐惩敌人才对。

　　“对呀，我也感到很疑惑。大哥你所面对的敌人，为何这段时间好像都消失了一样，难道已经惧怕大哥你，就不敢再出现了？”朱芷萱也询问道。

　　“你们说的这些，我也思考过。可是我现在也给不出一个答案来。或许正如你们所说，都惧怕我，所以都藏起来咯，哈哈哈！”张小风实话道。不过内心处，却有另外一层担忧。如今自己在明，对方在暗，现在越是平静，就意味着或许更危险。

　　不说别人，就说自己。若是谁欺负到了自己的头上，自己肯定不服气，会想尽一切办法去保护自己或者报仇。再说了，自己如今可是屠龙帮一直想要除去的玄黄龙皇转世。

　　而最好的答案，莫过于雷神界的爆炸，让屠龙帮的成员皆以为自己已经死了。至于圣人伏羲，如今还未出现来报复自己，或许是碍于精灵界的机密，毕竟伏羲如此的扼杀神木，若是被外人知晓，必然遭到其他圣人的鄙视和严惩。

　　往昔又曾听欧阳雷煌说，这太极宗的始祖其实是伏羲，轩辕黄帝能在神界称霸，成为神界的第一的轩辕家族，背后强大的靠山就是太极宗。所以，如今太极宗弟子都消退神界，最直接的原因不为别的，正是圣人伏羲下了什么命令，毕竟知道张小风没死的，也只有伏羲一人。

　　不过，该要面对的，总要面对，所谓有因必有果。这太极宗不管有如何的强大，如今在张小风面前，也只不过是一个神界的小小门宗而已。

　　为了避免发生什么意外，张小风让众女都进入了九龙鼎百花谷内。毕竟这太极宗好歹是伏羲所创，知道自己前来后，定然会做好防备。假如门宗之内，只有神人，张小风自是不会有所顾忌，但是若是出现圣人，那唯恐保护不了身边的众女，出了意外自己可讲后悔莫及。

　　待众女进入九龙鼎后，张小风望了望眼前的蜀山，随即便消失在了原地。而下一刻，张小风便出现在了蜀山之巅。顺着黑衣人留下的记忆，张小风在山顶果真发现了一个极大的山凹。而山凹之下，有之一座湖泊。

　　乍眼一看，这湖泊极是惊奇。由于湖泊身处山凹之中，因此不管从哪个角度去俯视观看，总有一个不规则的半圆范围，处于背光带。在阳光照射下，向光的一般像是一面白皙的镜子，看过去由于阳光的反射下，极是刺眼。而被山峰遮掩的一面湖水清澈见底，一眼可见湖底墨绿色的绿藻。而由于绿藻的缘故，背光半圆显得有些暗黑。而整体上看，这湖表面就让人看到了一个太极图，白皙和暗黑的半圆正好是太极的阴阳两面。

　　“太神奇了，仅是大自然的景象，就创造了一个宇宙的奥义——太极八卦图！”张小风此时不管在山巅的哪一个方向观看山凹内的湖泊，皆是一副太极八卦之像，不得不对大自然称奇不已。

　　而从周围地形以及五行分布来看，这山凹就像是一个存储瓶，将蜀山所有的灵气和神气都聚拢起来，山凹之内的湖泊，应该就是由神气凝聚而成。不得不说，此地当真乃是一处风水宝地，仅是周围的地形就像是一座天然的阵法禁制。不需任何的外力，就足以运行。

　　如此，也就告诉张小风，若是想要进入太极宗，非要与大自然斗上一斗，若是赢了方可顺利进入。

　　从修真界首次看到太极八卦阵，张小风就知道，看似简单的一副太极八卦阵法，其实其中衍含了宇宙无数奥义，包罗万有。如今自己境界突破到九道神龙诀第八道太极诀，对之太极有之更多的理解，因此张小风清楚，这太极八卦，不仅包罗万有，甚至包括了整个宇宙。一切都可以从太极之中寻找，太极也可以衍生一切。

　　虽然知道这太极宗的护山大阵必然不会那么简单，但是张小风却觉得，既然自己都亲自来了，那好歹也要试一试这太极宗的天然太极阵，究竟会有多厉害。

　　默默的站了一会，张小风便开始释放自己的圣识，将周围都覆盖起来。往昔破解禁制的手段，此刻张小风都齐齐的发挥出来。

　　然而，仅是一触碰禁制，张小风就感觉自己有些迷失自己起来。

　　“这……”

　　张小风此时不禁停止了探索，毕竟一试探，张小风便仿佛掉入了一座巨大的深渊，周围仅是无尽的虚空，偌大的世界里，就只有一个渺小的自己。

　　要知道，如今张小风的实力已然达到了圣人之境，甚至还是拥有真魂的圣人，不是一般普通的圣人可比。但是面对这么一座天然太极阵，张小风却发现，这禁制远没有自己想象的那么简单。

　　停顿了片刻后，张小风便将情绪再次稳定起来。想要与之太极抗衡，唯一的办法，就是先去理解太极，继而达到与之太极平衡，最后才能找到破解的方法。如此，也是太极诀最基本的入门。若是无法理解，自己恐怕永远都破解不了。

　　当张小风静心的再次融入这天然太极阵法后，此前的那迷茫的思绪再次涌上心头。不过此次张小风早已有备，便没有此前那般感到恐慌。望着偌大的虚空，张小风开始以两极平衡的角度开始思考阵法。虚空既是虚无，只有越过了这一道，才能去达彼岸。

　　普通的阵法中，人至少可以知道这阵法的构造，又或者这阵法有什么攻击和危险。只要找到阵眼便可使用一些方法破除。但是如今张小风面对的这阵法内，仅是无尽的虚空，没有任何的危险，也没有任何的痕迹可寻。这比之有危险来得更可怕，毕竟无法知道，自己将面对什么，又或者说根本没有任何让自己面对。

　　“这莫不是无极而太极？”张小风静守心神，以防自己彻底迷失其中。而心中也猜测，如此虚无的阵法空间，正是演示着太极之中的无极。而无极既是无，也就是看不到一切，但是看不到一切也是太极的一面。

　　由于张小风知道，自己肯定是深处阵法之中。如今张小风不急着破除阵法，而是开始理解这阵法的奥义来。

　　而才刚开始理解，张小风再次睁眼之下，发现自己居然看到自己再次回到了山巅遥望时的场景来。

　　“如今的虚无，应该是湖泊的阴面。”张小风此时断定道，由于不管从哪个角度，都可以看到阴面，所以整个湖泊可以间接的说拥有全黑的特点。反过来说，湖泊也拥有全白的阳面，如今面对的虚空就是反应着太极的阴面。自己不管如何游转，看到的就是太极两面在相互的追逐一般，演示着宇宙的循环哲理。

　　而断定这一点后，张小风开始探索，这太极的阴鱼眼和阳鱼眼来。由于角度不同，阴面和阳面的位置都不一样，所以这太极阵法好像有之无数的阴鱼眼和阳鱼眼。想要确定，显然不是猜测便可以。碰运气，那更加不靠谱。


第1572章 三清祖师

　　“两眼无处不在，那到底哪个才是真正的阴鱼和阳鱼呢？”张小风有些摸不着头脑的自问道。

　　易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。即是说太极衍含宇宙万物，两仪既是无极和太极，也就是所谓的阴阳。假如说阳乃是如今的状况，那么阴便是无极，宇宙的混沌状态。

　　张小风对之太极的理解越发的精深，如今处于天然太极阵中，虽然此阵既是深奥，但也不至于措手不及。随着深入的理解和思考，张小风突然觉得，寻找无数的阴鱼眼和阳鱼眼，或许只有一个，那就是这日月湖。

　　从不同的角度，都能看到太极之态，可是假如与之这日月湖垂直，那么自己看到的，就有如一座井底的明镜。这明镜可以当做太极的阳鱼，也可以当做太极的阴鱼。两者在某种程度上，已然结合在一体，不分你我。

　　一想到此，张小风双眼随即一亮，左手和右手分别开始逆时针画圆。此时左手出现的乃是真冥气，而右手却是圣者之气，待一圈划完，一个太极图案便出现在了张小风的身躯之前。

　　“破！”

　　当张小风双眼瞪大，直盯着虚空，口中大喊一声后，身躯之前的太极图顿时激射而出。随着图案的远离，这太极状的图案也越发增大，仿佛过了许久，图案将整个虚空都容纳起来。

　　也正是此时，原本一直处于虚无空间之中的张小风，此时再次出现在了日月湖上。而此前打出的太极图正好覆盖在了整个湖面，激起了一层层的涟漪。而太极图一经触及湖面，湖面也开始冒出一束束刺眼的光芒。此过程正好应征了一词，那就是‘从无到有’。

　　待光芒消散，湖面不再是清澈的湖水，而是一个完整的太极图案。张小风盯了片刻后，便自言自语道：“呵呵！还以为这护山大阵有多厉害，原来也只不过是太极之入门罢了。”

　　当然，这句话也只能由张小风嘴里说出，若是换做别人，恐怕永远也破解不了。

　　如今这实质性的太极图案，假如张小风没有猜错的话，应该就是太极宗的山门了。默默的观察了一会后，张小风顿时大声道：“是你等自动开启山门，还是老子一举毁了你们的山门？”

　　约莫片刻功夫，湖面上的太极图案，开始颤抖起来，随即以太极中心的游线向左右打开，出现了一个大门。

　　“呵呵！”

　　张小风淡淡的笑了一声，随即便一举闪入了太极门内。

　　而一进入太极门，张小风发现此刻自己身处一个平台之中，而脚下正是一个太极八卦图。换做往昔，张小风定然会觉得惊讶不已。毕竟自己是由上而下的进入太极宗，这刚刚进入怎么便成站在平台上。

　　不过，知道镜像阵法的原理，张小风也就知道，外界的空间看似与之相反，其实一旦进入了另外界面的过程，像是一个镜子反射的传送阵，瞬间的变化会让人产生一定的错觉罢了。

　　查探周围，张小风发现这太极八卦平台处于一座高山之巅。而山腰上，有之一群群威严的道家建筑。古朴的建筑风格以及周围参天古老的大树，可知这太极宗必然有之悠久的历史岁月了。

　　“嗖！”

　　一阵风声吹过，随即两道人影便出现在了张小风的面前。

　　“你到底是来了！”一名身穿褐色道袍的道士率先开口，冲着张小风道。

　　张小风闻声便看向了来人，只见对方面色红润，一脸长须。而额头发亮，头发都挽在了脑后。身穿一身红色的八卦袍，手里拽着一把碧青色的如意。

　　此人不是别人，正是道教称之为三清祖师之一的上清灵宝天尊。而其身旁站着的，穿着有些相似，只不过对方穿着乃是蓝色的道袍。身材略微枯瘦，没有那般的红润，倒是那双眼睛，极为深邃，仿佛能看透一切。此人也是道教三清祖师之一的玉清元始天尊。

　　“呵呵！两位怎么称呼啊？”张小风见对方竟是警惕的盯着自己，倒是不以为意的冷笑道。

　　“上清灵宝天尊！”

　　“玉清元始天尊！”

　　两人闻声，便一一回应道。

　　“皆闻道教三祖师，乃是天地所化，造福人间。实力高深莫测，上得入天，下得入地，神通广大，深得百姓的敬爱和仰慕。因此，道家的香火不断，源远流长。连我也是以修道入门，直至今日，见到道家的两位始祖，当真让在下有些胆战心惊啊！”张小风看了两人一眼，实力并不高，甚至比之有之三清老大的太清道德天尊，也即是太上老君还差上一些。

　　可是，就这般的实力，也胆敢声称乃是宇宙所化的始祖，实在有些可笑。

　　不过，这也是一种传教的方式。假如要建立一个帮派或者门派，门中定然要有能振威八方之人，那么其门中的弟子才会信服，才会加入其门宗。不说帮派，就说凡间的皇帝，不也是自称为天子么？借自己乃是老天之子，来恐吓那些无知的百姓，让百姓知道，跟皇帝作对，就是和老天过不去，无形之中被封建了。

　　元始天尊和灵宝天尊如何听不出张小风话中的讽刺之意，无数年来，一直被道家敬仰的两位道尊，显然对此愤恨不已。而元始天尊随即道：“哼！张小风，你这恶徒，竟然敢杀我道家太清祖师，不去缉拿你且罢，如今你正好送上门来了，那你也就别想出去了。”

　　“咦？”

　　张小风闻言，不禁一愣，随即道：“你们怎么知道老子叫张小风的？还有，你们说什么我击杀了你们的太清祖师，是谁啊？可有证据？”

　　“张小风，你何必在此装模作样？太上老君，就是我等的太清道德天尊，当日被你惨杀在神尊殿上。”玉清灵宝天尊顿时道。

　　“呵呵！元始，灵宝两位，你们可不要随便诬陷，万事都要讲究一个证据，证据啊！”张小风就是耍赖到底，打死不承认道。如今眼前的两人，实力也就是神帝之境，与之自己相差甚远。而纵观整个太极宗内，也没有任何的高手存在，张小风根本就没有丝毫的畏惧，倒是想跟眼前的两个老活宝开起玩笑来。

　　当日自己击杀太上老君，在场的恐怕也只有欧阳雷煌和影圣嫦娥知道。而欧阳雷煌，张小风相信他没有那个胆量举报自己，至于嫦娥，当日在雷神界便已然分散，雷神界爆炸之后，更是没有了消息，不知死活。所以，外人就算知道是自己所杀，但肯定是拿不出什么证据来证明。

　　倒是令张小风感到好奇的是，这太极宗如何知道自己的名字。打从自己上了神界，向来行迹诡秘，从来不暴露自己的身份，多数时间也是用虚名，极少有人知道自己的身份。

　　由此，唯一能知道自己的身份的，就是轩辕黄帝，也可见这轩辕黄帝必然也是和太极宗颇有渊源，间接的证明，这太极宗的确是伏羲所创。

　　“张小风，你自己心里清楚，老天也可以作证。”两人闻言，一时不知所措，灵宝天尊顿时含糊道。

　　“老天？呵呵，那你叫老天过来问问看，他若是能证明，那我张小风就真无话可说了。”张小风一副死不承认的模样道。


第1573章 人阵合一

　　“你……”两人闻言，差点没被张小风一举气死，此刻都气鼓着红脸直瞪着张小风直看。

　　看着两人的表情，张小风直是想笑，不过来此的目的并非是为了讥讽两人，因此张小风停止了玩笑道：“好吧！既然你们固执的认为，太上老君乃是我所杀，那么你们告诉我，我为何要杀太上老君？”

　　“这……”两人再次被张小风的话给问得不知该如何回答。

　　“怎么？这太上老君若是和我无冤无仇的，老子是吃饱了撑着，没事干就杀人？再怎么说，这太上老君也是道家的祖师啊，所有修道之人都要敬仰万分。我也是道家出生，又怎么会干那种欺师灭祖的事情，你们说对不对？”张小风辩解道。

　　“师兄，别跟这恶贼再啰嗦。”元始天尊对灵宝天尊使了个眼色，随即传音道。

　　“恩！”灵宝天尊点了点头，随即便转而盯着张小风道：“张小风，莫要再狡辩了，你做了什么事情，你自己心里清楚，我太极宗必然要为太上老君讨回公道。”

　　张小风见此时元始天尊和灵宝天尊手里都打着一个个手诀，想必是要出手了。不过，张小风却并不以为意，以对方两人的实力，根本就不足以撼动到自己丝毫。如今既然来了这太极宗，张小风就没想过会和平的待着。

　　而太极宗既然乃是伏羲所创，张小风也就放手想试试，这伏羲所创的太极宗到底有什么威力，若是连神界的太极宗都打不过，那何以面对真正的伏羲。

　　待元始和灵宝两位天尊手势一打完，张小风便发现以自己为中心，周边顿时出现了无数的太极宗弟子。这些弟子身着不一，但是颜色分明，也只有黑白两色。相同的是，手里都拿着长剑。

　　而整个场景，是以太极图案为本，相信这架势是一个攻击性的太极阵法。

　　“哈哈哈！太极宗，我张小风此次前来，只为了知道一些关系屠龙帮的事情。你们竟然不知天高地厚，想对老子出手。要活命的，现在就可以走，不想活命的那就别怪老子不客气。”张小风看了看周围，随即一声大笑。

　　笑声一出，整个空间都有些扭曲起来。原本那些弟子站立好的位置，光是被张小风的声震，便震乱了不少。

　　神人实力就算再如何强大，那么他也始终只是一个神界的神人。在圣人眼里，神人连蝼蚁都不如。好比一介没有任何实力的凡民百姓，在修真者眼里，他就是什么都不是。

　　如今张小风大闯神界太极神宗，可算是没有丝毫的压力。尤其是此时数百人组成的太极阵法，张小风根本就可以无视。仅是一声高呼，便震乱了阵法。

　　虽然阵型有些紊乱，但是在两位道尊的指点下，阵法依旧有依有序的进行成组。

　　“既然你们执意想和我作对，那么老子就彻底的击垮你们的灵魂。”张小风此时双手后背，静静的等待，看看这太极宗到底还存在什么实力，能拿的出手来与之自己相斗。

　　待阵型成型，灵宝天尊和元始天尊两人嘴角明显露出了一抹阴笑。而此刻两人的位置也发生了一丝变化，以太极阵法来看，两人的位置，正好是太极八卦的两个眼。身着黑色道袍的弟子之中，以火红色道袍的灵宝天尊为阳眼，而身着白色道袍的弟子中，便是以身着蓝色道袍的元始天尊为阴眼。

　　“张小风，你这不知天高地厚的狂徒，如今就让你知道我太极宗的厉害！”元始天尊见阵型已定，顿时信心满满，直直呵斥张小风道。

　　“哈哈哈！那就赶快使出来，我倒是想看看，你们这神界第一大神宗，到底有多少的水分。”张小风闻言，顿时不屑的回应道。

　　“哼！扼杀我太极宗祖师太上老君，今日你就要为此付出代价。所有弟子听令，太极衍变——攻！”灵宝天尊此时也冷哼一声，随即指令道。

　　张小风此时看似一副毫不在乎的模样，不过心里还是防备起来。这阵法虽然乃是以神人为主的禁制，但是太极八卦衍含宇宙万物，以道生一，一生二，二生三，三生万物的定律来看，神阵极有可能变成一座圣阵也不一定。

　　因此，太极八卦阵极为的深奥，不容忽视。而此时灵宝天尊话毕，每个弟子顿时举起了手中的长剑，皆是一副准备攻击的模样。待最后一个‘攻’字一落，张小风发现整个阵法开始发生翻天覆地般的变化来。

　　原本还是一些太极宗弟子站列的阵型，此刻每一个弟子好像都融入了阵法之中，与之禁制紧密的联系在一体，一座完整的太极八卦，将张小风彻底的包裹在了其中。

　　“居然如此神奇！”张小风此时不得不感慨一番。往昔的确见过以人为阵的阵法，比如一些七星阵法，或者五行阵法。但是那些阵法不管从什么角度上看，还是看到了清晰的人物，直接的说，根本就看不出有什么阵法的模型。而如今这太极宗却是将人与阵法彻底的融合在一起，好像人本就是一个禁制，一个阵法的元素，根本就没有任何的区别。

　　有话说，剑道的最高境界就是人剑合一，那么此刻张小风眼前的阵法，就是再次验证了一个新奇迹，人阵合一。

　　“嗖！”

　　阵法发生变化，仅仅是下一刻，张小风便听到了一声长剑破空的声响来。而张小风神识早已超越了神界的神识，达到了圣人的圣识，闻声立马便捕抓到了攻击前来的方向。

　　双眼一扫，只见一名身着黑色道袍的弟子，身子侧飞，右手持剑，直直的逼向自己而来。而长剑的尖端，就是直击自己的心府。

　　“呵呵！小麻雀，老子让你飞着来，趴着走！”张小风冷笑一声，随即右手一挥，手臂画圈时，便激射出一道剑波。与之普通剑波不一样的是，此时激射而出的剑波，是含有七彩之色，威力更是难以想象的恐怖。

　　剑波一出，速度比之攻击而来的那弟子显然快过无数倍一般，瞬间便将攻击而来的弟子击中，让对方甚至没有任何的反应。

　　“轰！”

　　剑波一经攻击中那弟子，瞬间爆发出巨大的剑气，将对方击成了粉碎。

　　“恩？幻影？”

　　原本张小风会觉得对方不自量力，太过轻视自己的存在。可是此刻张小风却有些诧异起来，按照自己的力度，此前自己的攻击，力度拿捏的极为准确，能击垮对方，但是却没有想要将对方抹杀掉。可是目前的情况来看，对方居然被自己瞬间秒杀，只能说明，这乃是一个假象。

　　然而，剑波虽然离手，但是好歹是张小风凝聚发出，攻击到目标身上，张小风真实的感觉到对方的真实性，根本就难以将对方当成幻影来看待。

　　没等张小风深入的思考，紧接着攻击前来的弟子瞬间多了不少，从四面八方，将自己彻底的围住。如今对方攻击的目标，不仅仅再是心府，好像自己全身上下，那一寸地方，都是对方所要锁定的目标。

　　为了证实此前的感觉，张小风便直直的悬浮半空，双手高举，然后各自平举缓缓向下。而整个过程，张小风好像出现了无数上手，而且每双手上，都祭出了一柄七彩利剑。待整个平面，都是张小风的手臂时，张小风双眼一睁，身体一个旋转，此时的张小风好像被手臂包裹一样的大刺猬。


第1574章 一举毁宗

　　“绝剑道——万剑齐发！”张小风锁定攻击前来的所有目标，顿时大喝一声道。以九道神龙诀的法诀为主，绝剑道被张小风发挥得淋漓尽致。如今的万箭齐发，乃是绝剑道第六重境界。虽然第六层远没有第九重那么厉害，但是这绝剑道的招式，不管是第几重，被张小风修习出来后，都变成了世间最为恐怖的剑道攻击。

　　话毕，有如万双手臂中的七彩利剑，顿时脱手而出，朝着四面八方攻击而来的弟子，齐齐暴击而去。

　　只见天际之中，爆响无数，攻击而来的所有弟子，无一不是瞬间被击得粉碎。

　　假如以死亡数目来看，这些数据，足以是此前围聚成太极阵法的人数总和。然而，弟子都死光了，可是阵法依旧稳固的存在。这让张小风确信，此前攻击的弟子，是一个个假的如真一般的幻影。

　　“这攻击方式，不正是与之冥界的幻影攻击很像么？”张小风此时不禁暗想道，记得自己在冥界幽冥魂谷内，遇到那成年的梦魇魂兽，对方使用的就是这样的攻击手法。如今没想，在太极阵法内，也有之如此的神通。

　　“看来，太极阵法，果真包罗万象，无奇不有。”张小风心中直直感慨不已道。

　　感慨归感慨，如今张小风还处于阵法之中，那些杂念也仅是一闪即逝。前面出现的幻影刚刚被击毁，如今再次出现了倍增的幻影，陆续攻击张小风而来。

　　“莫不是要跟老子进行磨耗？”张小风此时判断道，以如此的方式，层出不穷的攻击，就是想要磨耗掉自己的修为实力。而对方出现的也只不过是一些幻影罢了，似乎并没有多大的损失。

　　令张小风感到惊讶的是，如今出现的太极宗弟子好像也发生了变化，有的身上冒着火光，有的身上却是散发着蓝气。更是有一身金光的弟子，有如刺眼的太阳一般，照耀着周边。

　　这形形色色，五花八门，让张小风看得有些眼花缭乱。不过张小风也看得出，如今的攻击手段，不再是简单的剑道攻击，以颜色来看，如今的攻击手段应该是参合了五行之术。

　　混淆的攻击手段，让整个攻击的阵型看起来是乱七八糟，不过张小风却清楚，如今的攻击力量，却是不止增强了一倍。所谓五行相生相克，对方用此术，或许就是针对此前自己的攻击，毕竟七彩之中，就蕴含了五行的力量。不同颜色的弟子，分明就是要来克制自己的元素属性，想要击杀对方，非要分出一分神，以相克的理念击杀对方。

　　“剑意重重！”知道了对方的理论，张小风也自是有之相应的对付办法。此时心神紧守，心念却运转急速，当剑意凝聚而出，下一刻便形成了一个极大的剑域。而剑域扩大的速度，远比那些弟子进攻的速度快，那些弟子还未出手攻击，便已然被剑域给吞没。

　　剑域之内，满是剑意。而此时的张小风以五行相克的理论，瞬间将各种属性的弟子，一一抹杀在襁褓之中。

　　第二轮的攻击，还未成形，便已然被张小风破解而去，以失败告终。如今张小风是看不到任何一个弟子的模样，更是不知那两位太极宗的祖师爷在哪。不过想想，张小风便猜测得出，此刻两个老不死的家伙，肯定有些慌乱了。

　　而张小风猜测的没错，此时灵宝天尊和元始天尊一脸惊神未定的盯着阵法之中的张小风，明显感到有些乏力之态。

　　“师兄，这厮已是圣人，对付起来，还真有些难度。”元始天尊传音道。

　　“不管那么多，咱们的任务就是拖着他，等到圣人前来就行了。”灵宝天尊哪里不知这张小风到底有多难对付，可是如今敢如此的与之有之圣人实力的张小风对峙，就必然有硬实的后台做保障。而这保障，正是圣人界的圣人。

　　“哼！还有什么能耐，尽管使出来，大爷我如数奉陪！”张小风看着阵法依旧尚在，但是时间过去了不少，却没再出现什么新一轮的攻击。

　　面对张小风的嘲讽，两位太极宗的祖师当真没辙。圣人早已传下消息，称张小风还活着，而且实力已然突破了圣人之境。这张小风与之太极宗有之恩怨，他日必然会亲临。因此告诫太极宗的弟子从此要小心行事，最好不出山门。倘若张小风登门，便及时通知圣人界。

　　而张小风出现在蜀山范围时，太极宗便已然知晓。第一时间也将消息传送圣人界，可是时间过去了这么久，圣人的消息却一个也没有回复。

　　“师兄，如今消息早已发送许久，至今都没有圣人前来，这可怎办是好？”元始天尊见圣人的帮助迟迟不来，这太极阵法也只能拖延住张小风一段时间，但是却无法真正的制服。再者，身处禁制之内的张小风，众人也看在眼里，如今的张小风似乎根本就还未出手，整一副看戏的模样一般，无尽的讥讽太极宗。

　　“圣人伏羲，乃我太极宗的创山祖师，早先就通知我等这么做，如今张小风果真前来，正是应了祖师的计算。你我加把劲，尽量多拖延一段时间，相信祖师是不会坐视不管太极宗的。”灵宝天尊心里也没底，却出口安慰道。

　　张小风见阵法依旧在持续，但是却没有能奈何自己的招式，如此时间久了，也感到乏味。见太极宗人不回应自己，便大声道：“你们太极神宗，也只不过如此。既然拿不出什么看家本领，那就怪不得老子毁去你们的大阵了。”

　　深陷阵法之中，张小风却显得游刃有余，这阵法虽然有些高明之处，但是也不见得就是滴水不漏。若是张小风没有猜错的话，这维持阵法的力量，并非是来源于各大弟子和那元始和灵宝两位天尊，而是来自于蜀山。

　　之所以这么觉得，是因为张小风对此早有经验。记得在修真界时，龙钟派尚在的时候，虽然门宗没有出色的弟子以及实力雄厚的门主，但是龙钟派依然在偌大的修真界强势不倒。真正的原因在于，龙钟派的神秘力量，就是集合整座龙钟山脉的灵气，汇聚于龙钟山内。一旦拥有了这力量，只要不超过龙钟山脉的范围，便是无敌一般的存在。

　　太极宗的弟子实力参差不齐，但是顶多也就是神君神帝之类，加上两名祖师，配合太极阵法也只能算得上一个顶级的神阵，根本就不足以抵挡得了张小风。如此持续不断的攻击，能量的消耗必然极大，而让阵法不倒的源泉，估计就是整座蜀山山脉的神气。记得刚到蜀山范围，张小风便看到了连绵不断的禁制阵法细线，这些细线无非就是一根根输送能源的线管。借用大自然的力量，不管是远古还是现今，都是最简单而又最直接能获得无限力量的手段。

　　尤其是山门外的日月湖，其实就是一个最好的例子。日月湖就是用以存储蜀山灵脉的储存器，如今这些力量，正是用在了阵法上，才使得阵法持续的输出而不至于力量枯竭而自毁灭亡。

　　而要破坏这太极宗的太极阵法，张小风觉得不需要去寻找阵眼。并且，张小风也相当清楚，整座阵法的阵眼虽然无处不在一样，但是阵眼的本身不是别的，就是元始和灵宝两个老家伙。


第1575章 清理门户（一）

　　破坏阵眼，不足以显示自己的高明，和撼动整座太极宗。将太极宗最为拿手的太极阵法破坏掉，才是最能打击太极宗。

　　那么，输送力量的存储器在哪呢？如今这才是张小风值得思考的地方。

　　回想此前进入太极宗山门的时候，自己便是脚踏太极图案上。另外，如今自己是身处山巅，以镜像的反射来看，自己应该是处于日月湖底。两者看似平行，但却是同时存在于一个界面上。也就是，输送力量的线管可以说是无处不在。那么，存储力量的储存器，定然就是在这座山峰之中。

　　“嘿嘿！”

　　张小风此时邪笑了一声，随即整个人身上开始散出去一道道黑白相间的光芒来。末时，一柄巨大的大剑，便从张小风身上散发出来，直直的树立在了张小风身前。这大剑足足有五六丈之高，张小风站在其面前，也显得极为渺小。

　　待张小风嘴角的笑意散尽，身处大剑下的张小风突然凭空消失。令所有弟子以及两位祖师都震惊的是，凭空出现的大剑，并没有做出什么攻击的举动，而是冲着山顶开始往下钻去。

　　“不好，他要切断神脉！”元始天尊见状，顿时预感道。

　　可是，纵使猜到了张小风想要做什么，但是如今谁又能阻止得了？

　　偌大的大剑，此时就像是竖切一个苹果一般，没有任何的悬念下，太极宗称之为圣山的太极峰，便给张小风生生的劈成了两截。

　　而张小风万万没有想到的是，自己的本意也只不过是想切断输送力量的源头，却没想这一举，居然毁灭了整座太极宗。

　　张小风也没有多去思考那储存器的位置到底是在哪，如今也只不过想乱刀斩乱麻，能切中就切中，切不中也可以告诉外人，自己已然知道该如何破掉这太极阵法。可是，张小风就是那般的走运，这存储力量的储存器，刚好就是在大剑刚刺下不到一丈远的地方，而且利剑的定然，正好刺中了储存器的要害。

　　太极宗历史悠久，在神界建派早已有之无数年，这存储蜀山神脉神气的储存器，内部的力量，早已不知有多大。如今张小风这一刺，就好像是点燃了一个力量无比恐怖的炸弹。当存储器一被刺破，汹涌滔天，威力磅礴的力量，顿时从存储器内爆发出来。力量原本就是无止尽的压缩，如今一经有了开口，内部的力量，就像是被禁困无数年，极度渴望自由的凶犯，一经逃离监狱，便疯狂的横冲肆撞。

　　首先的遭殃的，莫过于这太极峰，能量一处，太极峰内部瞬间便中空起来。

　　“太极宗就要爆炸了，所有弟子全速逃离。”对之太极宗最是了解的，莫过于如今三清祖师剩下的两位祖师。见储存器爆炸，比任何人都清楚后果有多严重。如今也不指望太极宗弟子能全部安全逃离，只是希望能跑得了一个就多一个。

　　如今禁锢张小风的阵法已然破除，两个老家伙如今哪里还有心思来对付张小风，此刻早已带着组阵的弟子，消失在了太极宗驻地内。而太极宗内，此刻混乱不堪，所有听到命令的弟子，无一不是恐慌的四处乱串，寻找生机。

　　始作俑者的张小风，此时看着这太极宗的末日大劫，心中当真不知有何感想。人不能与天斗，若是逆天必然将遭天谴。这太极宗的神人，或许就是应征了这个千古不变的道理，与之拥有圣人实力的张小风相斗，结果就是自讨苦吃，落得个全宗毁灭。

　　“唉！我也只不过想切断力量的来源罢了！”张小风看着太极峰内不断爆发出的力量，也猜测得到，这力量继续扩大，足以毁灭整座太极宗。而自己前来太极宗的目的，也就是为了寻找屠龙帮的线索，没想毁了整个太极宗。就算这太极宗不知好歹，但是自己好歹也是一个圣人，有怎能如此的小鸡肚皮，迁怒无辜的太极宗弟子呢？

　　另外，这储存器内部的力量，是纯净的神之力。如此的让其挥发，当真有些铺张浪费。张小风摇了摇头，无奈的道：“这年头运气不错，老是有人送力量给我！让我情何以堪啊！”

　　话毕，张小风也不再迟疑，祭出九龙鼎后，便一举没入了太极峰内，将那一枚犹如一颗巨大的珍珠一般的储存器，装进了九龙鼎内。为了避免在九龙鼎内爆炸，张小风也索性开始修复被自己刺穿的地方来。

　　“大炸弹”是被张小风给收走了，但是此前散发出来的力量，还是将整个太极宗的驻地，毁灭的破烂不堪。不少实力低下的弟子，也不幸无辜的惨死在门宗之中。这些弟子都是崇拜太极宗的实力，没想这门宗最后却成了自己的坟墓。

　　而太极宗驻地内，气息混乱不堪，空间更是不稳定，以后也无法再居住。而张小风的降临，也导致太极宗的毁灭，从此将在神界除位。

　　看着有些惨淡的太极宗，张小风心中颇有感触。可是张小风却并不自责，这太极宗往昔太过强势，可是历史告诉人们，任何东西强盛之后，都会走向衰落，如今这太极宗正好也是遵循了历史的痕迹。唯有低调处事，才会源远流长。

　　因此张小风叹息了一声，也没有什么表情，随即便消失在了原地。而下一刻，张小风便出现在了千百人之前。

　　“张小风……你……你毁了我太极宗……”此时脸色有些铁青，愤恨不已的元始天尊，再次见到张小风后，顿时怒斥道，但是后面想要破骂的言语，却怎么也说不出口。在怎说对方也是圣人，哪里是自己这些神人可以指责的。

　　“真想追究，那么就去问问你们的开山祖师伏羲，问问他太极宗为何会有今日的下场。我张小风也不是赶尽杀绝之人，只要你们告诉我一些东西，我自然会留你们一条生路，否则，老子不禁毁你驻地，连带所有弟子，我都送去阎王那报道。”张小风冷漠的盯着元始天尊道。

　　太极宗门人深知张小风就是如今毁灭太极宗的罪魁祸首，但是众人也敢怒不敢言。能一举踏平太极宗者，实力有多恐怖，用脚趾头都猜得出来。面对着张小风的质问，也无人敢出来说话。

　　“张小风，你尽如此的嚣张。所谓多行不义必自毙，难道就不怕遭到惩罚？”灵宝天尊怒喝道。

　　“惩罚？哈哈哈！说的好，此二字送给你们最好不过了。要知道假如没有前世的前因，就不会有今日的后果。元始，灵宝，你们知道我想要知道什么，若是还是不知好歹，牵连了其他无辜的弟子，是不是也要将这份责任牵扯到老子头上？”张小风闻言，不禁大笑起来。

　　“你……”灵宝和元始两位太极宗始祖闻言，脸色更是铁青起来。

　　“不说是不是，那就别怪老子无情了！”张小风见两个老家伙依旧不说，心里也来火，话毕挥手便祭出了两个禁制，一举将元始天尊和灵宝天尊给禁锢起来。

　　“祖师爷……”

　　众太极宗的弟子见状，顿时担心起来。

　　“这家伙太可恶，毁了咱们的门宗，咱们一起把他杀了！”一名弟子此时有些义愤填膺，满腔热血的冲着张小风道。


第1576章 清理门户（二）

　　“对，咱们联手，将这恶贼杀了！”其他弟子此时也齐齐叫嚣道。

　　“连你们的三清祖师都不是我的对手，就凭你们也想杀我张小风？不想死的，赶快给老子滚，真想见阎王的，老子里面送你一程。”张小风一脸狰狞的凶态，大声呵斥道。

　　“怕死，我就不是太极宗的弟子。”一名弟子此时冲人群之中飞了出来，冲着张小风便攻击而去。

　　张小风看了看对方一眼，只见对方实力平平，但是资质似乎不错，的确是一个可造之材。只可惜生错了时候，进错了门宗。故而道：“小子，你真有种。老子就送你去见阎王。”

　　话毕，张小风没有丝毫的心软，挥手一道七彩利剑，便击杀到了对方的心口。没有丝毫的悬念，那弟子瞬间被张小风给秒杀在了当场。所谓木秀于林风必摧之，枪打出头鸟。这弟子就是做好的例子。而张小风出手如此的狠厉，也是为了杀鸡儆猴，不然其他弟子必然不服。

　　再说了，自己已经发话，好生放过他们，但是却还是不知好歹，执意想死那就成全他们。

　　“还有谁想死的，尽管来试试。皆称老子是杀人恶魔，老子就当一回给你们看看！”张小风眼神狰狞的扫视在场的每一个太极宗弟子。

　　一番下来，加之此前那弟子的下场，所有弟子顿时被吓得脸色发青，没有任何人敢再如莽了。

　　见场面已然稳定，张小风便随即道：“你们都走吧！”

　　聪明之人，定然知道活命比什么都重要。虽然师门重大，但是还是有些在犹豫之后，转身离去。见有人带头，其他弟子也陆续的撤离。

　　待太极宗的弟子都离去后，如今山川之巅，便只剩下张小风和禁锢着的两位太极宗祖师。两人看着陆续离去的弟子，心中虽然恼火，但是自己也清楚，若是留下来便只有死路一条，若是让自己选择，自己也不甘就将性命交代在此。能修炼至今，其中的艰辛每个修真者都清楚，就算是神人的后裔，也极为艰难。

　　“元始，灵宝，如今就剩下你我三人了。别的话你们也别再跟老子啰嗦，胆敢再敷衍一句，我绝对不会再浪费时间。”张小风伸手隔空一拉，被禁锢着的灵宝和元始便自动的飘到了张小风身前。

　　“张小风，你就是再如何过问，我等都不知道。”元始天尊回应道。

　　“哼！三清祖师的太清道德天尊太上老君都清楚，你们作为三清之一，难道还会不知情？”张小风冷哼道。

　　“我等也只是奉命办事，至于详细，真的不知道。若真想知道，你尽可以去询问开山祖师。”灵宝天尊道。

　　“真的不知道？”张小风大声的反问了一句，随即心念一动，张小风身上便浮现了一条土黄之色的神龙出来。

　　当九天神龙出现之际，龙眼怒睁，狠狠的盯着元始灵宝两位太极祖师。而张小风也盯着两人道：“九天土神龙，你们两位可否认识？”

　　“这……”

　　灵宝和元始两人见到土神龙之后，脸色明显有些变幻起来。

　　“当年龙族大难，我身边九大龙将之一的九天土神龙幸运之下，躲回神界。由于深受重伤，却还是躲不过被人追杀。当时追击者当中，可有你们两位？”张小风继续质问道。

　　土神龙的记忆恢复之后，便也将一切告知张小风。印象中，神界三清祖师正是当日残害自己的一员，如今张小风之所以如此的针对两人，也正是因为这缘故。

　　“张小风，我们都说了，我等只是奉命行事，至于为何我等真的不知道啊！若是换做是你，圣人下了命令，敢不从么？”灵宝天尊辩解道。

　　“好，很好！你终于肯说点有用的了，如今告诉我，是那些圣人下命令的？”张小风闻言，顿时拍了拍手掌叫好道。

　　“呃……”

　　灵宝天尊见自己说漏了嘴，顿时大感后悔起来。

　　“不说是不是？”张小风见对方不回应，左手一抬，一团火焰顿时挥手而出，攻击在了被自己禁锢的灵宝身上。

　　假如是阳火，灵宝天尊至少还能抵抗一时半会。但是如今参合了冥火，焚烧灵魂，灵宝天尊顿时脸色惨白，整个人开始颤抖不已。

　　“张小风，您放过我们吧，我真的不知道啊！”灵宝天尊受不住如此的折磨，顿时求饶道。

　　“你不知道是不是，那么元始，你呢？”张小风丝毫不再理会灵宝道尊，继而盯着元始天尊道。

　　“你就算是杀了我们，我们也回答不来。”元始天尊一副视死如归的模样道。

　　“好，很好！既然你们不说，那么对我也没有多大的用处，那么你们两个一起都陪太上老君吧！那老家伙估计很想念你们了！”张小风见两人语气还是那么嘴硬，便也不再废话，随即一道冰峰便将元始天尊开始速冻起来。

　　当然，这冰峰远没有表面上看得那么简单，其中的冷冻灵魂，也只有元始天尊心里清楚有多恐怖。

　　随着张小风力度的增加，元始和灵宝两人几乎难以再承受，尤其是元始，此刻躯体都开始被冻得萎缩起来，犹豫了许久，终于开口道：“师兄，你我有之今日，真来之不易，若是就如此的死去，当真不值得。”

　　元始见灵宝没有反驳，便继续道：“说吧，咱们说吧！”

　　“元始道兄……”灵宝明知元始开始妥协，但是本想阻止，但是也不好再说什么，能活着比之什么都好。

　　“早点配合，就不会受这一番苦嘛！”张小风静静的等待，终于等到了自己想要的东西。先前还真以为两人不怕死，直至折磨到死为止。

　　待除去了两人的禁制和收回了冰火之后，元始和灵宝两人此时都有些奄奄一息般，煞是恐惧的望着张小风。

　　元始率先开口道：“当年太极宗前来了四位圣人，除了开山祖师之外……”

　　然而，元始天尊的话还未说完，空间顿时开始扭曲起来。

　　“恩？不好！”

　　张小风见状，打心里冒出一道不祥的预感。这空间扭曲之下，露出一股极为强大的杀气。为了避免自己受伤，张小风第一时间选择了逃离。

　　然而，张小风千算万算，都没有估算到，这杀气居然不是冲着自己而来。而空间扭曲之下，顿时露出一只大手臂，猛地就是拍向了原始天尊和灵宝。

　　“师傅，您……”

　　原始和灵宝两人明显感受到了开山祖师的气息，但是万万没想，伏羲果真是出现了，却对自己的弟子出手。

　　由于一切都来的过于迅猛，再者张小风也没想对方针对的不是自己，而是原始和灵宝。因此，张小风就算想去救两人也来不及，仅是一刹那间，两名太极宗的祖师，便化为了粉渣，从此消失于天地之中。道教的三清祖师，永远的成为了神话传说。

　　“虎毒尚且不食子，伏羲，你作为太极宗的开山祖师，而且还是受万人敬仰的圣人，却如此的凶狠，连自己的弟子都不放过。”张小风显然有些看不惯，顿时道。

　　“本座教不出贪生怕死的弟子，再者他们不守山门规矩，死有余辜。如今也只不过是清理门户罢了！”伏羲本尊没有出现，但是空间却传来伏羲的声音道。而从声音之中，也听得出对方此刻极是恨怒，明显是冲着张小风而来。


第1577章 秘密聚会

　　只是话音刚落，空间却恢复了正常，伏羲的气息，顿时消失不见。张小风还未来得及搜寻，便没了任何的踪影。

　　“靠！伏羲，既然你不是贪生怕死之辈，那就给老子滚出来。”张小风四处搜寻，都没见伏羲的身影，不禁有些懊恼道。

　　可是不管张小风如何的破骂，伏羲却再无现身。

　　“屠龙帮，屠龙帮……不管你们躲到天涯海角，老子也会把你们一个个揪出来。”张小风咆哮着发誓道。

　　而一怒之下，张小风转身便狠狠的击出一拳，重重的打击在蜀山山脉上。圣人之力，何其恐怖。这一击之下，整个蜀山山脉顿时给毁灭了去。从此，神界再无蜀山之名。

　　茫茫宇宙，变幻无穷。至始至终，宇宙都遵循着一个不断毁灭，又不断创生的规律。而在宇宙的极端之处，也即是生与毁灭的临界点，有之一道大鸿沟。鸿沟之内，散发着无数霹雳风暴，乍一看，根本就不是人居住之地。

　　而这鸿沟也有之一个传说，那便是混沌神盘古下凡时，所走过的地方。由于盘古实力恐怖，几乎没有任何东西能阻止他的步伐，因此在经过的地方，连空间都被生生的撕裂。

　　不知是否因为盘古身上携带了混沌之气，这撕开的裂缝便再也没有复原。也正是有之混沌之气的存在，使得这盘古走过的地方，变得极为特殊。之所以说特殊，是因为有人说，当年盘古曾经在路上一直思考着该如何开天辟地，因此路上留下这诸多盘古始初的思想以及专研的成品。

　　随着盘古的前进，所过之处，无一不是具备了天地的条件。而这里，便成为了比之盘古开天辟地还要早存在的第一天地，取名为洪荒。

　　混沌之气，衍生万物，也使得洪荒越发的完美。因此，飘荡在宇宙的终极生命，开始来到了洪荒定居。其中包括了龙族，兽妖以及远古神。

　　起初，三者关系平等，没有高低之分。可是，当洪荒一场大战的爆发之后，龙族便彻底的从洪荒除名，而兽妖从此也沦为了低一等的存在。至于当时的远古神便站在了最高之上，将自己命名为圣人。

　　而洪荒之地，从此便被圣人改名为洪荒圣人界。

　　圣人界中，有之一处满是灰黑之气笼罩，遍地都布满漩涡的危险地带。这里极少有圣人出没，又或者说，根本就不会有圣人来这种地方。

　　然而此时，在一处漩涡之中，微微露出一丝白光。仔细看去，这白光并非是光束，而是来源于一块圆石。圆石直径大约有五六丈，通体光滑无比。若是凡人看到，定然会认为这圆石几乎就像是一块至宝，而修真者若是看到，也定然会觉得这圆石价值不菲。就连仙人神人，也都会感慨不已。

　　但是，只有圣人才知道，这圆石当真就是一块石头而已。只不过，这石头乃是天地初生的石块，与之凡间衍变万千的石头，显然有些天差地别。

　　此时圆石上，坐着十一人。这十一人身着相似，皆是清一色的黑衣紧裹，面带黑纱蒙面，正好围坐着一个圈。本就是诡异之地，如今更是有如此之多的蒙面人围聚，显得更加的迷离。

　　而此刻众人的露出的眼神来看，每个人的表情都显得极为的严肃，让周围的气氛原本就冷淡之下，更是冷淡了几分。

　　“神界太极宗被毁，此事你等都知道了吧？”其中一人，头发有些散乱，披散在肩膀周围。而仅是坐着，便感觉得出，对方极为的魁梧，坐着的面积也看得出此人一个人几乎占了两个人的位置。此时对方率先开口，打破了原本的沉寂。

　　众人闻言，没有什么表情，唯独冷淡的点了点头。

　　“伏羲兄，这太极宗乃是由你所创。如今你门宗被灭，你觉得会是什么人做的？”散发魁梧之人见众人点头，随即微微朝着右边转了下脑袋，看向了隔着自己相差一人的黑衣人身上，随即询问道。

　　众人随即如同魁梧之人一般，都将眼神看向了被称之为伏羲之人的身上。

　　而此刻伏羲自是清楚为何要如此询问自己，那太极宗毕竟是自己在神界创下的神宗，如今太极宗被毁，必然和自己有关联。此时伏羲表情有些惊讶，有些疑惑，淡淡的道：“本座早就不再过问神界之事，如今太极宗被毁，本座也感到极为震惊。可是，实不相瞒，直到此刻，本座都无法猜测，到底是何人所为。”

　　“呵呵！伏羲兄，难不成是你得罪了谁，对方想借你门宗出气？”此时一红发的强壮汉子，虽然裹着面纱，但此时额头依旧红光泛散，从眼神便可看出，对方此时一脸讥笑之意的盯着伏羲道。

　　“你此话是什么意思？”伏羲闻言，显然感到有些发怒，瞪着对方道。

　　“我什么意思？你难道还不明白？三天两头的就往混沌使者那献殷勤，这地位是高了，权利是大了，但是也就更碍眼了。”对方也怒瞪回去，直直道。

　　“你……”伏羲闻言，看似就想发作。

　　而魁梧汉子此时顿时叫停道：“咱们都是兄弟，如今叫你们出来，是商议事情，不是来吵架的！你们两个此刻都给我闭嘴。”

　　“哼！”伏羲明显感到不满，瞪了一眼对方，冷哼了一声便冷漠的坐回了自己位置上。

　　“切！”那红发男子此时也是一脸不屑的白了伏羲一眼，不再争执，安静起来。

　　“伏羲兄，此事是因为跟你的门宗有关，我才提出来，并非是想质问什么。但是神界第一神宗被毁，可不是一件小事情。如今大伙都说说，有什么看法没？”魁梧男子调和道。

　　“假如此事乃是神界神人所为，那么对方肯定是吃了豹子胆。毕竟这太极宗乃是伏羲尊罩着的，打狗也要看主人对不对。所以，本座觉得对方要不是一个脑子出了问题的神人，就必然是圣人的哪位圣人所做的。”一身材也是魁梧之极，尤其是那双眼睛，有如虎眼一般，煞是狰狞。而额头上，两眉中心，更是有一条黑色的印记，更是让此人添加了几分狠厉之色。此时见魁梧男子发话，便也发话道。

　　伏羲知道对方的话中，也有讥讽嘲笑之意，但是对之此人，伏羲却不像对待那红发之人那般。众人也都看得出，伏羲好像有些畏惧一样，此时也没有辩解起来。

　　“那你们觉得是谁干的？”魁梧男子询问道。

　　然而，此话一出，众人都安静了起来，没有一个人答话。

　　魁梧男子扫视了众人一眼，见大伙都不说话，便大声的喊道：“司徒羽！”

　　“恩？”

　　此时坐在魁梧男子对面的黑衣人闻声，顿时愣了一下，随即抬起头来，看向了魁梧男子。而眼角之余，所有人此时都盯着自己看，司徒羽顿时道：“你们看着我作甚？”即看向了魁梧男子道：“大哥，不是我，真不是我啊！”

　　“我有说是你干的吗？”魁梧男子闻言，顿时无语道。

　　“可是，大哥你看看，他们的眼神好像就是怀疑是我干的一样。”司徒羽显然不爽道。


第1578章 过往之疑

　　“后羿，你想多了，我就是许久没有看到你，多看了你一眼罢了。”坐在司徒羽身边的黑衣人嬉笑道。

　　“就是就是，谁叫你司徒羽后羿，最近也是混沌使者身边的大红人，我们就是想好好瞧瞧，你到底有多帅而已。”其余人也是调侃道。

　　“砰！”

　　魁梧男子抬手便是狠狠的砸击了下圆石，只闻一声爆响发出，众人顿时安静起来。

　　“叫你们过来，是议事，不是叫你们来开玩笑的，如今谁要是胆敢再嬉闹，看本座如何收拾他。”魁梧男子一脸狠意，怒火冲天道。

　　见众人此时再次安静起来，魁梧男子也感到了丝许满意，继而道：“后羿，大哥问你，逆龙转世之人，当真被你杀死了么？”

　　“大哥，我司徒羽办事，向来利索。当日，我的确在雷神域将逆龙的转世张小风亲手杀死。”司徒羽确信道。

　　“尊敬的司徒羽大人，那可有什么证据？”隔着司徒羽两个位置的黑衣人，此时怀疑道。而对之后羿的称呼，也明显有些嘲讽的意思。

　　司徒羽张大了双眼，直直的瞪了对方一眼后，便道：“那张小风死后，整个雷神界都爆毁，你叫我去哪找证据出来？”

　　“哈哈！后羿，如此说来，你是没有亲眼看到张小风毁灭咯？”魁梧男子右边之人道。

　　“就是，就是！肯定是怕雷神域的爆炸，炸伤了自己那白皙的玉肤。所以还未看到逆龙转世死去，便仓惶而逃了。”又有人插嘴道。

　　“还有，太阴月圣嫦娥，也就是你那过去的老情人，不也是和你一起去执行任务嘛？如今怎么你回来了，她却没有踪影了？难不成是你两又发生了什么矛盾，还是在雷神域发生了什么不该发生的事情？”

　　“你……”司徒羽一时激动之下，那娘捏的语气再次发出。

　　“都给我闭嘴！”身为众人之首的魁梧男子，见众人都在取笑司徒羽，顿时大声叫停道。

　　众人此时直是强忍着笑意，毕竟大哥此前也发话了，不能来开玩笑，到点即可。若是真惹恼了大哥，那后果当真不堪设想。

　　魁梧男子顿了顿后，便决定道：“伏羲，太极宗毕竟乃是你的门宗，如今山门被毁一事。你彻底的给我去查清楚。司徒羽，张小风到底是死了还是没死，你也去给我好好查证，最好给我一个确切的答复。如今正好是在神界，你们便一同去神界。一周之后，你们便回来找我。”

　　十一黑衣人的聚会，也就此打住，随即都齐齐各自散去。而坐在魁梧男子左边的黑衣人，此时也依旧没有任何离去的意思。

　　“大哥，你不觉得伏羲有问题吗？”黑衣人见众人已然远去，随即小声的道。

　　魁梧男子看了看左边的黑衣人，随即便道：“都是兄弟，会有什么问题？”

　　“太极神宗，乃是由伏羲所创。作为开山祖师，自家的门宗被毁，就算换做是你我，此刻定当气愤不已，暴躁如雷。巴不得即刻便前去搜寻凶兽，以报山门被毁之仇。可是伏羲的反应，好像根本就不在乎一般，甚至还带着点冷漠，仿佛此事于他无关一样。大哥，你说这是不是有点反常？”黑衣人分析道。

　　“伏羲同你我一般，作为圣人，理应与天相并，心胸自是有之天大海阔。或许对之神界的事情，早已看淡了。”魁梧男子不知道黑衣人是否对之伏羲有意见，便开口替伏羲辩解起来，毕竟都是自家兄弟。

　　“大哥，这点我也不是没有想过。但是，发生这么大的事情，伏羲居然一副无关紧要的模样，实在是让人觉得可疑啊！”黑衣人继续道。

　　“那你说说你的看法。”魁梧男子知道话不能过，而心中其实早已相信黑衣人之言，此刻才缓缓道出，也可以体现一个作为大哥领袖的包容和智慧。

　　“我怀疑，伏羲早已知道凶手是何人！”黑衣人双眼一闪，随即道。

　　“此话怎讲？”魁梧男子追问道。

　　“往昔，伏羲此人冷静之极，今日聚会上的表现，却几乎打破了往昔伏羲的形象，因此，伏羲所说之话，必然是欲盖弥彰。知道凶手是谁，但是却表示不知情，或许两人之间有之什么不可告人的秘密，也就是对方掌握了伏羲的一些秘密，让伏羲暂且退缩一步。”黑衣人缓缓的分析道。

　　顿了顿后，便继续道：“逆龙转世之所以能存留至今，大哥你我都清楚，是因为有外人在帮助。而伏羲的身份兴许已经曝光，才会导致了灭门之灾。要知道，毁灭一个门宗，那需要多大的仇恨啊！”

　　“照你这么说，你是觉得逆龙转世之人，如今还未死去？”魁梧男子见黑衣人分析的滴水不漏，当真一针见血。

　　“后羿声称已然将张小风杀掉，可是不也拿不出证据来么？雷神域是爆毁了，但是不足以证明，那逆龙转世的张小风，就死在了其中。加上此前我说逆龙之后有人相助，难道大哥你会认为，对方会眼巴巴的看着培养这么多年的逆龙转世之人，就如此的死在雷神域中？”黑衣人继续分析道。

　　“恩！”魁梧男子闻言，便点了点头，双目前望，仿佛是在思考着什么一般。

　　黑衣人见自己的大哥沉默起来，继而便询问道：“大哥，那背后帮助逆龙之人，与之咱们斗了如此之久，屡次都破坏咱们的好事，可是如今还是没有对方的信息吗？”

　　“洪荒之时，龙族与之多方交好。而明知逆龙乃是混沌使者所要灭族之人，却如此帮助逆龙转世之人者，对方的胆量和实力，显然大得惊人。如今圣人界鱼水混杂，想要找到那人还真不容易。”魁梧男子一副无奈的模样道。

　　黑衣人看了看魁梧男子，犹豫了片刻后，便大胆的询问道：“大哥，咱们都是兄弟，所以小弟我也斗胆问大哥您一句，是不是已经知道了对方是谁了？”

　　“此事别再过问了，毕竟咱们没有得到混沌使者的许可，便暗中去查询。若是让混沌使者知道，咱们背着他做事情，咱们都不会有好果子吃。”魁梧男子严厉道。

　　“可是，要不是背后的那家伙处处与咱们作对，咱们不早就将龙族赶尽杀绝了？此事就算不上报混沌使者，相信混沌使者也会同意咱们这么干的！”黑衣人辩解道。

　　“别啰嗦了，如今你暗中去监视伏羲和司徒羽，一旦有什么情况，便及时来向我禀报。”魁梧男子话毕，便消失在了圆石之上。

　　如今整个偌大的发光圆石山，就仅剩下黑衣人一人。默默的看着大哥离去的方向，心中颇有些不爽。可是对方毕竟是大哥，是首领，因此就算再不爽，黑衣人也还是接受了使命，随即也相继的离开了这神秘的圆石上。

　　而话说回来，如今的张小风，可是比之黑衣人更不爽。太极宗已经被毁，原本还想知道一些屠龙帮的消息，没想还是被伏羲给破坏了。

　　至今，能确定屠龙帮成员的也只有两位，一是伏羲，二则是司徒羽。可是两人皆是圣人，又如何会待在神界游荡。

　　此时张小风和女娲站在一座高山之巅，遥望大地。前方就是张小风所毁去的太极宗驻地——蜀山山脉。女娲看着张小风心思重重的模样，当真想替张小风分担一些来。


第1579章 舍弃之由

　　“可恶，伏羲这厮太过狡猾，眼看就要到手的信息，却给对方给抹杀掉。看来，我是时候上圣人界了。”张小风一脚重踏山巅，整个山峰都有些摇晃起来。

　　“你我往昔尚在洪荒之时，圣人便已然不少。如今过去这么久，圣人界早已不知发生了什么翻天地覆的变化。而还未确定哪些人是屠龙帮成员，如此冒然的前去，会不会有些不妥？”女娲知道张小风心中的烦恼，也并没有想要阻止的意思，可是如今拥有圣人实力的，除了张小风外，也就是自己和碧月。而屠龙帮成员不知有多少，实力更是不可测，现在就去圣人界，就当真有些唐突了。

　　而女娲不想说的是，除了屠龙帮之外，最是让女娲担忧的，不是别人，正是当时一举亲手抹杀玄黄龙的混沌使者。当时玄黄龙的实力，几乎是无人能敌，可是结果还不是死在了鸿钧道人手上。如今的张小风，实力尚且还没有往昔玄黄龙的实力那么高，如莽上圣人界，一旦被鸿钧道人发现，那么悲剧恐怕将再次重演。而陆压道人能帮助自己一次，不见得就会成功第二次。好不容易换来的今生，女娲实在不想再次毁灭。

　　张小风显然不是愚昧之辈，哪里不清楚眼下的情势。可是，若是不主动的出手，任由屠龙帮成员逍遥法外，张小风心中显然无法接受。沉默了片刻，张小风便转回头来，眼神也仔细的盯着女娲。

　　“女娲，你所说的，我明白。可是有些东西，是我无法容忍的，这一切早在玄黄龙死之前，就已经萌生。而有些话，我不知该不该说。”

　　“风儿，你我之间，难道还有话不能说嘛？”女娲娇嗔的看了张小风一眼，表示不满道。

　　张小风再次好生的看了看女娲，继而道：“不知你有没有想过，今生的我其实就是一枚棋子而已。”

　　“这……”女娲显然有些不理解。

　　“先前你告诉我，我之所以有今生，完全是因为有之陆压道人的恩赐。而那陆压，明知道我必然会与之鸿钧再次为敌，却依旧让历史再重演，他图的什么？另外，帮助我，就是跟鸿钧作对，他又是为了什么？换个角度上讲，我此生不就是在他的操控下么？”

　　女娲知道张小风的意思是，陆压道人不可能没有私心便无私的帮助张小风，可是在女娲眼里，陆压道人没有任何的心机，虽然有些神秘，但是的确是一个善良的人，毕竟能有之现在，完全是因为有之陆压道人，因此便道：“陆压道兄不是那样的人。”

　　“哈哈哈！”

　　张小风看了看女娲，随即转头继续看向了苍茫大地，不再解释却是放声大笑起来。

　　“风儿，你笑什么？”女娲显然不知所以，故而询问道。

　　张小风笑完，才转回头来，随即有些严肃的询问道：“女娲，假如历史回到以前，你寻求陆压道人的帮助我重生，对方开口的代价不为别的，而是要得到你，你会如何抉择？”

　　“风儿，你在胡说什么？”女娲一听，显然有些不满起来。

　　“为了知道一些洪荒的情况，我破例是看了看玄黄龙留下的记忆信息。从中我好像看到了一些很让玄黄龙气愤的东西，原以为是和屠龙帮有关，却没想是和陆压道人有关。”张小风解释道。

　　“龙皇……龙皇气愤什么？”女娲不解的询问道。

　　“我不再是玄黄龙，我是张小风，所以对这玄黄龙的事情，我不想去想，也不想去管。此生我只想过好我自己，对得起自己便可。”张小风不想多提道。

　　“你……你是不是还在误会我和陆压道兄？”女娲闻言，似乎想起了什么一般，继而道。

　　“什么误会不误会，这与我张小风没有丝毫的瓜葛。不过，我就是想问一问，假如有一天，我站在了陆压道人的对立面上，你会站在哪一方？”张小风再次端详了一番女娲，随口询问道。

　　“这……”女娲闻言，顿时觉得有些天方夜谭起来，随之道：“怎可能会出现那一天？”

　　“呵呵！怎么就不可能？是你在逃避还是不愿看到那一天？”张小风淡淡的笑道。而随即再次转头看向了天际，默默道：“这陆压道人的确值得我张小风感激，但是有些东西，我是不可能感激的。既然安排我如此的一生，那么我就要让他知道，我配不配！”

　　“风儿，你不要多想了好不好？我和陆压道人，真的没什么的！”女娲见张小风有些反常，故而解释道。

　　“我说过，我是张小风，不再是玄黄龙皇。面对今生，我想要知道的也不是什么误会不误会，而你若觉得真没有什么，就好好想想，该如何回答此前我所问的东西。”张小风缓缓道。

　　如今的神界与之往昔可谓是发生了翻天覆地的变化，由于心神皇的出现，更是让原本一片散沙的神界，统一了起来。

　　魔域原本是神界的一片废墟，如今仙界的古仙人陆续的飞升，魔域便不再能维持凡神的居住。在玄女的带领下，魔域的范围开始扩张，而魔域也改名，为凡神域。玄女本就是一个好领导，早在凡间之时，就是氏族之内的圣女，凡神界在玄女的改变下，已经不比任何地方差，相反更是繁盛起来。

　　随着飞升的人数增多，凡神域的人数也不断的增长，原本荒凉的魔域再也看不到了。而僵魔的出现，更是让凡神域翻了一翻。

　　神界的大会，也将在凡神域举行。目的，便是张小风理念之中的改造神界的秩序。既然张小风发话了，玄女在领导凡神的同时，也一步步的进行，希望能早点完成张小风交代的任务。而各地陆续赶来的神民，加之佛妖界两界的参杂，凡神域有种要走向神界第一繁华的地带。

　　这天，玄女好不容易忙完了，便准备回自己的屋内休息。只是快到门口处，玄女发现一道人影缓缓而来。仔细查探而去，只见对方一身淡蓝色的衣裙显得极为的清新，而那秀发下的面容，绝对是世间无二的美丽。

　　玄女随即便消失在了原地，下一刻便出现在了对方的身前，极是高兴的挽过了对方的手臂道：“姐姐，你怎么回来了啊？”

　　然而，由于过于激动，以至于玄女没有仔细的查探，因此此刻玄女才发现，女娲的脸色有些不好看，而且充斥着一股悲伤的感情。

　　“女娲姐姐，你怎么了？张小风呢？”玄女朝着四处看了看，但是却没有看到张小风的影子，心想难道跑到别的地方去了？

　　毕竟分开了一段时间，玄女心里也颇为想念张小风。如今女娲既然回来了，那么张小风必然也尾随左右，朝思暮想终于要有结果了。

　　女娲微微的抬起头，不知是因为玄女说错话，还是因为其他，此时女娲的眼眶顿时湿润起来。

　　女娲如此的举动，顿时让玄女有些不知所措来，更是一头雾水。在玄女看来，女娲极少会哭，而上一次看到女娲哭，都不知道是多少亿年前去了。那时的女娲显得很迷茫，原因也是因为真龙君。可是如今张小风已经找到，女娲为何还会如此的悲伤？


第1580章 凝视银河（一）

　　“姐姐，到底怎么了啊？是不是张小风欺负你了？他人呢？”玄女诧异道。

　　女娲看了看玄女，没有说话，摇了摇头表示并非玄女所想。玄女见状，心道也是，张小风的为人自己还是清楚的，再者，在众女之中，女娲在张小风心目中的地位显然不低，张小风又如何舍得欺负女娲。

　　可是，不是因为张小风，那又会有什么事情，能让女娲哭泣？难道……

　　“女娲姐姐，难不成是张小风出什么事情了？”如今不见张小风的踪影，显然让玄女有些失望。可是以张小风的性格，是不会随意丢下身边的女子，如今唯独女娲一人回来，玄女想不出有更好的理由来解释了，只能是发生了什么大事情。然而，玄女心中又不希望自己的猜测是真的，毕竟张小风若是出事，自己又如何还能安定？

　　“风儿……他没事，不要瞎猜！”女娲努力控制好自己的情绪，继而否定道。

　　女娲的答复，顿时让玄女悬空的心即刻落了下来，暗道：“还好，没事！”

　　只是玄女还是有些诧异，既然张小风没有出事，那人呢？为何只有女娲独自一人回来，因此便道：“姐姐，你知道我心急，就好好告诉我吧！”

　　“风儿他走了！”女娲淡淡的回应了一句，然而话毕，泪珠便止不住的落了下来。

　　“走了？去哪了？怎么会这样啊？”玄女怎么想不通一个之所以然，脑袋的问号是一个接着一个。

　　当玄女挽着女娲的手臂，回到自己的屋内，女娲才开始将一切说了出来。

　　“不是吧，姐姐，张小风怎么会突然变成这样？”玄女听到女娲说张小风与之自己争执之后，便要自己回暂且魔域，某种程度上讲，张小风分明就是要丢弃女娲一般。

　　“我……”女娲也不知道该如何解释，欲言又止起来。

　　玄女虽然没有灵儿等人那么了解张小风，但是玄女知道，张小风是一个有情有义的男子汉，对之身边的众女更是如至宝一般的呵护，又如何会与之女娲发生争执。因此将女娲叙述的一切好生整理一番后，玄女便有之自己的见解来，继而道：“从姐姐你所说的来看，张小风并非是因为针对你，倒是好像跟那个什么陆压道人有关。姐姐，这陆压道人究竟是什么人？”

　　女娲看了看玄女，两人一直情同亲姐妹，因此也没有想要隐瞒，继而道：“鸿蒙之始，天地之初，宇宙还是一片混沌。而当我开始觉醒时，我遇到的第一个人，就是陆压。陆压道人比我先觉醒，对之宇宙了解的比我多，实力也在我之上。因此一段时间内，我对之陆压的确有些仰慕。然而，虽然在一起的时间，远比和玄黄龙皇多，但是我与陆压一直以道兄相称，并没有什么，甚至我一直将陆压道人当成自己的哥哥看待。”

　　“呃……”玄女闻言，没想女娲还有这么一段往事。

　　女娲见玄女发愣和惊讶，便继续解释道：“也正是因为我与陆压颇为熟悉，情同兄妹，因此外人看来，我与陆压的关系的确非同寻常。当我伴随在玄黄龙身边时，当时的玄黄龙没少为此发怒过。甚至有一段时间，对我不言不语，冷落之极。也正是那段时间，玄黄龙皇的脾气变得有些暴躁，继而听取了混锟老祖之言，如莽之下前去对抗混沌使者。”

　　“玄黄龙那都是过去了，如今张小风可不是玄黄龙，他的为人，相信姐姐你比我还要清楚啊？不可能会因为那个而不要姐姐。”玄女是如何也无法相信，张小风就是一个背弃信义之人，女娲为他付出这么多，自己也看得出张小风，有多么的珍惜女娲。

　　“可是，风儿毕竟是玄黄龙的转世，他的内心记忆里，多多少少还是留有玄黄龙的影子。”女娲幽怨道。

　　玄女看了看女娲，想了想后，便轻声道：“姐姐，别说我多话，其实我也想像张小风那般的问问，假如张小风真的和陆压道人站在了对立面上，姐姐你该怎么办？”

　　玄女见女娲沉默不语，显然是难以回答。因此便道：“姐姐，张小风就是一个霸道的人，他想要的东西，绝对不会送给外人。以他那小肚子心肠，大男人主义，分明就是在跟你说，无论什么时候，都要站在他那一边，绝对不允许有任何的反对。而姐姐你的犹豫，便是让张小风产生了错觉，会让他觉得假如真有那么一天，姐姐你会站在陆压道人的一边，而放弃了他。”

　　“我怎么会放弃风儿……”女娲显然反对道。

　　“可是姐姐您不也是没有给张小风一个明确的答复吗？若是真如张小风说，与之那陆压道兄打起来了，姐姐你该帮谁？”玄女分析道。

　　“我……”女娲心中显然有些乱，再次难以回答起来。

　　“唉！”玄女见状，也叹了口气，随即便道：“难怪张小风会让姐姐来看我了，也看得出来，这问题让姐姐很无奈，正是因为他不想逼你给他答案，所以才让姐姐自己来思考取舍。某种程度上讲，张小风可是在尊重姐姐您。”

　　见女娲的情绪逐渐稳定，玄女便也继续开解道：“姐姐，你我都喜欢，深爱着张小风。若是这问题换做是我，我会毫无意见的站在张小风那边。但是我不是姐姐你，您有自己的看法。我也只不过是一时好奇，想要知道答案而已。至于张小风，我相信他不可能会放弃姐姐你，更多的是，或许连他自己都想不通，当若遇到那一天，到底该怎么办。”

　　这边玄女和女娲一直在交心畅谈，而那边张小风却是像是一只无头苍蝇一般，不断的在神界瞎逛。而速度更是有些不稳定，时而有如流星，一闪即逝，时而却慢如蚂蚁，许久未曾见有动作。

　　对之送女娲去玄女那，张小风也是有些自己目的。而这目的除了女娲无法给与自己答复之外，更多是怕众女受到伤害。如今一旦去达圣人界，凶险难测。若是真出事了，我张小风也希望众女能好好的活着。有些事情，是需要自己去办理，而不是将这份因果，参合到了其他无辜之人的身上。往昔龙族的覆灭，不就是因为自己的选择。

　　龙族已经成为了无法挽回的过去，但是如今面临的情况也一样，而众女在张小风心目中，比之龙族的地位更是要高一筹，一旦历史重演，自己会有多自责。

　　而反过来，身边只要少一人，张小风便觉得心里莫名的中空了一般。明知自己放不下，却自己却固执的选择了独自离去。

　　“恩？”

　　正当张小风心乱如麻时，一道信息却被张小风抓住了去。略微查探了下，张小风不禁有些惊讶道：“小哩？”

　　风生圣兽小哩留下的残存信息，让张小风从迷茫散乱的心境之中清醒过来。而看向周围时，张小风发现自己竟然不知不觉的跑到了神界的北部冰带。

　　“唉！情劫，终究是我难以突破的桎梏。”张小风看着白茫茫的冰川世界，自言自语的感叹道。

　　话虽如此，但是张小风从不觉得这样不好，甚至觉得人有情，生活才会变得美满。若是心中空，不就有如一块石头，萧然无味。


第1581章 凝视银河（二）

　　而叹息完，张小风才仔细的查探小哩留下的信息来。只见信息上只有简单的几句话，那便是小哩亲自说的：“老大，若是你还活着，就来风源界找我。”

　　“风源界？”张小风默默的念了一句，可是随即看向了苍茫的大地，这风源界又是在何处？

　　说到界面，张小风自是不陌生。可是处于宇宙平行的界面有之无数，而完整的空间就是能住人的地方。至于那些还在进化的空间，便是属于异空间，那里根本就不适合人去，甚至连修真者都无法去达。

　　本想破骂小哩一句来着，毕竟既然想要自己去找他，好歹也要告诉自己，风源界到底在哪。只是这话还未说出口，覆盖周围的信息，随即再次抓捕到了小哩留下的另外一条信息来，只见信息上道：“老大，风源界在洪荒，至于详细的地址，我也不能将信息留在这里，但是你按照咱两以前的追踪术，就可以慢慢判断我的方位，最终找到风源界。”

　　“嚓，还给老子出难题？”张小风看完这信息，不禁有些不爽。不过这风源界，居然是在洪荒，而洪荒之地，不就是女娲所说的圣人界吗？

　　如今张小风正好要上圣人界，原本还不知该如何前去，现在倒好，小哩给了自己通道。

　　而想起小哩，所谓的追踪术，倒也不复杂，主要以听力和嗅觉来判断。外人对之风生兽，或许很陌生，但是张小风可是从小看着风生兽小哩长大的，身上有哪些气味，张小风就算是远隔千米都能闻得出来。

　　而听力，并非是简单的之用耳朵听，小哩乃是风生兽，与之风力息息相关。因此这听力的判断，是判断风力。风力会将远方的信息，吹到这里。因此从风力中，就能看到远方所发生的事情。

　　对于风生兽擅长的风之力，张小风了解的甚少。而这风之力，显然也是宇宙本源的一种力量，不仅神秘之极，而且威力也令人吃惊。而宇宙洪荒，本就是鸿蒙之始，天地之初的地方，所以洪荒之地，必然有之无数宇宙原始的本源之力。

　　或许正是因为这些本源之力，才将远古神吸引到那。如今远古神的称呼早已消息，取代而来便是圣人，所以宇宙洪荒才更名为圣人界。

　　而如今张小风，可真是费劲心思的寻找小哩遗留的气息，时常找到了一处后，就要停下来，随即有些像小哩一样，直直的竖起耳朵，不断的判断周围的风向。鼻子也不断的闻嗅，感应了小哩留下的其他气息。

　　起初张小风还真有些感到枯燥无味，一直重复着一个动作，是谁都有些难受。可是慢慢的，张小风除了能适应这种苦修一般的滋味外，好像对之风之力隐隐也有些入门。

　　只是一种力量，没有外人去指点和解释，很难把握住。毕竟你就知道了他的存在，但是你也不理解。先不说风之力，就比如灵力。灵力处于天地之中，无处不在。而挥散之后，便化为了灵气。而作为一介普通的凡民，有时候身处于灵气雄厚之地，但是也不知道这里有之灵气的存在。毕竟是一种看不到摸不着的东西，只能感叹一声：这里空气相当之好。

　　哪怕有修真者告之凡民，这里有之灵气存在，凡民穷极一生或许也无法想明白。更别说，要吸纳灵气之后，存储丹田，才能衍生所谓的灵力来。

　　张小风如今的境界，已然达到了圣人，但是对之未知的东西，显然也不是一时片刻就能理解。而从理解到能掌握，又是另外一种高度，难以攀登。

　　而对之风之力，张小风也煞是好奇，如今能慢慢的向着风之力靠近，张小风也大感爽快。原因是张小风心想，等哪天也掌握了这种力量，便用小哩自家的东西去好好教训一番，那时的小哩感觉又是啥滋味？

　　一想到此，张小风便寻找小哩留下的痕迹外，也在旅程之中，开始对风之力慢慢理解和修炼起来。

　　时间在急速的流逝，一直处于半修炼状态下的张小风，也全然的忘记了时间的存在。有些东西，看一下就能明白，而有些东西，纵使想一辈子，也不见得能明白。这风之力常人经常见到，每当刮风之时，就能清楚的知道，风来了。可是，又有几人知道，这风究竟是从何而来的？又是如此产生的？

　　天地的一切，不可能凭空产生的，风之力的存在，必然有其本源所在。想要理解它，就必须去了解风之力的本源。

　　原本一直半沉寂于修炼状态下的张小风，却突然停止了修炼。而原因是，原本没有约束的空间，此刻无形之中，却让张小风感到有些沉重之感。原本一直急速的前进，此刻周围的空间之中，好像有之一种力量，无形的压迫着自己，让自己无法再像此前那般自由穿梭。

　　疑惑的看着周围，张小风也顺势伸出手，左手向前，右手向后，轻轻的摆在自己身前。随即张小风的手臂上，缓缓散发着一层层的七彩光芒。当光芒放出大约一尺之后，下一刻便收回了手臂之中。

　　“这……”张小风此时瞪大了双眼，极是难以相信自己查探之后的结果。如今自己身处的地方，左手上感觉的密度比之伸向身后的右手大了不下十倍。

　　而张望周围，张小风也不禁有些惊叹。如今自己处于虚空之中，但是说是虚空，这或许也不合理，毕竟除了虚空之外，到处可见繁星点点。而望向正前方，张小风差点没惊叫起来。

　　“银河？”

　　记得在凡间，有之一个美丽的传说，叫牛郎织女。织女是天上的仙女，贪玩之下，偷偷下凡便认识了牛郎。两人显然是一见钟情，相互的爱上了对方。织女是仙女，始终是要回归天界，可是织女却义无反顾的想留在凡间，陪伴在牛郎左右，甚至道只羡鸳鸯不羡仙。

　　可惜，好景不长，此事被天母发现，织女还是被强行押回了天界。牛郎舍弃不下，便在神牛的带领下，抱着孩子一起上天界寻找织女。然而，天母为了阻止这一切，也为了惩罚织女犯下的错，因此在牛郎和织女之间，布下了一条无限宽大的银河。

　　由于织女是天母宠爱之人，惩罚之中，也给予了织女一个放宽。那就是每年农历七月初七，织女和牛郎隔着银河，便可以相互的看到对方。

　　虽然一年才相见一次，但是这对之牛郎和织女来说，已经是莫大的恩赐了，总比一直无法相见的好。

　　纵横天地的圣人张小风，自是清楚这故事也只能是传说。当然，故事是美好的，也表露出男女之间的一种至死不渝的感情，值得不少情侣学习。所以，流传至今，凡间将这七月初七，也当做了一个纪念的节日，名为七夕节。

　　提起这故事，也是因为张小风此刻看到的情景，就是一道宽广的星河。这星河闪烁着点点银光，璀璨之极，而星密如云，宛若一条长长的河水。如此之状，不就是神话传说故事之中的那条银河吗？

　　“难不成牛郎织女的故事，是真的？”张小风有之自我嘲笑的自问道。可是张小风清楚，凡间的天界，其实就是仙界而已。

　　然而，小哩留下的气息方向，却正是通向前方远处的星河。如今纵使感到有压力存在，张小风还是不得不继续前进。


第1582章 洪荒天地

　　去了一趟精灵界，张小风足以确信，这天地之中，圣人远不是至高无敌的存在。别人不说，何况张小风还是真圣的存在，去达精灵界都受到了法则力量的限制而无法自由。

　　圣人在神人眼里，的确是有如老天一般的强大存在。但是，从见到影圣以及雷神界遇到司徒羽之后，张小风便深知，圣人和圣人之间，也有差距。好比修真者之间，有之境界的差距，哪怕是领先一个等级，都有如天地相隔。

　　见识过司徒羽和伏羲，张小风知道自己如今的实力，还真就不足以和他们抗衡。再说了，这屠龙帮的其他成员呢？实力又是如何？

　　所以，圣人界之路，注定是危险多磨。九龙鼎作为圣器的存在，在圣人界之下，的确是无敌的存在。可是当抵达圣人界之后，九龙鼎又是否化为了普通一般的神兵，这也是张小风担忧之处。

　　诸多恩怨，都聚集在了张小风身上，因此张小风不希望自己牵连到任何无辜之人的身上。尤其是那些自己至爱的女子，张小风更是不希望出现有半点的疏忽，一旦受伤或者更严重，张小风恐怕当真接受不了。

　　但是，让众女子离去，张小风有极为不舍，这或许就是情劫的矛盾所在。有言道，鱼和熊掌不可兼得。但是，也不能说是不可能，为唯一能兼得的条件，那就是实力，只要实力强大至无人可敌，怎么就不可兼得？

　　如今张小风越是靠近星河，不仅感受的压力越大，这星河也开始变得更加的辽阔起来。张小风心中足以能确定，这星河般的空间，必然就是传闻之中，有之圣人存在的圣人界。

　　从西南蜀山至此，张小风相信自己几乎已经达到了神界的边缘。而一般的神人，根本就无法在这压力下滞留。哪怕是神尊，恐怕也坚持不了多少时间，便会自爆而亡。如今张小风早已是圣人之境，在这样的压力下，还感到吃力不已。

　　此刻张小风也没有多余的心思去猜测，圣人界究竟是什么样子。目前唯一要做的，就是努力的适应这样的压力和不断的前进。假如面对这么一点小挫折，便想告退失败，那自己这辈子也就别想去圣人界了。

　　而随着小哩的气息，张小风也不断的在空间之中闪烁不停，日复一日，夜复一夜的朝着所谓的风源界前进。

　　不知过了多久，仿佛就是有之十年百年一般。当张小风感觉气息逐渐变浓时，心中不禁叹了口气，暗暗破骂道：“小哩啊小哩，你丫的风源界怎么会如此之远。”

　　而放大神识搜索之下，张小风却突然兴奋起来。

　　只见几乎要脱离神识范围的虚空之地，莫名的出现了一个诡异的景象。只见一股有如淡淡的风，这风呈淡蓝色，几乎透明。不过，就是几束有如发丝般的风痕，却引起了空间的扭曲，形成了一个巨大的漩涡。然而，仅是眨眼功夫，这漩涡却又突然消失不见。

　　由于是在神识的搜捕范围内，张小风相信自己肯定不是出现了错觉。再者，这诡异的漩涡内，散发着一股熟悉的味道——风之力。假如张小风没有猜错的话，那漩涡或许就是与之风源界有关。

　　“嘿嘿！小哩，老子可算是要找到你家了！”张小风高兴了嬉笑一声，随即便朝着那漩涡的方向飞去。

　　然而，当张小风出现在此前那漩涡出现的地方时，周围却没有任何的存在，周围依旧是无尽的虚无。而感应的那风之力，也断然无存。

　　“这……这怎么回事？”此刻的张小风还真就以为自己判断出错。

　　有些不信邪下，张小风依旧在周围转悠和等待，希望那漩涡能再次出现。

　　可是守株待兔般的等待了许久，那漩涡再也没有出现过。张小风无奈之下，只好放弃了寻找漩涡，继而搜捕小哩留下的气息来。

　　只是搜素的过程，张小风猛然转头看向了自己的右手方向，只见空间有些扭曲，随即几束淡蓝色的，有如发丝般的风痕再次出现。

　　“靠！这次看你还往哪跑！”张小风丝毫没有迟疑，可谓是一发现便冲了过去。

　　只是张小风万万没有想到的是，当自己一冲到风痕之处，全身都有些发抖。看似淡淡的风，中间却像是一个飓风中心，而这些风力，混杂不堪，根本就不是纯净的风之力。处于其中，张小风好像一只风筝一般，没有任何的掌控能力，任由漩涡吹袭。

　　而张小风有所不知的是，这不是什么空间，也不是什么生物，而是一处宇宙的自然风。凡间大地上，时而会有风产生，而宇宙虚空之中，其实也有之宇宙风存在。而这些宇宙自然风，大小不等。大的自然风，几乎可以毁灭一个空间的稳定。而小的，正是如今张小风遇到的。

　　还好张小风有些走运，不然这么一个举动，那简直就是在自杀一样。

　　而当这自然风消失时，张小风虽然形体没有动弹一般，但是此刻张小风直感觉头晕目眩，恶心想呕起来。处于自然风内，张小风真不知改如何来修饰自己的感受。

　　“这究竟是什么鬼东西，靠！”张小风努力稳定自己的情绪和修复内心的创伤，打了个冷颤之后，张小风破骂一句后，便赶忙离开这危险之地。

　　如今已然接近洪荒，张小风吃了一次亏后，便不敢再如莽行事了。而心中又有些后悔，为何要让女娲去魔域，若是带在身边，好歹能指点一下。

　　浑浑噩噩的在虚空之中穿梭许久，张小风终于再次感受到了小哩的气息。而此刻，张小风已然来到了星河的范围之中。远远看，星河就是像银河。可是真正抵达之后，张小风看到的却是一片若屏障的星云。

　　待靠近星云时，张小风又觉得这星云像云雾。由于过于密集，所以挡住张小风的观察。犹豫了片刻后，张小风决定，还是冲进星云之中。

　　在朦胧的云雾中，穿梭了不知多久，张小风终于穿透了星云层。而步入自己眼帘的，却是一片让人无法形容的大地。

　　发光的山峰和石头，绿色不能在绿的树林，蓝的不能再蓝的湖水，不管是什么，都好像达到了一种极限的颜色。色彩如此的鲜明，让张小风还当真有些不适应起来。

　　“这就是洪荒世界吗？”张小风心中惊讶的感慨道。毕竟，洪荒就是天地之初的本源状态，万物皆是处于萌发期，以最初的形态展现。

　　比如那些光滑，又或者棱角分明，煞是晶石状态的山石，就是因为没有受到风化的摧残，而依旧保留着原始的形态。而凡间的山川百河，那都是历经无数年的自然变化，才形成的。

　　看到这洪荒圣人界，张小风感觉自己好像要回到一个原始天地中。每每看到一花一木，张小风都会感叹，这些就是花草树木的原始状态。而原始的花，色彩很单调。比如红的，就是鲜红鲜红，几乎如血滴一样。而白的，就是白皙之极的状态，哪里像凡间衍变的花朵之中，常常还伴随着其他颜色的存在，比如白里透红，红里透白。


第1583章 沉鱼落雁

　　虽然这里充斥着原始之态，但是与之张小风生活的世界，有之如此之大的反差，张小风还真难以适应。不过，唯一让张小风感到顺心的是，这洪荒天地中，到处都洋溢着圣人之气。一经吸收，张小风便可以很容易的在体内转化为自己所需的圣者之力。而在神界，自己就算吸收再多的力量，转化的圣者之力也就是那么一点。

　　此时张小风还真有冲动，找个隐蔽的地方来好好修炼一番，毕竟自己成为真圣之境，已然过去了许久，但是实力还迟迟没有多大的进步。如今有之这么好的地方供自己修炼，又如何能浪费。

　　不过，张小风随即还是断掉了这个念头。在这圣人界自己人生地不熟，又不知圣人界到底如何的分布，哪里敢轻易的闭关。若是被屠龙帮的成员发现，自己怎么死的都不知道。

　　因此，张小风在山林之中转悠片刻，便继续搜寻小哩的气息来。

　　随着感觉小哩释放气息的新鲜度，张小风足以判断，自己终于是要找到风源界了。只是找着找着，张小风却来到了一处三面环山的峡谷之中。这三座山高矮不等，中间的最高，正好形成了一个‘山’字。

　　“呵呵，这就是山，真正的山啊！”张小风望着眼前的情景，不禁犯傻一般的自言自语道。

　　不过，也不能说张小风说的不对。这洪荒世界，本来就是宇宙原生的状态，山自然是盘古开天辟地之前，想象的最初的山峰状态。虽然与之现在的有极大差距，但是他毕竟是山的本源之态。

　　“咦？”

　　此时张小风处于山脚之中，迎面便吹来一阵清风。只是，换做往昔，张小风自是没有多大的感觉，但是这一阵风内，张小风分明便感到了风生兽小哩的气息。此时张小风心中不禁有些激动，所谓的风源界可能就在附近。

　　为了不错过判断，张小风感应着风之力的同时，也开始算计风从何而来。随着张小风仔细的查探，张小风发现，这阵风正是从三座山峰中吹来，而在高矮的两座山峰之间，风速明显有差别。

　　肉眼的确是无法看到风，但是张小风判断的手段，是将自身的元素参杂到气流之中，因此张小风很容易知道风的存在，甚至能感受风中的风之力。

　　可是这风中夹杂小哩的气息，而气息反复的在山间回荡，没有离去。因此，张小风可以确信，那风源界，估计就是在这三座山的范围之内。

　　然而，张小风查探许久，都没有发现有任何的特殊之地。甚至连周围的每一个山洞，张小风都搜索了一遍，还是没有找到小哩。

　　“应该是在这里，怎么就找不到？”张小风纳闷的自言自语道。无奈之下，张小风只好大声的叫喊道：“小哩，我来了，你在哪？”

　　声音在山川回荡不已，可是除了张小风的声音之外，却没有任何回应声。最后，张小风突然想，这地方高矮的山峰，形成了一个围拢的状态，会不会产生了某种自然阵法，将小哩的气息捆锁在这，无法离去。毕竟那阵风，张小风已经不知是第几次感受到了。

　　为了验证自己的猜测，张小风便朝着山间走去。

　　“咦？”

　　穿过一片树林，张小风惊讶的发现了一条道路。这道路又山石一块块的铺垫起来，顺着山峰，逐渐的向山上衍生，好像一条泛光的长蛇一般。有人说，这世上本没有路，但是人走多了，便自然成了路。如今这原始般的洪荒世界，除非是有人居住，不然这里不可能活生生的生出一条山路来。

　　由此也就可以判断，这附近，可能有圣人存在。

　　不管在哪一个界面，随意查探个人的修为，都是一种不礼貌的举动。不过，当对方的实力远在自己之上时，对方就算是查探了自己的实力，自己也会不知道。张小风记得刚修真不久时，就犯了这么一个错误。

　　记得那时自己刚刚遇到土神龙，想要去夺取紫蕴果。而前来寻找紫蕴果的修真者不少，张小风就好奇的去查探那群人的修为。试想，一个刚刚如修真界的菜鸟，连蝼蚁都不如，又怎能随意去查探前辈的底细？

　　幸好当时那些人由于一味着心思寻找紫蕴果，并没有计较张小风，所以才让张小风逃过一劫。

　　那些都已经是过去的教训，如今放在圣人界，张小风也依旧谨记在心。偌大的圣人界，实力高的圣人大有存在。因此，如今张小风就算发现了有人造的山路，也不敢放肆的释放神识前去搜索是何人所为。

　　此山道通向三座高山，以凡人的角度来看，神仙都是住在山上的，所以张小风也遵循这么一个不是道理的道理向着山道攀登而去。

　　这山路蜿蜒，时而衔于峭壁，时而惊险悬桥。而悬桥的材料是用竹索或藤索等为骨干相拼悬吊起的大桥。眨眼一看，好像极为不牢固。而且山间高矮的差异下，风速不低，整座桥几乎都在风的吹袭下不断的飘荡。

　　圣人界的气压和密度远比神界要高许多，张小风此时感觉自己的实力，好像是无形之中，降低了数百倍不止。但是纵使实力降低，瞬移或许大挪移还是行得通。而作为一介圣人，根本就不需要通过步行，直接飞或许瞬移即可。如今在这圣人界还是架起悬桥和铺建山路，这又是为何？

　　过了随风起伏的悬桥之后，张小风继续朝着三山走进。而刚饶过峭壁，张小风便发现前方有之一片绿得简直发油一般的竹子林。在张小风看来，这绿竹的确可以是绿色的，但是在阳光的光合作用下，至少还有青色相依，但是如今眼前的竹子，真的就是墨绿墨绿的，若不是形态像竹子，张小风还看不出这究竟是什么植物。

　　而透过密集的竹子林，张小风隐约可见有之一座竹屋，建立山腰之中。这竹屋建造的极为有特点，屋顶呈竹亭状，却有八个角。一共有两层，顶端一层四面通空，有如一座望台。而底端与之地面有之两米之高的中空带，有一种悬浮的感觉。只是这距离都是由一些颇大的竹子顶起来的，而正门外，便是一条由竹子建造的门桥，弯弯曲曲的通向地面。竹屋之外的院子内，摘种着各种花草，院子外更是有竹子编造的篱笆围起来。

　　竹屋整体看起来，虽然有些简单，但是造型独特，也能衬托出主人的风格——淡雅。张小风也能看出，这种风格应该适合那些上了年纪的人，只有历经风雨和沧桑，才能有之低调的觉悟。

　　“咚！”

　　张小风查探之际，却没有注意周围。此时一记棒子敲打之声落在了张小风的后肩上，爆发出一声脆响来。当然，这声音并非是出于张小风的身上，反倒是敲打之物本身发出来的。

　　张小风如今的神识就算不主动释放，都会潜意识的环绕在自己周围至少百米的范围内。一旦有异动，张小风定然会第一时间察觉。可是，如今棒子都打到自己的肩头了，自己却丝毫没有察觉到对方的到来，这如何不让作为一介圣人的张小风吃惊不已。而反射性的，张小风立马防备的扭转身，看向了身后。

　　然而，当看到身后之人后，原本那种警惕和防备，却瞬间奔溃。

　　只见对方年纪约莫十六、七岁的模样。乌黑的长发向后扎起了两束长辫子，各自垂在胸前。而白皙如玉般的瓜子脸色，一双黑色的眸子，极为显眼。两颗眼珠子更是闪烁不已，有如夜空之中的繁星一般。鼻子小巧可爱，好似一块无暇的冰玉。除了黑色的眼眸让白皙的脸蛋填充了一丝显眼颜色之外，那就是鼻子下的那一抹淡粉色的小嘴唇。白皙的玉颈之下，对方身着一套白皙的紧身衣裙，腰间系着一束淡蓝色，如流水一般的腰带。而这腰带正好与对方穿着的淡蓝色的靴子相衔接。整体搭配，给人一种极为清晰脱俗，不食人间烟火的感觉。

　　此时对方两手握着一根短竹，背后背着一个背筐。框内，载有不少张小风一点都不认识的花草，简单的猜测或许是某些草药。

　　对方身高明显比之张小风矮，此时也是仰望着张小风的面。见张小风一直打量自己，却没有说话，那姑娘顿时道：“喂！老盯着姑娘家看，有你这么没有礼貌的人吗？”

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，才有些回神过来。干咳两声，以缓解自己的尴尬。随即便微笑道：“呵呵！是因为姑娘你太好看了，所以在下看得有些走神了。”

　　“我……我好看吗？”小姑娘诧异的指着自己反问张小风道。

　　“对啊！”张小风连连点头道。

　　“可是，为何有人说我长得很丑，还叫我要有自知之明，不要出去吓人。”小姑娘疑惑的道。

　　“这……”

　　张小风闻言，简直难以相信。眼前的小姑娘，美丽丝毫不下于灵儿等人，加之对方身上隐隐散发的圣者之气，就更显得有些神圣。假如这样的女子都不算美女，张小风几乎可以跳海自杀了。因此张小风顿时道：“是哪个不长眼睛的瞎子，才会说出那样的话。”

　　“你才是瞎子呢？”小姑娘闻言，不仅没有高兴，反倒有些发怒来。

　　“这……”

　　张小风被对方的话听懵了。

　　“说这话的人，不是外人，是我师姐。我师姐为人特好，与我情同姐妹，她说的话自然是真的。所以我有自知之明，倒是你，你是谁？来这里干嘛？此前鬼鬼祟祟的，又是在做什么？”小姑娘瞪着张小风道。

　　“靠，你师姐分明就是睁着眼说瞎话。”当然，这句话是张小风在心里说的，而表面却回应道：“我迷路了，不小心刚好路过这里。看到竹林之中那奇特的竹屋，好奇之下便观看了起来。”

　　“迷路了？”小姑娘一副不相信的模样，双眼更是不断的打量起张小风来。

　　看着对方怀疑的眼神，张小风当真无奈，如此一个天真的小女孩，当真让人感到新奇，因此张小风便道：“真的是迷路了！”

　　“落雁！”

　　只是还未等小姑娘继续说话，远处竹屋之内，便传来一声让张小风听得有些恶心想呕，甚至心烦意乱的声音来。

　　一个人好的声音，说起话来，就像唱歌一般的悦耳。不说灵儿等人，就说眼前的这小姑娘，声音清脆动人，带着一丝稚气又不缺洒脱，总之是给人一种清新之感。可是难听的声音，好比猪蹄狗吠，刀刮铁皮，说有多恶心就有多恶心，说有多让人听得难受就有多难受。

　　张小风从凡间到如今，走遍天地，识人无数，每个人的声音都有之独特的一面，但是张小风一生都从未听过如此难听的声音，也从未见识过，说话的声音也具有攻击性的让人感到眩晕想呕，心内极度恶心的感觉。

　　小姑娘一听，却是一副做错事一般的赶忙回应道：“哎！”

　　“不是跟你说过多少遍了，不要和陌生人讲话吗？怎么，都这么大了，难道都忘记了？”对方的声音再次传出道。

　　张小风这次终于有些控制不住，胃中翻腾不止，转身便有些想要干呕起来。可是，如今刚来圣人界，对方既然能知道自己和小姑娘在说话，那么自己的一举一动对方必然知道，若是做出作呕的举动，显然有些不礼貌。因此张小风抬手捂住嘴巴，强忍着心中的呕吐。

　　“沉鱼师姐，雁儿知道错了，我这就打发他走。”被称之为落雁的小姑娘随即道。

　　话毕，小姑娘对着张小风眨了眨眼睛。张小风看着对方的眼神，也读出了对方的意思，是叫自己赶紧离去。

　　“沉鱼落雁？这名字起得还真够意思。落雁长得如此美丽，这沉鱼至少也不差吧！”张小风心道。可是对方的说话声，却极是难听。如今还是赶紧离去，若是再听到这难听的声音，自己或许还真能控制不住，当地干呕起来。因此微笑的点了点头，转身便想离去。

　　然而，竹屋内接下来传来的话，却让张小风突然感到一颤。只见对方道：“既然已经来我三圣山，那不妨进来做做客。不要让外人觉得，我三圣门没有礼数，拒之客人于门外。”

　　落雁闻言，心里也松了口气，随即微笑的望着张小风道：“听到没，我沉鱼师姐说，邀请你进去做客呢！”

　　美女一笑百生媚，如今眼前的落雁女子，虽然少了一分媚，但是却多了一分出尘，有言道笑颜似花开，如今这落雁的微笑，当真给予了张小风这般的感觉。

　　受邀必然是一件好事，可是张小风心里却是犹豫起来。自己如今实力早已成圣，可是为何听到说话声都让自己感到心寒畏惧。若是进去做客，继续听到那恶心的声音，自己哪里会受得了。可是不进去，自己又好像失礼。

　　“去还是不去？”张小风心里嘀咕道。


第1584章 丑至极致

　　经过片刻的犹豫，看着美更胜花般的落雁姑娘，张小风决定还是进去做做客，不然自己还真有失礼数。

　　可是，张小风却不知，自己的这么一个决定，却让张小风终身都感到后悔不已。张小风自认为自己很少犯错误和决定了一件让自己后悔的事情，可是这次张小风真的感到自己大错特错，错得让自己无法原谅自己。

　　前去竹屋的路上，张小风心中越发的感到有些忐忑不安。可是张小风就是想不出来，到底为什么。说是危机感，周围也没有对自己不利的因素，说是声音难听，但是也不足以让自己如此的恐慌。因此，张小风唯有将自己的注意力，放在周围的美景上以及身边那有如小仙女般的落雁身上。

　　“你怎么了呀？”落雁其实一直在观察张小风，一路上见张小风气色不对，身子也不时的颤抖，两眼也不时的左右摇摆，好像一副做贼心虚的模样。

　　张小风见落雁小姑娘询问，也没想再隐瞒，随即道：“落雁姑娘，在下不知为何，越是向前，心中就越发的感到不安，难不成你们山门有什么禁制限制不成？”

　　“没有啊！你看我，不是好好的！倒是你，恐怕是自己心里有鬼，所以才这样吧？”落雁质疑道。

　　“我？我心里会有什么鬼？”张小风闻言，极是无语道。

　　“关于我们三圣山，有句话是这么说的：闻名不临三圣山，枉到世上走一回。凡知圣山青与蓝，今生今世永不悔。所以，如今你有幸来三圣山，那可是你的福气。”落雁安慰道。

　　“呃……？”

　　落雁小姑娘让人一看，就感觉清纯之极，不带丝毫的杂尘。可是，不知为何，原本让人觉得无比真诚的话，此刻在张小风听起来，却感觉有些撒谎的意味。

　　待顺着门前蜿蜒的木桥，张小风最终还是进入了这造型独特的竹屋，而竹屋的门前也数着一个门牌，叫雅竹居！

　　这建筑的风格极具独特，风格也雅观，材质是竹子，雅竹居三字起的恰当之极。想必这屋子的主人，情操也高雅脱俗，真值得拜访一番。

　　可话虽如此，此刻张小风却怎么也提不起兴趣，好像只要一旦进入此竹屋，就犹如步入鬼门关一般。

　　此时落雁轻轻的推开了竹屋大门，随即向门内看了看后，便转头望着张小风道：“请进吧！”

　　张小风此时也顺着门缝偷偷的看向了屋内，可是屋内明显有些暗。接着暗弱的光线，依稀可见屋内的摆设整洁，装饰也极为有情调，别具一格。

　　“既来之，则安之吧！”张小风心里默默的安慰自己一声，便抬脚踏进了屋内。可是后脚却怎么也抬不起来，好像心里有一股潜意识极度的阻止自己。

　　“靠！老子到底是怎么了？”张小风自信这辈子都没有畏惧过什么东西，可是如今只不过是拜访一下别人的山门罢了，自己为何变得如此的胆小。

　　因此，张小风的后脚，还是在自己的努力控制下，才踏进了竹屋内。

　　落雁招待张小风坐在了竹屋内的一张竹椅上后，才取下了背篓。随即便道：“你先坐一会，我叫师姐出来。”

　　“呃……好，好的！”张小风从一进屋子内，就感觉自己好像真的入了鬼门关。此时不仅心生发寒，连说话都有些颤抖起来。

　　“这到底怎么回事？”张小风此时不断的打量周围，心中警惕万分，希望能找到到底是什么东西，让自己感到如此的恐慌。

　　可是扫视一周，整个屋子除了暗淡一点，根本就没有任何异常。也正是因为如此，张小风才更加的疑惑不已。

　　正当张小风惊神未定时，目光查探之际，突然，一张面容顿时没入了眼帘。而那一瞬间，张小风相信恐怕这辈子都无法再忘记，也就是在第一时间，张小风希望自己是个瞎子，那样就不会看到这样的面容。

　　只见此时，落雁挽着一个比之落雁足足高一个脑袋的人出来。这人真不知该如何修饰，说人不祥人，说妖又不像妖。一个大脑袋，居然也扎着一束小辫子。有如一个冬瓜一样，顶端一个猪尾巴般的枝头。脸型像一个鱼头，嘴巴大得难以相像，嘴唇更是厚得像两条肥大的蚯蚓环绕嘴巴。而鼻子圆扁，可是两个鼻孔却是像猪一样，正对着前方。更是奇特的那一双眼睛，就是一双金鱼眼，圆圆鼓鼓，瞳孔极小，宛如白镜中的一点污垢。

　　两腮明显有鱼鳃一般的痕迹，整个脸上也长满了像鱼鳞一般的斑纹。而身材，只有用一个词来形容，那就是漏斗。不仅如此，这东西的身上，还散发着一层污浊的气体，闻起来或许也奇臭无比，只是这层污浊之气也只环绕对方，没有驱散。

　　“轰！”

　　眼前之人，彻底的抹杀了张小风的审美观。可以说，这人不像人，鱼不像鱼的东西，是世间最丑的存在，而且是奇丑无比的极致。张小风此刻真的被吓到了，吓得身子一个哆嗦，由于力道之大，端坐的竹椅子经不起下，顿时报废起来。

　　张小风如今总算是知道，自己为何会那般的忐忑不安，心中为何要一直阻止自己。就算此刻不看对方，但是对方那恶心到了极致的面容还是折腾着自己的心神，忍不住下，肚子一个翻腾，便呕吐起来。也就是在同时，张小风两眼一白，瞬间昏厥而去。

　　称霸修真界，横扫仙界，神界无敌，如今已然是真圣存在的张小风，没想居然如此的不堪一击，仅是一见到对方的模样，便奔溃欲绝。

　　可见，这是一张多有杀伤力的丑脸，临近晕厥的那一刻，张小风终于明白落雁的那句话，叫今生今世永不悔的意思了。这句话应该是要反过来理解的，那就是毕生都要后悔不已。

　　“唉！落雁，去收拾一下吧！”那‘东西’见张小风的举动，似乎也习以为常，见怪不怪般的吩咐落雁道。

　　“好！”落雁好像也是见惯了这般，因此一手托起倒趴在地，口吐白沫的张小风便扶到了另外一张竹椅子上休息。至于破碎的竹椅子也自动的飞出了竹屋，堆积到了后院。只是这后院早已有之一座竹山，乃是由散碎的竹子堆积而成。若是张小风看到，会不会有奇想，这竹山的形成，都是因为来做客的客人破坏掉的椅子。

　　看到了世间丑到极致的东西，将彻底颠覆一个人对美审判，严重者，会对任何东西都失去判断性。而受到刺激的张小风也觉得，自己再看任何东西，都觉得是美丽的。佛家有至善和至恶之分，人也有美丽和丑陋，但是当两种形态达到极端时，却回归到了平等。

　　张小风知道这乃是一个宇宙的规律，也是道法的终极奥义。那名为沉鱼的人，就是丑到极致的代表。可是张小风无论如何，也不能将美到极致的人来作为平衡。也是第一次反对宇宙的这种规律性。

　　晕厥而去的张小风，此时灵魂早早回到了百花谷，落花烟见张小风脸色苍白，气息虚弱，好像受了严重的创伤，担心之心，顿时将其她女子都喊来。

　　彩儿如今算是实力最高的，此时也坐在张小风身边，开始查探张小风的伤势来。

　　可是查探半天，也感觉不到张小风有任何的伤势。

　　“他好像没有受伤啊！”彩儿有些不确定的望着众女道。

　　“没有受伤，那为何这般的虚弱不堪。”外人只要一看，就知道张小风这般的神色显然是大伤不已。

　　“我……我也不知道。但是我感觉得出，他应该是受到了什么刺激，扰乱了心神。也就是说心神受到了攻击，没有外药可就，只能靠自己。”彩儿随即道。

　　“心神？风君向来坚强不已，心神更是稳如泰山，怎会受到如此严重的创伤？”碧月无法对之灵魂施法相救，空有一身木圣之力。张小风如今如此严重，自己又如何不担心。

　　正当众人不知所措时，落花烟却突然道：“我有办法了！”

　　“恩？”众女闻言，都不禁一愣。

　　只见落花烟有些不好意思的紧紧的贴着张小风，随即十指相扣，慢慢入定起来。

　　如今落花烟所谓的办法，就是去张小风的内心寻找张小风，假如真是心神受创，那么灵魂深处的张小风必然是在自我调节和修复。而往昔张小风说过，落花烟是唯一能进入张小风思维空间之人，如今落花烟便想试试能否再次进入张小风的内心世界，以便救治张小风。

　　当落花烟尝试着进入张小风的心神脑海时，落花烟没看到什么杂乱的线条，反倒是冷清之极的世界。假如没有思维线，那只能说明，张小风此刻没有思考。换个角度上讲，也算是思维停滞。

　　“风哥哥，风哥哥……你在哪？”看着张小风异常的思维空间，落花烟到处寻找着张小风的身影。

　　而寻找多时，落花烟终于在一处空寂的空间，看到了张小风的身影。此时张小风目光呆滞，身躯发抖的盯着前方直看，好像陷入了无比恐惧的状态。

　　“风哥哥，你怎么了？”落花烟一举便来到了张小风身边，而触摸张小风的身躯时，明显感觉张小风在颤抖。

　　而张小风转头看向落花烟时，没有往昔的那般温柔，却更是突然吓一跳，随即整个人往后退去，口里分明说了一句：“别……别过来！”


第1585章 恍做噩梦

　　美的东西，让人看了赏心悦目，心爽气萱。丑的东西，让人看的恶心干呕，烦躁不安。可是，当美到极致和丑到极致，成为了一个极端时，两者几乎都没有太多的差别。正所谓太极走向极端时，最终回归为原始的‘一’状态——混沌！

　　客观上说，美丑已经不分你我，属于同一地位。

　　如今张小风看到沉鱼之后，彻底颠覆了自己对之人生观的判断以及太极的理论。自己是如何也难以接受这样的一个事实，在张小风看来，美就是美，而丑，就算丑至极致，也是丑，和美没有丝毫的瓜葛。不然，也不会看到沉鱼之后，感觉天昏地暗，黑白颠倒。

　　而沉鱼本身就具有极大的杀伤力，假如心神不稳固者，见之恐怕七窍流血，暴毙而亡。既是修为精深，心境坚强者，也无法正视沉鱼。张小风初来圣人界，哪里知道何为三圣山，又哪里听说过沉鱼这人，若是知道，哪怕是万千马车恐怕也无法拽的动张小风前来。

　　如今张小风心境受到极大的打击，双眼陷入了一阵空白，就像有时候，我们真希望自己不要长眼睛一样，那样的话就不会看到令自己受打击的事情。此刻张小风的状态，几乎就是在逃避一个事实，那就是美与丑的极致，是同一地位。在张小风心里，认为灵儿等人绝对是至美的存在，绝对不存在丑的方面，假如有事实来颠簸自己早已认定的事实，这显然让张小风难以接受。

　　正是由于至美和至丑乃是同一体，所以在落雁说“师姐说我很丑……”这句话应该是可以成立的。至少沉鱼有资格这么说，其他相貌平平者，绝对是瞎了狗眼了。

　　蓄乱的思绪以及无法接受事实，让张小风几乎癫狂，蒙蔽的双眼也看不到一切，沉鱼那恶心的声音更是让自己封闭自己的感官和听觉。因此，如今落花烟靠近自己，张小风是完全不知道是谁前来。

　　“风哥哥，是我，是我啊……难道风哥哥不认识烟儿我了么？”落花烟见张小风看到自己，好像是看到什么恐怖的东西一样，这显然让落花烟大吃一惊，心里又颇受打击。

　　见张小风还是后退，落花烟一阵委屈下，便跑到张小风身边，紧紧的环抱住张小风道：“风哥哥，发生什么事情了？怎么连烟儿都不认识了？”

　　“不……不要，不要过来，给我滚开……”此时的张小风犹如处于噩梦之中，梦境里，出现的幻觉完全是沉鱼的影子，而且此时环抱自己之人，也是沉鱼。潜意识为了保护自己之下，张小风连忙挣脱落花烟的环抱，口中也大声道。

　　张小风挣脱的力气不小，落花烟又哪里承受得住，冷不防便被推倒在了地上。

　　“呜呜……”

　　落花烟此刻心中的委屈，简直无法想象。一直深深喜欢的张小风，如今居然不仅拒绝自己，甚至还不认识自己了，打击之下，不禁哭泣起来。

　　哭声虽然不大，但是这里乃是张小风的思维空间，任何的声音都将彻底的灌入脑海深处。虽然封闭自己五官的张小风，此刻心中也猛然颤抖起来，一股让自己感到极为心疼的感觉油然而生。

　　“这……”

　　此前有如在无尽的虚空飘荡，找不到出口的张小风，此时双眼顿时闪烁了一下，开启了自己的五官。而步入眼帘的，便是跪在地上的落花烟，此时正一脸悲伤的哭泣着。而回神之际，张小风也开始思考，这到底是怎么回事，自己明明是在三圣山……

　　“烟儿，烟儿……怎么了？”想起三圣山，张小风便冷不住的打了个激灵，随即便挪移到了落花烟身边，轻轻的挽着落花烟，煞是担心的询问道。

　　落花烟闻言，幽怨而又小心的望了张小风一眼，随即边哭边询问道：“风哥哥，你干嘛不要我了？”

　　“我……这？这到底发生什么事情了？我怎么会不要烟儿你啊？”张小风显然有些诧异道。

　　“可是你此前分明就是不要我了，而且也不认我了。”落花烟委屈道。

　　“呃……”

　　张小风通过记忆，回看了此前的一切。而后，张小风满脸愧疚，极是抱歉的道：“烟儿，我……我也不知道该如何向你解释，总之我张小风发誓，哪怕山无棱，天地决，我也不会不要你的。”

　　“真的吗？”落花烟见此刻的张小风好像恢复了往昔的色彩，不再像此前那般的恍恍惚惚，不过心里还是有些顾忌道。

　　“我怎么会欺骗这么可爱的烟儿！先前是我迷失了自我，黑白不分的，所以我所做的一切，我断然不知，也根本不是出于我的本意。而原因是……”一想到原因，张小风此时脸色再次苍白起来。

　　“风哥哥，到底发生什么事情了？”落花烟见张小风的脸色剧变，不禁再次担忧起来。

　　“那个……那个我也不知道该怎么跟你说才好，总之是……是我看到了我不该看到的东西。”张小风有些后怕的道。

　　“不该看到的东西？有那么恐怖吗？到底是什么东西，让我伟大的风哥哥变成这样？”落花烟有些安慰的意思道。

　　“世界上最丑陋的……人！”张小风看了看落花烟，随即便有些尴尬的道出。

　　“啊？”

　　落花烟闻言，差点没噎住。有怕鬼的，有怕异兽的，可是落花烟怎么也难以相信，如此伟大的张小风，居然会被一个人吓到。

　　“咳咳！烟儿，我没有骗你！那人……真的太……恶心，太吓人了！我……我……”张小风见落花烟的表情，更是尴尬起来。

　　“风哥哥，有那么吓人吗？我也想要看看！”落花烟此刻倒是好奇起来。

　　“别……别！连我看了，都变成这般，若是让烟儿也这样，我可会内疚之极的！”张小风连忙拒绝道。

　　“不，我就想看看嘛！毕竟，一个人便可以让风哥哥几乎失魂落魄的，这样的奇葩我还真好奇了。”落花烟越发好奇道。

　　张小风此时当真有些后悔，为何要将事实说出来了，可是面对能进入自己思维的落花烟，张小风又如何也撒谎不了。

　　可是，也不得不说，正是经历了这一遭，张小风至少敢正面谈及沉鱼了。若是没有这一般的挣扎，没有自我解脱心境的困扰，恐怕张小风如何也不敢再次提及沉鱼，连想都不敢想。

　　“不行！”为了不让落花烟也出现类似自己的痛苦，张小风坚决反对道。

　　话毕，心念一动，自己同落花烟顿时出了思维空间，来到了百花谷。

　　“风君！”

　　碧月见张小风清醒过来，顿时高兴而又担心的道。


第1586章 纯吕真人

　　张小风看着众女担忧的神情，心中真不是滋味，随即道：“不好意思，让大家担心了。”

　　“风郎，这究竟是怎么回事？”极少说话和发言的白羽，此时也不禁开口询问了一声道。

　　“这……”

　　张小风哪里敢解释，如若说了，恐怕众女也会被提起兴致。

　　“风哥哥是被一个人吓成那样的，可是我要风哥哥带我去看，风哥哥却轰然拒绝了我！”落花烟替张小风解释起来。

　　“啊？”

　　众女闻言，显然有些难以相信起来。不过，眼神之中，却出现了张小风有些难堪的神色，那就是好奇。

　　“咳咳！那人的确太吓人了，所以为了不吓到你们，我才不准你们知道的。”张小风解释道。

　　“啊……！”

　　不知为何，彩儿突然惊叫了一声。下一刻脸色也有些苍白，身形都有些站不住。幸好朱芷萱在身边接住，否则彩儿必然到倒地而去。

　　“恩？彩儿，你怎么了？”张小风闻声，反应之下，随即站了起来，查探起彩儿的情况来。

　　“张大哥，没事，我……我只是偷看了下你的记忆……”彩儿强忍心中的难受，随即回应道。

　　“这……你看到她了吗？”张小风此时不断的用九道之力，抚平彩儿心中的伤口。幸好彩儿乃是宇宙的精灵体，内心有之强大的精神世界，因此见到沉鱼的模样，才没有像张小风那般的打击。

　　但是不得不说，两人对待人生观的看法不一样，因此张小风承受的打击，远比彩儿要多，毕竟那可是颠覆自己的审美观啊！

　　彩儿有些不好意思的点了点头，随即望着众女疑惑的表情道：“各位姐妹，张大哥说的是真的，那人真的太恐怖了，不能去看，我……我……”

　　彩儿还未说完，便一边捂嘴干呕去了。

　　“这……”

　　众女见状，便更是好奇起来。

　　“都收起心中的好奇心，我不希望还会有谁像彩儿这般的难受。”张小风打消了众女的好奇心道。

　　“风哥哥……”

　　落花烟还是止不住心中的好奇，有些期盼道。

　　“烟儿你……”对之落花烟，张小风当真没撤。碧月等人，虽然口中不提，但是心中肯定也颇为好奇。若是因为结下了心结，恐怕对以后的修炼影响颇大，心中思量一番后，便决定让众女看上一眼。

　　无奈之下，张小风撒手一挥动，一副沉鱼的模样，便出现了在半空之中。

　　“啊……”

　　原本寂静的百花谷，却响起了一片惊叫声，随即呕吐之声，久久回荡。

　　见到世间绝对罕见的至丑之人沉鱼，百花谷内的众美至极致的众女，齐齐惊吓不已，呕吐不止。然而，也仅仅是如此而已，却并没有像张小风那般，几乎迷失自我，颠倒黑白。

　　众女好起来的速度，远超自己，这哪里让张小风理解得来。

　　“风哥哥，这‘人’是丑了点，只是能长成这样，也是奇迹了！”落花烟此时有些虚弱，但是明显还能坚持得住，望着张小风释放的画面分析道。

　　“风君，要不，我们都去看看她真人吧！”碧月此时也渐渐好起来，随声道。

　　“你们……你们不会是被吓到精神错乱了吧？”张小风此刻哪里反应得过来，就算自己经过了心境的折腾好转回来，但是让自己再看沉鱼，自己心中都无法接受，潜意识的让自己远离那样的人物，哪像碧月等人，还想亲自去看看沉鱼。

　　和众女待上一会后，张小风便想出百花谷，毕竟自己的身躯此刻尚在竹屋之中。而那竹屋乃是沉鱼居住之地，张小风觉得自己多待片刻，自己的身躯恐怕都会腐烂掉。

　　查探了下外界，张小风发现此刻自己正坐躺在一张竹椅子上。而屋内此刻没人，沉鱼落雁此时也不知去哪。因此张小风一睁眼，随即便想出门，离开这地方。

　　张小风这前脚刚踏出竹屋，却没想自己一直没有注意门外的动静，这不，一道人影此时也有些匆忙般的往竹屋而来，刚好与之张小风迎面相对。

　　“呃……”

　　此时张小风才开始打量对方，只见对方的脸型极为消瘦，而且修长，两只耳朵和凸起的鼻子，更是显眼。整个面目给人的感觉，那就是对方和一头驴长得惊似。

　　假如说，看到落雁是让人觉得清新惊艳，看到沉鱼却是让人恶心干呕，那么此刻看到来人，却让人止不住的想笑。

　　对方此时也鼓着两只大眼睛盯着张小风看，随口便询问道：“请问阁下是？”

　　“呃……我？在下张小风，前来拜访三圣门的！”张小风连忙拱手作揖，口中也回应道。

　　“拜访？”来人见张小风表情明显有些不对，继而道：“那你可见见到三圣门的三圣了？”

　　“恩！见过，见过了！”张小风连连点头，可是一想又觉得自己好像说错了，便赶忙道：“呃……不对，只见过沉鱼落雁两位。”

　　“咦？你见过沉鱼了？”来人闻声，煞是惊讶的询问张小风道，而眼神之中，一副满是震惊而又质疑的神色。

　　“这……这有何不妥？”张小风见对方不仅鼓着双眼盯着自己上下打量，甚至连凸起的鼻子都不断的闻嗅，好像要从自己身上发现点什么一样。

　　“你什么时候来的？”对方没有回应，继续自己的动作，口中也询问道。

　　“呃……应该就是在先前，估计应该不久。”张小风也不知自己昏睡了多久，因此也不能确定自己到底来了多久。

　　“厉害，厉害！”听着张小风的回答，来人随后便看向了张小风，竖起大拇指道。

　　“厉害？此话怎讲？”张小风此刻倒是听的一头雾水。

　　“哈哈哈！阁下有所不知，但凡来我三圣门者，只要见到沉鱼师妹，轻则倒地修躺，少则三五年方醒，多则几百几千年不等。而重则，当场暴毙等等皆是。可是看阁下的神色，好像并没有受到多大的影响，而且我此前也略微算了算，你如今躺在这里也只不过半年而已，你说我该不该佩服你？”长相似驴之人缓缓解释道。

　　“咳咳！”张小风闻言，真不知对方是在夸赞自己还是在取笑自己，不过一听自己居然昏睡了半年之久，这倒是让张小风感到吃惊不已。

　　而从对方的话中，张小风也知道，眼前之人也是这竹屋的主人，继而礼貌道：“不知您是？”

　　“呵呵！忘了自我介绍一下，在下纯吕真人，乃是我三圣门三圣的老大！”吕真道人微笑道。

　　“纯吕真人？”张小风心中默念了一句，差点没笑出来。这人长相与之驴颇为相似，起名又为纯吕，这纯吕不是与之蠢驴几乎同音。

　　纯吕真人见张小风此刻的表情，再次由心的赞赏起来道：“张道友，你的定力当真不错嘛！像是别人，别说听我名字，仅是看我长相，便早已捧腹嬉笑不止了，轻则笑一年半载，重则肠子打结，当初笑死！”

　　原本张小风还能忍住笑意，可是如今这‘蠢驴’道人这么一说，张小风却终于止不住大笑起来：“哈哈哈！”

　　“阁下既然来我三圣门了，不妨就多做一会。这千万年来，我三圣门也极少有客到来，作为三圣老大，我纯吕真人怎么也得尽地主之谊，款待款待阁下。”纯吕真人邀请道。


第1587章 圣祖嘱咐

　　“这……”张小风心中显然还顾忌沉鱼，所以有些犹豫起来。

　　“难不成心中是惧怕我沉鱼师妹？”纯吕真人好像看出了张小风的心思一般，继而道。

　　“不，不是……那个……我前来已有半年，打扰得有些太久了，所以……”张小风含糊的找借口道。

　　“唉！这半年你都是在昏睡之中度过的，哪里是打扰呢？”话毕，纯吕真人便推着张小风，重新进入了竹屋内。

　　“沉鱼师妹，落雁师妹，客人来了，怎么都不招呼招呼！”一进屋内，纯吕真人便大呼起来。

　　说起落雁倒是不让张小风觉得有何顾忌，但是这沉鱼……

　　想到又要见到沉鱼那恐怖的模样，张小风冷不防又打了个冷战，随即便借词道：“纯吕真人，在下还有事情要办，这下就先告辞了！”

　　“唉！”

　　纯吕真人一把将要破门而出的张小风拉住，顺口道：“假如连这么一关都过不去，你何以在圣人界立足？”

　　“呃……”

　　纯吕真人这一番话，倒是让张小风顿时愣住。心想，若是连见个人都害怕，的确难以立足。如今心境虽然过了沉鱼的恐吓一关，但是想要真正的坚强，那就必须面对现实。

　　而谈话之间，落雁伴着沉鱼，已然从后屋走出。见到如今张小风清醒过来，也是为之一愣。

　　“两位，在下真不好意思，一来便躺了半年之久，真打扰了。”张小风作揖道，只是还是低着头，不愿去看沉鱼。

　　“嘻嘻！你的修为虽然不高，但是你的心境还不错嘛！有些人不躺着十年百年的，绝对不会醒呢！”落雁嬉笑道。

　　“这……真不好意思！”张小风有些尴尬道，毕竟张小风知道落雁指的是什么意思，若是直接表达，岂不是当面说沉鱼长得很丑，吓到了自己么？

　　“沉睡如此之久，到后堂进食些东西吧！正好我做了一桌菜！”沉鱼随口一声道。

　　“恩……”

　　这沉鱼说话的声音，本就让人听得心烦意乱，恶心至极。如今还提起食物，纵使是世间最美的美味，张小风此刻也断然没有任何的胃口，反倒是有些反胃来。张小风只能强忍着心中的翻腾，却说不出话来。

　　“哈哈哈！难得沉鱼师妹做菜，师兄我今日回来的正是时候啊！看来，今日我是大有口福了！”纯吕真人闻言，两只眼睛明显大了一倍，嘴角甚至溢出一丝口水一般，好像巴不得立马去后堂品尝美食一样。

　　而见张小风没有答复，纯吕真人此时也有些迫不及待，因此顺手一拉，张小风便被逼迫般的朝着后堂走去。

　　一到后堂，张小风便看到了一桌子丰盛的菜式。可是此刻真心没有任何的胃口，再说了，千百年来，自己也从未进食什么。作为一介修真者，进入辟谷之后便没有需要，别说如今张小风早已成为真圣的存在。再者，这桌子菜乃是由沉鱼所做，再美味也瞬间变成了一桌子毒物一般。

　　落座之后，纯吕真人已经开始动手进食，沉鱼和落雁也是时而夹菜。可是张小风从落座起，脑袋便一直盯着眼前空白的酒杯，在张小风眼里，这白皙的酒杯似乎才是最好看的东西。

　　“朋友，你怎么不吃啊？”纯吕真人满口的菜，也不忘提醒张小风一番道。

　　“呵呵！吃，吃！”话虽如此，张小风还是没有动手的意思。

　　“是心中还是有所顾忌吧！”沉鱼此时一针见血般的道。

　　“呃……”

　　张小风回应，却不敢抬头。

　　“唉！张道友，我三圣山三圣门，以真善美名扬圣人界。能亲口尝美人沉鱼之菜，那可是任何人都求之不得，就是连想都不用想。”纯吕真人道。

　　“呵呵！”张小风也只能干笑回应，若是知道沉鱼是这般模样，恐怕是谁也不敢想。如今自己也没有什么胃口，般转移话题道：“在下初来乍道，对之圣人界了解的不是很多。”

　　“咦？”纯吕真人闻言，不禁停止了疯狂夹菜，连同沉鱼和落雁，此刻也有些惊讶的望着张小风。

　　“兄弟，你不会是刚刚成圣吧？”纯吕真人随即询问道。

　　“在下正是刚刚入圣不久，如今也是刚刚前来圣人界，没想便来到了这三圣山，正好遇到了落雁姑娘，便前来拜访。”张小风如实相告道。

　　“你的意思是，你是通过修炼至圣的？”落雁此时也放下了手中的碗筷，极是惊讶的望着张小风道。

　　“正是！”张小风觉得成圣也没有什么大不了的，为何却如此的让人震惊？

　　纯吕真人、沉鱼和落雁见张小风肯定的口气，不禁都齐齐的盯着张小风直看来。张小风也只是想转移话题，没想如今还是将视线引向了自己，因此有些无奈的道：“你们都看着我干嘛？”

　　纯吕真人此时站了起来，随即再次好生的端详一番张小风。双眼转动片刻，好像犹豫了一番后便询问道：“阁下与之洪荒远古龙族，有何关系？”

　　“这……”

　　张小风一听龙族，显然谨慎起来，随即双眼也盯着纯吕真人，煞是疑惑的反问道：“纯吕真人，您问这作甚？”

　　“我三圣门三圣，往昔跟随在圣兽之祖混锟祖师身边，圣祖曾嘱咐我等，若是遇到后来至圣之人，而对方与之远古龙族有关，必然要恭敬相待，甚至听命于其派遣。我等在此三圣山等候无数年，今天可算是等到您前来了。”纯吕真人告知张小风道。

　　“混锟祖师？”张小风一听这名字，心中便有些不悦，毕竟从女娲对之往昔的判断，混锟祖师便是引发远古大战的导火索。龙族毁灭，混锟祖师必然要负起责任。

　　不过张小风表面却微笑道：“呵呵！天地之大，超乎你我之想象。这成圣之人，大有存在，你们怎么就能确定，我就是你们所要等待之人呢？”

　　“但凡能成圣者，无一不是高人一等，甚至还需要万千的辅助以及种种机遇。因此，能来到圣人界的圣人，寥寥无几。近些年纯某也一直在圣人界打探，没有听说有新圣人踏入圣人界。如今遇到您，你说不是你还会是谁？”纯吕真人分析道。

　　“好吧！就算是我，可是你们怎么能确定，我跟远古龙族有关系呢？再说了，混锟祖师为何要这么做，并且你为何近些年才外出寻找？难不成已经有人通知你等？”张小风看了看纯吕真人，寻思片刻之后，不禁疑惑道。

　　“这……”

　　纯吕真人被张小风一连三问，顿时被问得不知该如何回答。而此时沉鱼和落雁两人，也是有些不知所措，不过张小风感觉的出有一番明明知道，却不回答之态。

　　而熟悉自己的情况，也知道自己最近要入圣人界者，这天底下无非只有一人，那便是陆压道人。

　　张小风见三人不语，继而道：“不便回应也罢，那敢问，你等可认识一叫陆压道人之人？”

　　三人闻言，都同时摇了摇头。

　　张小风见状，更是有些无语。只是张小风有所不知的是，这知道陆压道人者，少而又少，甚至认为天地之中，根本就不存在这么一个人。哪怕是圣人界，知道有陆压之人者，也寥寥无几。三圣山的三圣，也只不过是往昔混锟祖师的跟随，又如何知道大人物的存在？


第1588章 风啸峡谷（一）

　　可让张小风疑惑的是，假如不是陆压指使三人在此等候，那天地之中，还会有谁知道自己的动向？

　　然而，张小风还是忽略了一点，也是张小风没有想到的是，陆压道人和混锟祖师如今是站在一条线上。而一切的安排，也是出于陆压道人，只不过命令和遗训，是由混锟祖师来说的罢了。陆压道人，始终是站在背后。

　　“你们的圣祖如今何在？我想亲自拜见一下！”张小风最后决定道。

　　“这……”

　　三人闻言，又是有些不知该如何回答。而纯吕真人面带尴尬的道：“不瞒您说，圣祖早已失踪无数年，至今我等都不知圣祖何在。”

　　三人或许不知自己的圣祖混锟祖师与之龙族有恩怨，如今张小风想要知道对方的下落，目的也是为了质问当年的事情，搞不好还是仇敌的存在。可是张小风也看得出三人并没有撒谎，当年远古大战，龙族被灭，圣兽被驱逐，混锟祖师定然也没有颜面留在圣人界，搞不好也被混沌使者鸿钧道人追杀，如今若不是躲起来，恐怕也早已死去，三人不知其下落，也是情有可原。

　　一番话下来，饭菜早已凉淡。张小风原本就没有胃口，如今更是疑惑重重。既然他们回答不了自己想要的东西，那么张小风便索性询问起小哩的事情来。

　　“三圣山风景幽雅，的确乃是一处风水宝地。不过，这附近有没有什么特殊之地？”张小风转而询问道。

　　“特殊之地？”三人面面相觑，不知道张小风所说是为何意。

　　“来此三圣山，在下是被一股清风所吸引。只是这清风环绕三圣山，却一直没有离去之意，这使得在下感到很疑惑。好奇之下，我便想知道，是不是有什么特殊之地，将风锁困在此处。”张小风指引道。

　　“清风？”落雁姑娘默默的念了一句后，随即便道：“你所指的地方，会不会就是三圣山后的风啸峡谷？”

　　“风啸峡谷？”张小风显然没有听说过这名字，但是隐隐觉得，那地方与之小哩有关系。

　　“恩！风啸峡谷常年莫名起风，声声如虎啸一般，煞是惊奇。而三圣山周围的风，都是从风啸峡谷而来。由于受青竹阻挡，便化为了清风。”落雁告知张小风道。

　　“可是，这风啸峡谷除了风之外，空空荡荡，并无其他。往昔我等也以为是有什么特殊，多次查探了几番，可是最终都没有什么结果。”纯吕真人也随之附和道。

　　“哦！”张小风简单的回应了一句。不过心中却不这么想，小哩所在的风源界，乃是宇宙神秘的风源界，外人无法得知，也是合情合理。若是谁都知道，那么风源界就不神秘了。

　　再者，风生兽本就是宇宙之中，彪悍的圣兽，又如何会如此的被人发现。可是这风源界处于洪荒圣人界的一个峡谷之中，难免就有些寒酸之意了。

　　而话毕，张小风略微顿了顿后，便道：“在下也只是好奇，既然真有这么一处神奇之地，那在下便去看看。”

　　“那这饭……”纯吕真人指着满桌子的饭菜道。

　　“呵呵！在下吃饱了！”张小风摸了摸肚子道。可是，任谁都知道，张小风打从坐下起，就没有动过任何。

　　“我也吃饱了，正好我可以带他去风啸峡谷。”落雁也放下了碗筷道。

　　“唉！你这小丫头，敢情就是想趁此机会出去玩。”沉鱼望着落雁道。

　　“沉鱼师姐，才不是呢！这风啸峡谷极为隐秘，他若是再迷路了，那可如何是好？再说了，圣祖不是告诫我等要好好侍奉他么？”落雁解释道。

　　“如此甚好，这就出发吧！”张小风一听到沉鱼的声音，胃内就直直翻腾不已，此刻巴不得立马冲出竹屋，远远的离开这个地方。

　　这不，张小风刚刚话毕，便已然朝着屋外而去，没有丝毫想要停留的意思。而见张小风一脸坚定之态，恐怕任何人再阻留，也留不住。

　　“等等我！”落雁见张小风疾风而去，随即也冲了出去。

　　如今饭桌上，也就是剩下沉鱼和纯吕真人。

　　“大师兄，此人真是圣祖所说之人么？”沉鱼有些质疑的询问道。

　　“千万年来，就这么一人成圣，不是他还会有谁？”纯吕真人回应道。

　　“可是，我怎么感觉他对咱们的圣祖好像怀有敌意，一提及到圣祖，好像跟他有仇一般。你说，圣祖会要我等去侍奉圣祖的仇敌吗？”沉鱼分析道。

　　“这……沉鱼师妹，师兄知道你心细。不过，这都是圣祖吩咐下来的，咱们也就是奉命行事而已。他愿意，咱们就侍奉，不愿意咱们也落得个清闲。毕竟咱们都隐退这么多年了，这圣人界也不是咱们的天下了。”纯吕真人说起圣人界就感到无比的沧桑感。

　　而外出竹屋的张小风，看到外面的世界，心情大爽不已。憋了许久的心情，此刻也不禁大放释放起来。

　　“恩，外面的空气就是好啊！”张小风狠狠的呼吸了一口气，煞是舒畅的道。

　　“难道屋内的空气就不流畅吗？”落雁如今有机会再跑出来，当然也是高兴不已，时而采摘野花，时而观赏风景，听到张小风这番话后，不禁疑惑道。

　　“呵呵！落雁姑娘，你从小就在这三圣山长大么？”张小风哪里敢直说，便转移话题道。

　　“可以这么说！我和沉鱼师姐，出生于荒海，被圣祖收留后，才来到圣人界。只是跟随圣祖一段时间后，大师兄便带着我和沉鱼师姐来到了这三圣山，从此便再也没有离去过。所以我也算是在这三圣山长大的。”落雁没有隐瞒，煞是天真的回应道。

　　“荒海？是什么地方？”张小风好奇道。

　　“荒海就是荒海啊！那里可好玩了，湛蓝的天空，辽阔的海洋。可惜，沉鱼师姐说，我们再也回不了家了，不然我还真想回去看看。”落雁回忆道。

　　“呃……”虽然落雁没有正面的回答，但是张小风知道，当年大战之后，龙族毁灭，圣兽的地位也下降，甚至被驱逐。沉鱼落雁或许也就是被驱逐，无法再回去。

　　见落雁有些伤感，张小风便继续转移话题道：“你们三人的实力，几乎都在我之上，可是为何还要吃饭这些习俗，难道你们还需要靠进食来供给能量？”

　　“你这就有所不知了。我们这不叫吃饭，叫修炼！是一种很深奥的修炼！”落雁煞是认真的告知张小风道。

　　“呃……吃饭？修炼？”张小风怎么也理解不了，这两者到底有何联系。

　　落雁见张小风一副疑惑的表情，倒也有些骄傲的道：“嘻嘻！一些看似简单，而且也俗到极致的东西，其中蕴含的哲理可就深了。大师兄说，我等与之圣人不一样，而圣人之所以高过我们一等，那必然有其长处，所以我们便开始尝试理解圣人的习惯，从中便也得到修炼。”

　　“呃……这样子啊！”张小风此时才恍然大悟。

　　从修真界开始，张小风便知道，人为何比之兽妖更适合修炼。而当鸿钧道人掌控天地，圣人的地位便至高无上，圣兽地位自然下降，这也是实力导致的后果。而兽妖要变得强大，也就只有走向人形，越是能体会一介真正的常人的习俗，才越会知道如何做一个人。如今三圣的做法，的确是一种修炼，修炼如何做一个正常的人。


第1589章 风啸峡谷（二）

　　然而，张小风还是相信，只要实力上去了，不管是人也好，妖也罢，都有其各自的长处，并非真的要走向人的道路。每个人都有适合自己的方向，跟着别人跑，有时候反而会误导了自己，甚至害了自己。

　　当饶过三圣山其中的最高峰后，张小风发现周围云层的流速明显加快。风云涌动，好比龙蛇翻腾。如此的场面，让人看了之后，不仅感觉惊奇和诡异，又有种时间加速的错觉。毕竟在常人眼里，云雾的流动性极缓慢，而一旦风吹过便不再返回。但是在这峡谷之中，云雾却始终没有离去，而是一直聚集在峡谷的范围内，有之风力的带动才形成如此壮观的一幕。

　　而最让张小风关心的，并非是这壮观的场面，而是风云涌动之中，一丝丝的风之力不断的穿梭其中。而风之力的来源，却一直没有踪影，好像凭空而出，又凭空消失。

　　“云雾中心的下方，就是风啸峡谷了。”落雁指着云雾中心道。

　　张小风点了点头后，便朝着云雾中心方向而去。而此时也正好往山下行走，两人好像要没入云海一般。云雾的本质乃是水分，由于气压的影响，使得水元素分子凝聚而成。因此，此刻张小风和落雁全身被云雾打湿，还真像是跳进了大海一般。

　　三圣山乃是一片灵气十足之地，周围的云雾更是纯净之极，如今这水雾将落雁那乌黑的秀发打湿，更是在发角凝聚了一滴滴晶莹的露珠，好像给落雁无形的增添了一些头饰一般，原本就显得清纯脱俗的落雁，此刻更是神圣不已。

　　张小风本就是喜欢散发，此刻雾水打湿了头发，便直直的垂吊在脑袋和背后。而被雾水洗礼过后，不带任何杂尘的脸上，变得更加的白皙和清秀。朦胧之中，张小风还真成为天下第一美男。行走之中，落雁也时不时的偷看张小风，毕竟张小风可是圣祖所要接待的人物，不可怠慢。却没想，一介男子也能长得那么好看。

　　由于有雾气存在，周围视线有些模糊，因此张小风和落雁两人都没有再说话，而是保持着警惕和防备，缓缓的走向了峡谷内的云雾中心处。

　　然而，当两人顺利的来到峡谷中心处时，张小风却不禁一阵失望。起初张小风觉得这峡谷云雾翻腾，中心必然有之风眼之类的存在。可是如今来到正中心时，这里反倒是有些平静，甚至有那么一小块空地上，还有之微弱的阳光照射，地面芳草依依，鲜花盛放。说这里是风眼地带，的确是算得上，可是和真正的风眼却有之极大的差别。

　　另外，处于中心，张小风也感觉不到风之力的存在。也就是说，原以为这里应该是风之力聚集之处，如今反倒是了无痕迹了。

　　“是不是有些失望啊？往昔大师兄带着我们也来过好几次了，但是始终没有任何的发现，所以你失望也是应该的！”落雁见张小风一脸失望的表情，不禁安慰道。

　　张小风点了点头，可是随即却又认真起来，转头看向了周围一圈后，便道：“哈哈！没有发现，其实才是最大的发现。”

　　“呃……”落雁显然听不明白张小风的话到底是什么意思。随口低估道：“什么叫没有发现才是最大的发现？”

　　“一个神秘的地方，假如早就被解开了面纱，那么它就不神秘了。如今这风啸峡谷常年起风，来到中心却没有任何的发现，意味着这风啸峡谷的神秘面纱依旧隐藏在其中，等待着机缘之人前来发现。”张小风缓缓的解释道。

　　落雁闻言，觉得张小风所说的确有几分道理，可是还是无法理解。

　　张小风也不管此刻落雁如何做想，也似乎读懂了此刻落雁的心思，便继续道：“不知你可听说过一句诗叫不知庐山真面目，只缘身在此山中。其中的意思很简单，就是不知道庐山真正的样子，只是因为自己就在这座山里面。如今我们身处风啸峡谷的中心，又有之云雾遮掩，因此我们也无法知道这风啸峡谷究竟是为何样。”

　　“可是，就算我们知道了风啸峡谷是什么样子，难道就能解开这里的神秘面纱吗？”落雁还是不解道。

　　“每一个地方既然存在，那么必然有其存在的道理。好比一个自然循环的生态系统，只要缺乏其中之一，整个系统都将受到影响，甚至受到破坏。而系统的元素便是五行，如今这风啸峡谷之所以存在，又好像破坏了生态系统，因此这其中必然是多了些其他的元素。只要找到这新的元素，那么就可以解开这风啸峡谷的面纱了。”张小风缓缓的解释道。

　　“呃……”

　　落雁此刻仔细的听着张小风所说的一切，虽然不是很理解，但是隐隐又觉得张小风说的很有道理。而一介刚刚成为圣人的人，对之宇宙的奥义居然理解的如此的透彻。心想，眼前的张小风，真的才刚刚入圣么？

　　张小风此时全神贯注的查探整个风啸峡谷，而身上也陆续的释放点点的七彩星芒。随着依稀的风，飘散在整个风啸峡谷之中。

　　“哇！”

　　看着原本云雾遮掩的峡谷，此刻更是飞舞着点点的七彩光芒，整个峡谷好像因此而变得异常美丽，落雁此刻止不住的欢呼起来。

　　当张小风将自身的元素，几乎覆盖整个风啸峡谷时，自己好像便与之风啸峡谷融为了一体。此前若是还觉得只缘身在此山中，那么现在张小风就完全可以看清整座峡谷的模样。

　　只见高矮的山石，以及参杂不齐的树木，不断的阻挡风向，也正是因为如此，风吹袭之际，便产生了磨蹭声音，时而有如虎啸，时而变为鹤鸣。

　　当然，风啸峡谷的真正面目并非是张小风想要关心的，而让张小风关心的是，这风的来源。

　　整个风啸峡谷内的风，好像没有任何的方向可以判断，真有种来无影，去无踪的感觉。张小风也只能通过依稀的风之力以及风啸的声音，来抓捕风的痕迹。当然，这些技能，也是从小哩身上学习而来。

　　“恩？”

　　不管是山川还是天际，张小风都搜寻了一遍，都没有查探到风向的来源。可是当张小风将视线放到地面时，张小风却惊讶的发现，这地面有空气流上升，由于地面阔达，点滴的气流上升之后便带动了周围空气产生了一丝丝奇妙的变化。

　　“风之力乃是从地表散发而来的？”张小风此时暗暗的猜测，只是心中也极为难以解释，为何会如此。

　　而一想到此，张小风此时收回了释放的元素，全部开始贴近地表。随着元素没入大地，张小风发现地底下有之不少风之力，越是深入，风之力便越大。

　　当元素下达地面有之百多米之深时，张小风突然感到了一股淡淡的阻力存在。这阻力呈淡蓝色，有如屏障一般，若非是元素查探，恐怕还真会被忽略。毕竟地层本来就具有阻力，而那淡淡的阻力却是与之地层紧密的联系在一起。

　　有言道，没有不透风的强。地层虽然紧固严密，但是依旧可以透风。只是这风细微到几乎可以无视。但是让无数的风之力产生到地面，便凝聚起来，形成了强大的风之力，带动地面的空气流动。


第1590章 风生源界

　　风啸峡谷神秘的面纱，此刻终于被张小风破解开来。但是此刻张小风还没有满足，想要进一步的探索，总觉得还有更加神秘的地方，值得去解开。

　　张小风知道，同一个空间，其实有诸多的平行空间存在。哪怕是一个小小的禁制，禁制之内可能都别有一番天地。先不说其他，就如一个小小的储物之类的东西，比如储物腰袋，储物戒指等等，外表看来，也只不过是个小小的袋子或者戒指，可是内部却是一个极大的空间。

　　刚修真那会张小风或许还无法理解，为何一个小小的东西内部能装载一个偌大的空间。但是如今已然成圣之后的张小风，却知道，只要有足够的修为和实力，自己是可以创建一个新空间，比如神人可以创建一个神域。当这个空间域用一个器皿装载起来，那么它便可以成为一个空间法宝。而法宝的好坏，取决于内部空间的大小，也就与之实力挂钩。

　　如今地底下，张小风已经没有兴趣去查探，所有的注意力都放在了那层几乎会被无视掉的屏障上。因为，张小风觉得，这层阻力，或许是通向另外一个世界的大门。

　　如今张小风总算是了解了风啸峡谷的起源，而且也找到了风啸峡谷最为神秘的地方。只是正当张小风全神贯注的想查探那微弱的屏障时，却发现这屏障好像有自己的意识一般，此时居然开始逐渐的回缩，逃离张小风的搜捕。

　　“落雁姑娘，替我向你的师兄师姐告别一声，他日有缘，我张小风再来拜访三圣门！”

　　张小风此时根本就没有时间去跟落雁解释，一旦那屏障消失，自己就将失去线索。因此张小风留下了一句话后，便瞬间消失在了落雁身旁。

　　“喂？等等！你要去哪？”落雁姑娘此刻根本还未反应过来，而身边的张小风便已然消失得无影无踪。等待片刻，也没有人再回应。

　　落雁用其神识也搜捕一番，可是这风啸峡谷内，再无张小风的气息存在。诧异之下，落雁倒是有些疑惑起来，自言自语道：“这怎么回事？突然间就彻底不见了？”

　　好生的寻找了许久，落雁始终没有再见到张小风，心中不禁有些失落，更烦恼的是，若是回去，该如何向师兄和师姐解释这事情，总不至于说自己把张小风给弄丢了吧？

　　而说到张小风突然消失的这么快，也并非说张小风的实力比之落雁高，原因连张小风自己都无法解释。此前张小风为了不让那带有风之力的屏障消失，便化为土元素没入了地底。不知是否触动了那风之力屏障，张小风直感觉自己整个人都被阻力给封禁起来。而自己的神识，也突然间与之外界完全的断绝。

　　当阻力包裹张小风时，张小风直感觉自己好像失去了任何的方向，甚至还带有一丝失重的感觉。张小风很是清楚，此刻自己应该是处于地底百米之处，可是当阻力包裹自己之后，张小风却觉得自己陷入了一个无底的深渊。

　　“这……这怎么回事？”原本仅有一丝失重之感，可是下一刻，张小风却觉得自己的脚底真的踩空了，随即整个人沿着脚下的方向，急速的吊坠下去。而在这莫名而又诡异的空间内，自己居然控制不了自己的一切。

　　处于危险的状态时，切莫让恐慌冲昏了自己的头脑。而如今张小风也正是如此，越是恐惧恐怕越会迷失自我。此刻下陷的同时，张小风也不断的查探原因。假如是受到禁制，自己身为阵法宗师，也能自我解救。

　　静下心神的张小风首先查探自己本身，有时候出现这类的情况，完全是因为心神受到了禁制的蛊惑而产生了某些幻觉，比如幻阵就极具此类的功效，让人迷失其中。

　　而查探自身之后张小风却排除了幻觉的判断，毕竟自己此刻很清醒，没有丝毫的意识模糊。换个角度上讲，如今自己不是出于幻觉之中，而自己的确是在不断的下陷。

　　生为圣人，天地极少有障碍能阻止。如今能让张小风这般情况的下坠，那必然是超越张小风境界的禁制存在。而当张小风感触周围的力量以及用鼻息感应时，双眼却不禁有些发亮。

　　“呵呵！原来如此！”张小风淡淡的笑了一声之后，便不再向此前那般的困惑。而整个人也任由身形下坠，比之此前更像是在享受这过程一般。而让张小风突然变化的，是因为张小风感受到了小哩的气息，而且越是向下，气息越是浓重，若是张小风估算的没错的话，自己此刻正是前往风源界的路上。

　　不知身形下坠了多久，张小风突然感觉脚下不再空荡，而自己的脚底也好像猜到了一丝丝的什么东西。而睁眼查探之下，张小风极是清楚的看见，如今脚下踩踏的不是轻丝，而是风线。在常人看来，风是没有影子也没有痕迹的，但是此刻张小风却很是清楚的知道，这些线条的确是风的痕迹。

　　而这些风线与之平常感受的威风不一样，每一根风的痕迹线上，都凝聚着强大的风之力。

　　而当张小风整个人都陷入这风线的包裹之内时，原本静止不动的风线，居然开始围绕着张小风急速的旋转起来。当没有沙尘，大地就算是出现龙卷风，人们也无法得知。只有风沙被风席卷到了天上，形成了一个有形的龙卷风模样，人们才会看得到。此刻张小风身处的空间显然干净无比，而此时淡蓝色线条急速旋转，形成的便是一个漩涡式的小龙卷风。

　　而形成小龙卷风后，这龙卷风便开始移动起来，朝着远处一个冒着蓝光的星云而去。

　　张小风此时身处龙卷风的包裹中西，虽然不知龙卷风为何会具有这种能力，但是张小风却似乎感觉得出，这龙卷风将带着自己吹响小哩的世界中。

　　远远看着前方，那只不过像是散发着蓝光的星云。可是当这小龙卷风急速的带着张小风靠近时，张小风却发现，眼前的哪里是星云，而是一个巨大漩涡的飓风团。

　　世上的确存在黑洞，比如鸿蒙虚瞳。而如今张小风眼前也出现了一个大洞，但是他并非是黑洞，确切的说，应该是个风眼，或者是风洞。

　　“这里应该就是风源界！”张小风心中隐隐肯定道。

　　小龙卷风没有丝毫停止的意思，带着张小风便一刻不停的冲进了风眼之中。

　　而没入风眼之后，张小风感觉自身的力量再次恢复起来。而天地不再模糊，此刻的自己居然是站在了一座荒凉的山上。周围的空间，流淌的不是空气，而是极为浓厚的风之力。这荒山没有植被，兴许就是常年受到了风之力的摧残和风化，落得个全身光秃的结果。

　　而当张小风释放神识查探时，却没想在一座海拔有些高度的半山腰，露出的一块平地上，看到了一张，此刻正一脸讥笑的小哩。此时小哩极是懒散的坐在了悬崖边，一双大眼睛便是鼓鼓的盯着远方看，而眼神内，分明是看到了张小风的身影。

　　“好小子，你的窝老子还真难找！”张小风隔着千米之遥，便大呼道。


第1591章 报复之举

　　而声音一落，张小风便已然来到了小哩所在的半山腰上。

　　“老大，看来你脑子还不错，居然还能找到这里来！”小哩如今已然是一个成年的风生兽，再不是往昔那般的小可爱，话语之间，已经有之一股浓厚的成熟味，面对龙族之后的张小风，依旧不给任何面子的讥讽道。

　　不过，话虽如此，此时再次见到张小风，小哩的眼神内也掩饰不住激动的心情。分别了那么久，原以为张小风死在了雷神界，没想如今还能再相见，往昔那种兄弟情分，再次涌上心头。

　　“靠！小哩，你是不是皮痒，欠抽了？”张小风卷起袖子，随即便朝着小哩挥出一拳而去。

　　敏捷超高的小哩顺势便躲过了张小风的一击，继而气鼓鼓的瞪着张小风道：“好你的张小风，如今来我风源界，还如此的叫嚣，枉我还称呼你一声老大，没想你还敢对本王不敬。”

　　“还本王本王，老子就看不惯那些自命不凡的家伙。”张小风哪里受得了小哩这么的嚣张之态，丝毫没有停手的意思，继续攻击而去。

　　只是当拳头一出，张小风却又收了回来。只因张小风看到，这山腰空地，靠山的位置有之一个洞府。而洞府的门口，此时站着一个人和一只全身散发着金光的异兽。

　　“呃……影圣？开明兽？”

　　那道人影虽然身着黑衣，面系黑纱，但是张小风第一眼便看出，对方不是别人，正是当日陷入雷神域内的影圣，也即是太阴月圣嫦娥。至于开明兽，那一身金光雷电闪烁，有如虎豹一般的模样，张小风一眼便认出来了。

　　此时的开明兽见张小风和小哩闹起来，眼珠子直是闪动不已。这让张小风突然想起了当日第一次见到开明兽时的场景，如今这般的神情，莫不是就是又想要打闹。也正是因为如此，张小风才断然停手，否则这开明兽一旦参合进来，还真就没有好果子吃。

　　“小哩，他们怎么会在这里？”张小风询问身边的小哩道。

　　“雷神域爆炸了，开明兽无家可归，我便将它带回来咯！至于那女人，还不是因为你想救，才陷入了雷神域内。我和开明兽离开雷神域时，路途正好碰到了昏厥的她，为了满足你的愿望，顺势便救了出来。”小哩一副英雄气概般的告知张小风道。

　　“咳咳！小哩，看不出，你还有点人性，还有点良心啊！”张小风闻言，不禁有些赞赏道。当然，这当真是由心的赞叹。

　　“靠！我小哩什么时候没有人性了？还有，这段时间，你他妈跑哪里去了？还真以为你挂掉了，欺骗了老子不少的眼泪。”小哩一听，知道张小风并非是在讥讽自己，可是一提起往昔，小哩心里就当真有些委屈，原本张小风已经收手不打，此刻小哩却趁张小风不备，一举冲上了张小风的肩膀，和往昔一样，抓着张小风的头发便狠狠撕扯起来。

　　此前见张小风和小哩突然不打闹，开明兽还有些疑惑，此时见两人再次打起来，开明兽突然便化为了一道闪电，一举冲到了张小风和小哩身边，口中也极其兴奋的道：“我也要玩！”

　　话音一出，张小风和小哩猛地的打了个冷战，可是如今已经来不及了，新加入的开明兽一个电击，仿佛刺激到了张小风和小哩，一人两兽再次打成一片。而站在洞府门口的影圣，见到三人相见，居然是这样的一个场景，直是看得目瞪口呆。

　　风生圣兽小哩和开明圣兽本乃是宇宙的本源圣兽，心中本就有之一股兽血，如今与之张小风打斗起来，当真兽血沸腾。张小风虽然乃是常人，但是张小风始终乃是龙族之皇，玄黄龙的转世，血液内依旧藏有龙族高贵的血统。所以一经打闹起来，当真激烈之极。

　　而这才刚刚见面，打闹就过去了三天之久。而嫦娥也是站在洞府前，看着一人两兽极具滑稽戏，又异常激烈的打斗。起初还觉得不可思议，但是越看越心惊。尤其是张小风，如今的实力，当真叫自己心寒。这才多久没见，境界好像又飙升，如今自己当真看不出张小风的虚实了。

　　打到最后，张小风和开明兽都有些气喘吁吁，累得趴在地上，半天都起不来。可是小哩却精神得很。到底是风源界的风生兽，在它的地盘，有之足够的风源力提供消耗。只是就算有能量补给，小哩也累得不行，开明兽不说，如今的张小风，实力当真又爬上了一个层次，若是以这样的速度下去，总有一天张小风定然会远胜自己。

　　而张小风趴在地上歇息一阵后，便转过脑袋对着嫦娥，一双眼睛此时冷漠至极，更是充满着一股萧杀之意。嫦娥见状，顿时觉得周围的温度好像邹然下降无数度，仅是被张小风这么看一看，自己内心便发寒。

　　嫦娥清楚，自己与之张小风的确旧恨不少，新仇不断。多次都几乎将张小风抹杀于死地，只是每次都让张小风幸运的躲过。假如换做自己，定然也会对对方深恶痛疾，巴不得即刻将对方击杀，以报深仇之恨。

　　不过，让嫦娥感到极度诧异又感动的是，自己被司徒羽丢弃，陷入雷神域，本就已然心死。再者雷神域将爆炸，自己显然也是必死无疑。可是，就在自己绝望之际，却突然冒出两只异兽来，二话不说，就将自己带出了雷神域，来到了此处，躲过了一劫。当自己询问为何要救助自己时，那风生兽居然说，这乃是张小风的命令。自己一直想法设法的想杀死张小风，却没想对方还会反过来救自己，这让嫦娥如何想的明白。

　　当张小风爬了起来，拍掉身上在地上翻滚招惹的灰尘后，便一脸煞气的朝着站在洞府门口的影圣而去。而嘴里也淡淡的笑道：“呵呵！影圣，咱们又见面了！”

　　话虽简单，但是嫦娥听得出，这话里多少有些嘲笑之意。可惜，如今自己再也不是张小风的敌手，再者对方还间接的出手救自己，嫦娥也只能感到有些悲哀。因此，也勉强的挤出一丝微笑道：“呵呵！的确又是见面了。”

　　然而，嫦娥话音刚落，张小风身影顿时消失，而当张小风出现之际，此时人已经贴近了嫦娥，伸手的右手，此时早已紧紧的箍住嫦娥那修长而且白皙的玉颈。此时张小风脸色狰狞之极，尤其是一双灰淡的瞳孔，更是狠狠的盯着此时有些上气接不住下气，脸色早已憋的涨红的嫦娥。

　　不知为何，此刻嫦娥眼里的张小风，实力好像突然暴涨了数百倍。而先前，张小风与之两只异兽的打闹，就已经足够让嫦娥感到震惊，而此刻的张小风好像变幻了一个人，难不成与之两只异兽打闹是隐藏了自己的真正实力？

　　见到如此的张小风，嫦娥打心里感到了恐惧。但是，假如自己换个角度，站在张小风的立场，恐怕自己也会这么做，因此嫦娥倒也有些接受现实道：“张小风，我知道你很恨我，恨不得即刻将我抹杀。也许换做是我，我也会这么做的。不过，在你杀我之前，我还是要感激一声，谢谢你救了我。”


第1592章 兽血沸腾（一）

　　此时的张小风好像完全没有将嫦娥的话听进耳朵，此刻狰狞的脸孔几乎与之嫦娥的脸蛋贴近。而当嫦娥话刚刚说完，张小风抬起左手，随即一扯，便将嫦娥的面纱给扯掉。

　　原本脖子被勒住，气血不通之下，悄脸便已然充血泛红。而此刻脸色更是红得有些吓人，却不知是否因为受到张小风这般的羞辱，而感到难为情。想起当年，自己要嫁给后羿之际，都没有如此的亲密接触过，甚至直到如今，自己还保持着完好的贞洁。如今眼前的张小风，不仅没有丝毫的怜香惜玉，甚至还如此的羞辱，哪怕早已成圣多年的嫦娥，更是神人闻风丧胆的影圣，面对此刻依旧有些不好意思。

　　见张小风肆无忌惮的盯着自己的脸颠，鼻息几乎都喷洒在自己的脸上，嫦娥不禁有些羞怒，但是却也不敢大声道：“张小风，你可以杀了我以解你心头之恨，但是……但是你不能羞辱于我。”

　　嫦娥不说即罢，如此一说，仿佛更是激起了张小风的野望。伸出的左手，此时已然攀上了嫦娥的脸蛋，肆意的轻轻抚摸起来，好像嫦娥越是害怕，张小风便越是兴奋。只是待嫦娥刚想再说话之时，张小风却突然放开了嫦娥，转身张嘴便大笑起来：“哈哈哈！”

　　由于张小风使用的力度不小，此时被张小风放开的嫦娥感到有些气虚，双脚也早已发软，站不稳之下，便跪在了地上，嘴里直直的呛着，反射性的抬起自己的手，抚摸此前张小风勒过的痕迹，好像只有这样，才能减缓一丝痛楚。

　　而张小风笑完，便再次背负双手的转过身来，双眼盯着此刻跪在地上的嫦娥道：“太阴月圣嫦娥，你有没有想过，会有今日？”

　　嫦娥看了看张小风，面带尴尬和委屈之色，摇了摇头道：“张小风，我的确感激你救了我。可是如今，你要杀要剐，我嫦娥甘心任你处置，但却不能羞辱于我。”

　　“杀你？这很容易。只是这剐嘛，嘿嘿！那动起手来，可真就有些费劲，毕竟那要先将你衣物除去，然后用小刀子一刀刀的将你的肌肤……”张小风闻言，一脸阴邪的笑道。

　　“你……”嫦娥闻言，身躯顿时打了个激灵，一脸羞怒的瞪了张小风一眼。

　　“嘿嘿！别这么看着我，也不要害怕。你长得如此的美丽，我张小风好歹也是个怜香惜玉之人，现在还舍不得杀你呢！”张小风一脸邪笑道。

　　“张小风，你要是个男人，就直接杀了我，不要在这玩什么花样。我嫦娥虽然名声不好，但是我也是圣人，容不得你这般的羞辱。”嫦娥此时终于忍受不住，顿时恼怒的道。

　　“呵呵！我张小风是不是男人，这可不是我说的算，那要你亲自来验证之后，你便知晓。”张小风邪笑一声，随即挥手便不顾嫦娥的反抗，将嫦娥整个人托了起来，抱在了怀中。

　　而张小风看了看眼前的洞府，洞府上端有之几个古篆大字，为风源洞府。略微定了定神之后，张小风便大笑道：“好地方！”

　　话毕，便抱着嫦娥，大步的朝着洞内走去。而一进洞府，门口顿时落下了一道禁制，将洞口给封闭起来。

　　“我靠！那是老子的窝！张小风，你他妈的要办事也找其他地方去，别跑我洞府。”小哩向来不会阻扰张小风做什么事情，就算要阻止也阻止不了。可是如今张小风居然想借自己的窝去干坏事，而自己乃是风源界唯一的风生圣兽王，圣兽王的洞府何等的神圣，岂能让张小风为所欲为。

　　然而，张小风丢下的禁制异常的厉害，小哩也极是清楚张小风对之阵法的造诣，这天地之中，恐怕张小风敢称第二，便无人敢称第一。因此，小哩此刻也只能大声的朝着自己的窝咆哮不已，却也阻止不了张小风的一切。

　　开明兽见小哩如此的激动，也见证了此前张小风的一举一动，可是开明兽却一点也看不明白。因此推了推此刻暴跳不已，朝着风源洞府咆哮的小哩道：“小哩哥，你干嘛这么激动？他们是进去要做什么？”

　　“一男一女的，除了那事，还能干什么？”小哩心中本来就窝火，见开明兽这么问，便恼怒的回应道。

　　“除了哪事？”开明兽一脸问号的询问小哩道。

　　“靠！就是繁衍后代的事情。”小哩闻言，几乎无语的解释道。

　　“繁衍后代？这……”开明兽一直待在雷神域从未外出，乃是雷电衍生而出的圣兽。而雷神域爆毁之后，才第一次见到外面的世界，哪里知道什么叫繁衍后代。

　　“你……老子懒得跟你解释，总之一句话，他们进去就是干坏事，而且什么地方不去，偏偏到老子的圣洞，我哪里会不激动？”小哩觉得自己真无法和开明兽沟通，顿时气鼓鼓的道。

　　“繁衍后代是干坏事？”开明兽见小哩不再看向自己，便一头雾水的朝着洞府看去，只是这洞府门口被设下了一道极为厉害的禁制，以至于自己无法看到洞内的情况。而尝试了下破解，自己却丝毫解不开，因此，为了解开心中的疑惑，开明兽也如小哩一般，待在洞府门口等待张小风和嫦娥出来，到时一问，便自然可知道。

　　小哩此时气的身形都涨了两倍大，双眼更是气鼓鼓的瞪着洞府干着急，心里不知早已骂了张小风多少遍了。然而，被恼怒冲昏头脑的小哩，却突然想到了什么，随即更是暴怒如雷的冲着洞府咆哮道：“我靠，张小风，你给老子滚出来！老子的媳妇还在里面！”

　　小哩这才刚担心自己的媳妇小貂时，洞府内便突然冒出一道白光。待落在小哩身前时，分明便是小貂。此时小貂一脸诧愕，有些疑惑的望着小哩道：“这怎么回事，我怎么突然间就被跑出来了？”

　　“呃……”小哩看着一脸无辜的小貂之后，当真不知该如何解释。

　　而张小风抱着嫦娥进入洞府之后，发现洞府之内，其实简单之极，除了一座类似于床一样的石头外，其他根本就没有任何的摆设。

　　当然，小哩毕竟是圣兽，不是人，因此也没有所谓的人的习俗，更不用说什么家具之类的摆设了。

　　可是石头床毕竟是坚硬的，因此张小风挥手之下，由水元素换做的一座软绵绵的床垫便铺盖在了石头床上。

　　“张小风，你要做什么？”此时的嫦娥眼神之中，充满了恐慌。望着如今自己早已不是对手的张小风，自己心中根本就没有任何的抵抗能力。心中哪怕有所猜疑，但是嫦娥也希望张小风不会那么无耻。

　　张小风闻言，却并没有回答，反而一举将嫦娥仍在了床上，随后一个猛虎扑山之势，压在了嫦娥身上。

　　“影圣啊影圣，倘若你是一介男人，恐怕我早已用男人的手段将你诛杀。多少次，我张小风都是惊险的逃脱，而每次我成功离去之后，我心里都暗暗发誓，总有一日，我要将这一切还给你。可是，我无论如何也没有想到，被神人称之为影圣大人的你，居然是一介女人，而且还是一名漂亮十足的大美人。你叫我如何舍得动用残酷的手段，来抹杀一介美女？”张小风紧紧的压制身下反抗的嫦娥，依旧毫不怜惜的抚摸嫦娥那乌黑的秀发，以及洁白的脸蛋。


第1593章 兽血沸腾（二）

　　“对付你，那只是我的任务，我若是不执行任务，我也必将受到惩罚。”嫦娥解释道。

　　“为了完成你的任务不受惩罚，所以你就要我死，这是什么狗屁道理？难不成在你眼里，你的性命就重要，其他人的性命就不重要？”张小风反驳道。

　　“这……”嫦娥闻言，顿时无话可说。

　　“不提及你所谓的任务，兴许我还会怜香惜玉，好生的待你一番。可是一提到你的任务，你知道你犯了多大的错误？我今生虽是张小风，但是我的血液里，流淌着的依旧是龙族的鲜血。你们屠龙帮残杀我整个龙族，到底有没有想过报应两个字？”张小风说到此处，两眼顿时变得赤红不已。一身魔煞之气，铺天盖地的涌满了整个洞府。

　　“……”嫦娥一听，再次无语反驳。如今躺在自己身上的张小风，面色狰狞之极，那释放的魔煞之气，直是压得自己的心头难受不已。

　　“嘶……”

　　伴随着一声清脆的撕裂声响起，嫦娥身上的紧身黑衣，顿时被张小风撕开了去。

　　白皙如玉的肩头以及修长的玉臂，此时尽显无疑。而没有束缚之下，亵衣内的两团山峰有如解脱一般，好像突然间便涨大了一倍。

　　“啊……”

　　似乎早已知道接下来将要发生的事情，但是当自己的外衣被张小风狠狠的撕开时，嫦娥本能的伸手护住自己，惊慌之中又带点恼怒的瞪着张小风道：“张小风，你纵使要报复，也不能这么对我……”

　　“哈哈哈！对你这般，已经是很轻的惩罚了。你去想想，我龙族多少无辜的子民，惨死的模样，相比之下，你会不会觉得，你这根本就不算是惩罚？”张小风闻言，没有理会嫦娥心中的愤怒，更是大笑道。

　　“嘶嘶！”

　　而笑声一落，原先还包裹着玉驱的亵衣，此刻也被张小风一把扯了开来。而此时，嫦娥那几乎完美到无法形容的上半躯体，已然完全的露在了张小风的眼底。

　　“张小风，你这样比直接杀了我，还更让我觉得难受。你……你好歹也是一介圣人，这样做对得起你的身份嘛？”嫦娥此刻不断的挣扎，但是一切的挣扎都是徒然，面对着比之自己强大的张小风，嫦娥是丝毫没有任何的反抗余地。

　　“身份？圣人？哈哈哈！在你眼里，你们那帮屠龙帮的成员，就是好人了？而我张小风，就是坏人了？”张小风大笑不已道。

　　自从修炼已来，张小风身边就没少过女子陪伴。可是真正让张小风青睐，而又纳为自己正室妻子者，也只有灵儿，碧月和白羽。而几十万年来，行过的房事，张小风一只手也输得清，也就区区三次。不是张小风不想，而是旅程之中，有太多的不定因素，迫使张小风压根就没有机会去想其他的东西。

　　有时候张小风也会觉得，自己这样还算不算是一介正常的男人。另外，作为自己的妻子灵儿等人，又会如何的看待自己。想想这些年都是匆匆忙忙而过，屡次在性命垂危之间，尤其是在鬼门关打转的次数，显然惊人。因此，陪伴众女的时间少而又少，就算众女口里不说，张小风心里也清楚，众女心里肯定有不少的埋怨，只是因为体量自己，所以才不会直接说出口。

　　压力和责任，迫使张小风不断的修炼和进步，也使得张小风不断的走向成熟。什么事情该做，什么事情又不该做，大小分量张小风心里都清楚得很。因此，张小风将欲望这东西狠狠的压制在内心，希望自己能自由的那一天，才好好的释放出来。不然自己空有一个百花谷这般令人羡慕的后宫，却从未去好好享受，那当真会被人取笑不已。

　　对之影圣，往昔张小风是仇恨不已，尤其是在冥界虚灵宫，影圣更是触犯了自己的逆鳞。不过也幸好有那次的打击，才迫使张小风强行逼出自己身上的神斧开天。否则，或许要动用神斧开天，还得多等不少年。但是张小风对之影圣嫦娥的仇恨并没有因此而减弱，尤其接二连三的陷自己于死地，如此的大仇人，又怎能轻易饶恕，不然这就不是张小风的风格了。

　　而提起在雷神域，张小风想去救嫦娥，那也是出于一种同情之心。尤其是在一个人绝望的时候，是极度需要别人的帮助，那种心情张小风也遇到过，只是大多数时间，张小风还是依仗自己的本能和法宝渡过了不少难关，但是不得不说，若是有人出手拉自己一把，自己肯定会感到幸福不已。再者，出于良心，张小风是不愿看到弱体死去，某种角度上将，这嫦娥也是一介可怜之人，没有利用价值之后，便被抛弃，甚至将其抹杀，若是那个时候自己还不出手去相救，如此眼睁睁的看着人死去，那就真不是张小风的为人了。

　　不管是谁，都希望自己能活着。但是对之那些伤天害理之人，活着便没有丝毫的价值。因此，张小风救影圣，还有另外的目的，毕竟嫦娥也是屠龙帮的成员，若是嫦娥能站到自己一边，那么将会给自己提供诸多的线索，那样的话，自己便不会盲目的在圣人界苦苦搜寻。

　　而要让嫦娥诚服于自己，张小风自有自己的办法。假如想霸占嫦娥，如今张小风根本就不费吹会之力，毕竟如今的影圣嫦娥，再也不是自己的对手。可是要让嫦娥真正的跟随在自己身边，张小风相信只能攻心。

　　当嫦娥身上的衣物，被张小风除去之后，一副有如娇玉一般的身躯，便彻底的展现在了张小风的眼底。嫦娥真不愧是当年的圣女，也难怪作为人们心中英雄的后羿，会看上她。只可惜后羿也就是如今的司徒羽没有这个福气，将如此一介尤物，落在了张小风的手上。

　　仇恨的积压，以及压力的堆积，让张小风此刻彻底的疯狂。面对这么一副完美的娇躯，张小风别的不想，此刻就是想要霸占嫦娥。

　　没有了像对待灵儿等人温柔的手段，张小风就像是一头猛兽，除了占夺，就是掠取。或许是加载了一丝报复心思，张小风此刻完全的没有丝毫的怜香惜玉。无尽的抚摸，吻夺。而当僵硬的杆子刺进嫦娥的那一刻，张小风不禁长啸了一声。而此刻的嫦娥，受尽了张小风的屈辱和折腾，心中想死的冲动都有了。而当身破的那一刻，原始的疼痛也将嫦娥唤醒。自己保持了有之无数年的贞洁，这一刻也终于告破。

　　疼痛，委屈和耻辱感，顿时让嫦娥哭泣起来。此刻嫦娥的心里，对之张小风简直恨之入骨，巴不得即刻将张小风当场抹杀。

　　可惜，嫦娥自知自己的实力根本就不足以击杀张小风。因此，在绝望的时候，过多的是埋怨自己，怨恨命运的不公。

　　而张小风此刻却有些忘我，疯狂的冲刺，将自己沉积无数的精力，不断的释放出来。作为一介实力达圣人的张小风，那种发狂的状态到底有多猛，有如兽血沸腾，足以令人震惊。幸好身下之人不是常人，而是圣人嫦娥，若是换做白羽，又或者是其他女子，恐怕后果当真难以想象。

　　随着张小风强有力的疯推猛进，嫦娥的身体也逐渐的发生变化，原本感到痛苦的承受，却不知为何，慢慢的变为了另外一种奇怪的感觉。而对此感觉嫦娥感到很矛盾，有很是疑惑。而随着张小风的加速，那种感觉来得更加的猛烈，一直强忍着的嫦娥，此刻也不禁不由自主的叫了出来。


第1594章 八道圆满

　　影圣嫦娥心里也极是矛盾，受到张小风如此的折磨，本该感到痛苦才对。可是此刻自己的身躯以及灵魂，好像都失去了自己的控制，而内心深处也释放出一股令自己感到极其舒服的感觉来。

　　“为什么会这样子？为什么？”随着张小风的加速，嫦娥唯一剩下的理智开始对自己的反应感到鄙视和自责。可内心绝大多数的心思都开始奔溃，瓦解，完全的倒向了此刻的运动状态之中，隐隐有要迷失自我的感觉。

　　张小风此时的心情和感受，也难以说明。积压了几十万年的精力，此时尽情的释放，原本一直停梏不前的心境，此时也好像蠢蠢欲动，有要向前萌发的迹象。

　　“难道我一直压抑自己的情绪，导致了我境界难以飙升？”张小风心中不禁暗暗的猜测道。

　　然而，张小风也只猜对了一半而已。的确，压抑了这么多年，心中的阳火早已泛滥，却凭借着强大的自制力以及其他东西的吸引，而有些幸运的压制掉。不管是人还是修真者，本就应该顺其自然，过多的强制压迫自己，对自己显然没有好处，尤其是修真者的心境，影响更是颇大。

　　而张小风没有猜到的另外一半是，如今与之嫦娥的结合，当真是一次难得的机缘。几十万年的积蓄，让张小风变成了阳旺，而嫦娥称号为太阴月圣，数万年的积累也致使嫦娥变为了阴盛。如今阳旺阴盛碰到了一起，正如干才遇到了烈火，一点便疯狂的燃烧。而两人只要其中一人没有达到那种状态，必然会被对方吞噬，因此便有之阴盛阳衰，又或者是阳盛阴衰。

　　而阴阳相合，便是太极。

　　许久未曾修炼的双修之道，此刻连张小风自己都不知情的情况下，便于之嫦娥开始相互融贯起来。猛烈的冲击，不仅仅是为了满足和获取，而此刻不仅是张小风，连同嫦娥，都陷入了一种忘我的双修之境。

　　太极的奥义无穷无尽，纵使参透一生恐怕也参透不完。张小风如今修炼的境界已然到九道神龙诀的第八道太极诀，许久未曾增进的状态，终于在这一刻开始萌芽。

　　而修为和境界许久都未曾松动的嫦娥，此刻突然感觉全身都弥漫着一股温软之气以及无穷无尽的力量传递到了自己的身上，而自己的修为和境界，也在这蕴育之中，开始急速的增长起来。对之修真者来说，每一次修为和境界的突破，都会让自己感到兴奋不已，激动之极。嫦娥也不例外，甚至比之其他人更加的高兴。毕竟自己与之其他圣人不同，并非是靠着自己的努力修炼升至圣人，而是服用了长生不老丹。因此，自己的修为和境界提升的很慢，就连后来的后羿，如今的实力都远在自己之上。

　　当嫦娥的理智开始苏醒时，嫦娥感受了一番温软后，睁眼之下，发现这温软来自于此时紧紧搂住自己的张小风。而那些力量的源泉，也是由张小风与之自己结合之处传递而来。

　　“我知道你心里很疑惑，但是，此刻你什么都不要去想，也不要去抵抗任何。你只要按着我所说的去做，而且尽情的享受这一切。”张小风此时也睁眼看着眼前的嫦娥，传音告诫道。

　　而话音一落，张小风便开始将双修之道的至深奥义，一一的传输给嫦娥的脑海之中。嫦娥显然没有修炼过什么双修之道，但是从张小风传递给自己的信息来看，这双修之道好像是一道至深的法诀。

　　双修之道，讲究的就是天衣无缝的配合，稍有不慎之下，恐怕修炼双修之道的两人，都会自爆而亡。与之灵儿、碧月和白羽，张小风自是可以找到感觉，但是如今与之自己双修之人，却是往昔的仇敌，想要配合定然要费去不少心思。因此，张小风尽量将一切说得详细一些，而嫦娥不懂的地方，张小风也耐心的一一解释。

　　嫦娥理解双修之道后，也顿时明白，为何自己的修为和境界会得到提升，原来就是张小风帮助自己的。而知道双修之道的要求后，嫦娥也没有多去想其他，尽情的配合张小风，修炼起双修之道来。

　　当双修之道开始修炼，张小风和嫦娥两人之间，形成了一个太极图。以张小风为阳，嫦娥为阴，不断的太极循环。而躯体的结合也慢慢的升华到了灵魂，当嫦娥的灵魂见到张小风的灵魂时，嫦娥才深深的知道，张小风到底有多强大。那是每一个圣人都无法比媲的存在，真实感几乎如真人一般。

　　“怎么会这样？”嫦娥此时当真诧异不已，要知道，假如真要接受了一个人，那么他才会没入自己的灵魂之中。如今眼前的张小风，此前自己还几乎恨之入骨，没想对方还真就进入了自己的骨髓之内，灵魂深处，这让嫦娥感到自己有多尴尬。

　　霸占一个人是很容易，只要有强大的实力即可。可是夺占对方的心，却比之登天还难。张小风也不是没有想过该如何征服嫦娥，没想与之嫦娥结合，却产生了令自己都万万没有想到的结果。

　　“或许，你我本来就早该相遇了。只是时候未到，机缘不够，才让你我成为了仇敌。爱之极端便是恨，而恨之极端便也产生了爱。”张小风似乎通过灵魂的交织，读懂了嫦娥心中所想的东西，并且给予解释道。

　　“这是爱么？你完全就是强行将我霸占……”嫦娥有些幽怨的望着张小风道。

　　“可是，我倘若不如此，你我又如何会到达这一境界？我的确有些如莽，不过，这不也正好创造了这么一次机会？假如我不冲动，兴许就错过了机缘，你我再无今日了。”张小风回应道。

　　“哼！就是在找借口。你张小风，就是一个霸道的男人。”嫦娥娇羞的瞪着张小风道。

　　“借口与否，这都不重要。重要的是，你嫦娥，从此便是我张小风的女人了。”张小风极是强势的说道，话毕，更是将嫦娥的灵魂紧紧的拥进自己的怀中，让灵魂更是紧密的交融在一起。

　　兴许女人天生就需要一个厚实的肩膀来作为依靠，嫦娥虽然入圣已久，但是灵魂深处，自己依旧是一介小女子心思，如今依偎在张小风怀中，又被对方强有力的拥住，嫦娥打心里感到充实和饱满，甚至还有些满的发胀，这是自己从未有过的满足和幸福感，在张小风紧紧的怀中，感受着温软的同时，也渐渐的迷失自我。

　　交织如乐章，有开端，也有发展。双修之道达到了饱满之境，嫦娥感觉全身的血液都在急速流转，躯体的元素也像被电击了一般，感觉全身都发麻。查探之下，嫦娥发现自己的身躯好像开始瓦解了，每一个元素都不断的新陈代谢，新生的元素代替了老去的元素。而整个人都感觉要飞了起来，由于压制不住内心的兴奋，嫦娥止不住的大声叫喊了出来。

　　“啊……”

　　双修之境，讲究的就是同时达到饱满点，如今张小风也临近，因此配合着嫦娥，在达到结局之前与之嫦娥一同抵达了临终点。积蓄了几十万年的精华，也尽情的释放，如此的快感，几乎难以用言语来形容和表达。


第1595章 圣界分布

　　当嫦娥感受到张小风那强大的圣者力量源泉，不断的喷向自己深处时，全身都颤抖起来，直感觉自己被巨大的力量所淹没，通体流速也加速了好几倍，一波一波的将自己推向了云端。

　　而张小风感觉自己尽情释放阳力的同时，一股强大的阴力，也顿时传回而来。原本自己的太极诀有些不稳，此刻随着冲击，张小风突然感到莫名的有些兴奋起来，一直没有进展的太极诀，此刻尽然达到了饱满之境。

　　看了看此时早已兴奋过度而昏厥的嫦娥，张小风当真不知该说什么，幻化出一张棉被将嫦娥覆盖之后，张小风便迫不及待的进入了九龙鼎内。

　　如今太极诀达到了饱满之境，那意味着自己的第八道即将圆满，达到八道圆满之境。张小风心中也苦笑不已，没想自己居然通过那样的强迫方式，让自己达到了圆满之境。心想，这难道当真就是老天的安排？

　　从与之嫦娥双修的过程，张小风心里也十分清楚，假如将嫦娥换做其她人，绝对没有这样的效果。只能道：冥冥之中，自有安排。

　　“太极生两仪，两仪为阴阳。阴阳生四象，四象化万物。万物毁灭为无极，无极又是太极之始。本意为太极，而实而为无极。……”

　　当太极诀被张小风反复的揣摩和修炼，整个九龙鼎都为之而颤抖，自动的响起了钟鸣。伴随着八道圆满的来临，九龙鼎内释放出前所未有的能量，给予张小风提供修为的源泉。而直到此刻，张小风才深深的明白，九龙鼎的存在，就是为了等待着这么一刻的到来。前世玄黄龙积攒毕生的力量，此时终于派上了用场，完全的回归到了转世之后的张小风身上。

　　而这一切，也是九道神龙诀的创始人天昊大帝没有猜透的，这九龙鼎天生就具有汇集能量的功能，却没想这一切都是为张小风的今日所准备的。这不是机缘，而是早已注定。也是任何一介修炼九道神龙诀者无法得到的。

　　成圣，那只是一个开端。如今张小风获得了玄黄龙毕生的力量，达到了九道神龙诀八道圆满之境，那意味着张小风已经真正的踏上了洪荒。

　　而九龙鼎，也极是玄黄龙的龙驱，如今能量传输给了张小风之后，便沦为了一个空壳。不过玄黄龙的龙驱毕竟是强大的存在，纵使没有了神气的力量，也还是一件强大的空间法宝。层层揭开九龙鼎的神秘，对之张小风来说，是值得高兴又矛盾的有些失落。高兴的是，如今自己已然完全的掌握了九龙鼎，失落的是，九龙鼎再无往昔的神秘和力量。

　　当褐、红、蓝、绿、金黄、银灰、紫、白以及虚无之黑等九种颜色，汇聚与九龙鼎内的虚空之中时，逐渐的凝聚成了一枚散发着九彩光芒的神珠。而神珠上，各种颜色相互的追逐，又相互的叠加，紧紧的包容在一起，形成了一枚九彩太极珠。

　　突然，九彩太极珠爆碎了开来，而散落的微粒再次成组。下一刻，虚空之中凭空跃出一条全身散发着玄黄之气的神龙，威严而又霸气的到处翻腾。倘若仔细观察，这玄黄龙只是一个金身，而这金身正是由中心处，一道人影散发出来。

　　“哈哈哈！八道圆满，让我重新回到了洪荒之境。”此人正是张小风，感受着全身澎湃的玄黄力量，煞是兴奋的大吼道。

　　随即看着如今的九龙鼎，似乎比之往昔少了点什么，只是内部的一切空间，依旧完好如初。因此，张小风叹了叹，随即身影便消失在虚空之中。而下一刻，张小风便再次回到了小哩的风源洞府之中。

　　“你……你回来了！”嫦娥见到张小风凭空出现，双眼不禁一亮，充满着一股盼君归来之神色。但是张小风也看得出，嫦娥的眼色之中，还存有一丝惧怕之意。兴许有些东西，就算弥补了也难以磨灭，终究在心里烙下阴影。

　　张小风看向嫦娥，如今衣物早已穿戴完整，而且周围没有了修炼之前的气息，看来自己进入九龙鼎突破八道圆满之境，消耗的时间定然不少。

　　“嫦娥，休息的可好？”张小风微笑一声，随即坐到了嫦娥身边，煞是温柔的询问道。

　　“恩！”嫦娥点了点头，煞是娇羞的轻轻回应了一声。毕竟嫦娥知道张小风询问的到底是什么意思，而一提及两人结合，嫦娥难免有些新婚之妻的羞怯。

　　如今嫦娥没有了往昔影圣的那一面，反而多了一丝少女的情怀，这多少让张小风感到惊讶不已。而查探之下，嫦娥的实力也好像发生了质的变化，因此张小风便询问道：“你的修为好像也增进不少！”

　　“恩！”嫦娥闻言，有些高兴的点了点头后，便兴奋道：“无数年前，我就一直处于圣地之境初期，而现在，我终于突破了圣地之境，达到了圣天之境。”

　　“哦？这圣人界圣人的实力，到底是如何划分的？”张小风闻言，不禁好奇道。毕竟自己如今实力提升不少，还真无法知道自己的实力到底如何。

　　“圣人界圣人的实力，一共划分为四个层次，依次为圣地之境，圣天之境，圣王之境和圣祖之境。每一个境界，又划分为初期、中期和后期。初入圣门的圣人，便是最低等级的圣地之境。圣地和圣天的差距，又如何天地的差距一般。所以圣人想提升一个境界，那几乎是有些不可能一般，不仅需要诸多时间的积累，更是需要机缘。大多数圣人，穷极一身都无法再次突破，就比如我，无数年前就已经在圣地之境，而直到如今，我才突破了。”嫦娥详细的告知张小风道。

　　“那依你看来，如今我应该是处于哪个境界？”张小风有些好奇于自己的实力，也希望知道自己在圣人界到底有多大的分量。

　　“这……”嫦娥有些娇羞的看了看张小风，可是不管怎么查探都查探不了张小风的虚实。因此，嫦娥也不敢肯定的道：“在神界之时，你的实力就已然超过我，那时的你，或许已经达到了圣天之境，而司徒羽也是圣天之境。只是当时看得出，你与之司徒羽还是有些差距，这差距或许就是修为。若是没有猜错的话，司徒羽应该是圣天后期之境，隐隐要突破圣天之境，达到圣王之境了。”

　　而嫦娥话毕，又再次端详了下张小风。如今的张小风，与之自己经过双修之后，好像又发生了巨大的变化。想想，自己都因此而提升了境界，那么张小风也必然。所以犹豫了下，嫦娥便继续道：“若是我没有猜错的话，如今你的实力，可能已经达到了圣王之境了。”

　　“圣王之境，在圣人界是何等的存在？”张小风想了想后，便继续询问道。

　　嫦娥清楚，张小风如今刚来圣人界，显然陌生之极，便详细的告知张小风道：“圣王之境，在圣人界的地位已经很高了。因为，整个圣人界一共才只有五大圣王。而圣人界的分部，也是由五大领域组成，各自分为金圣域，水圣域，火圣域，土圣域和木圣域。各大圣域内，皆有一王。金圣为释迦佛、水圣为共工，火圣为祝融，木圣为伏羲，土圣为神农。圣王之下，有之诸多圣天之境的圣人，以及难以统计的圣地境。”


第1596章 恨亦是爱

　　“这圣人界，原来有之这么多圣人啊！”张小风极是惊讶道。不过想想，张小风又觉得自己这话说得有些傻。好比，在凡人眼里，修真者那可是神仙一般的存在，而在凡人看来，神仙的数目应该不多，可是自己到了修真界后，才知道，修真者多不胜数。

　　如今宇宙存在了无数亿年，成就圣人者，累计下来，定然也不少。而此刻张小风也想到了，当时在冥界的时候，突然冒出诸多的真魂者，记得当时张小风还吓了一跳，没想冥界的真魂者有之那么多，现在看来，冥界真魂者就如阳间的圣人，还真不是一般的少。

　　“圣人在圣人之下的人眼里，的确是无比至高的存在。但是你来到了圣人界，你就会知道，圣人真的不少。只是圣人有之各自的癖好和习惯，极少在圣人界出没，在者圣人界是常人难以想象之大，就更是难得见到几个圣人。”嫦娥解释道。

　　“那么圣祖呢？而且好像，这圣人界还有一个比之圣祖还要强大的存在。”张小风点了点头，表示自己理解之后，便再次询问道。

　　嫦娥看了看张小风，寻思片刻，顿了顿后便道：“所谓的圣祖，听说往昔也有好几位。比如女娲娘娘，混锟老祖、燃灯古佛，还有就是……玄黄龙皇。不过……当龙族毁灭之后，圣祖的人数就邹然减少。其中女娲娘娘失踪，混锟老祖更不知去向。如今圣人界的圣祖，就只有燃灯古佛一人。至于你所说的那位比之圣祖还要强大的存在，就是传闻混沌使者。但是，我却从未见到过，也不是我有资格可以见到的存在。”

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，随即脸色变得有些严肃，极是认真的询问道：“那么，屠龙帮呢？”

　　嫦娥闻言，身躯明显颤抖了一下，只是随即又恢复了正常。兴许嫦娥心里早已清楚，张小风迟早会问及屠龙帮，也好像早已准备好了答案，便道：“屠龙帮乃是圣人界一个神秘的组织，成员的具体数目，我也不是很清楚到底有多少。另外，由于我身份低微，参与的资格也不多，而大多数的任务，都是由上面派遣下来，我只负责执行，至于为何也不是我能问的。”

　　嫦娥见张小风面无表情，便继续道：“原以为成为圣人，便是长生不老，永保青春，能自由的逍遥天地。但是来到圣人界，却远不是自己所想的那样。有言道天外有天，人外有人。来到圣人界我才知道，我什么也不是。而且实力低微的我，甚至觉得在圣人界还没有在凡间好。处处受欺负不说，生存的空间也没有自由。我不想受人欺负，也想获得生存的力量，所以我加入了屠龙帮这个组织，为此也给我带来了不少的福利和地位。”

　　“难道你不知，屠龙帮所做的事情，就是屠尽龙族的恶行吗？抹杀龙族的子民，你心里难道能安心吗？”张小风有些严厉的询问道。

　　“我起初并不知，而后来知道时，我也是无可奈何，为了好好的活着，我只能顺从的听上面的安排。我知道你心里恨我，但是，张小风，我希望你也能站在我的角度，替我想一想，我一介凡人来到圣人界，有多么的难过。我所承受的痛苦，这天底下，又有谁能知道。为了活下去，损人利己的确会遭人唾骂和鄙视，但是谁没有自私之心，我也是个人，我也需要不择手段的好好活下去。”嫦娥话毕，便极是委屈的哭泣起来。

　　而见张小风依旧没有表情，嫦娥也止住了哭泣，继而道：“有时候我也很讨厌自己，为了活着做一些自己不愿意做的事情。如今屠龙帮已经抛弃我了，甚至为了保守秘密，连我也要赶尽杀绝。另外，上次在冥界，我也得罪了真魂界，连连的受到追杀，从此天地再无我嫦娥能待之地。既然你痛恨与我，我也想通了，活着对我来说，已经没有多大的意义，我愿意以死谢罪，以解你心头之恨。”

　　嫦娥如今虽然说得很是坚决，但是嫦娥心里清楚，在雷神域时，自己受到了抛弃，对之命运极是不甘，可是那时候，自己的确有之必死之心。认为，自己终于要解脱了。

　　可是，在绝望之中，嫦娥又获得了新生。而这新生又是自己千方万计想要击杀的张小风给自己带来的，这让嫦娥心里多少感到了极大的惭愧。而再次相遇，受到张小风那般的惩罚，嫦娥虽然极是痛恨，但是心里却默默的接受下来，认为这乃是自己应该得到的报应。

　　所谓有因必有果，嫦娥觉得，或许让张小风得到自己，达到满足，便能减轻一丝张小风对之自己的仇恨和罪过。只是嫦娥没有想到的是，这次的被迫结合，却令自己突破了境界。不仅如此，也让自己体会作为一介女人的快乐。

　　因此，嫦娥没有再有任何的怨恨张小风所做的一切，甚至认为，这一切都是必然的结果。而如今的心里，对之张小风甚至产生了莫名的情愫。

　　自卑、惭愧、矛盾、忠实、依赖、爱。

　　所以，假如说真没遗憾，那都是假话。如今嫦娥确实希望能以死谢罪，但是心里深处，更是希望自己还能活着，而唯一的愿望就是能好好报答张小风。

　　“呵呵！你觉得你死了，我就能原谅屠龙帮吗？”张小风笑道。

　　“我不敢奢求能得到你的原谅，但是我绝对不是为了屠龙帮，再说如今屠龙帮也早已将我剔除，我与屠龙帮再无瓜葛。而我的目的，只是为了能消除一丝你对我的痛恨，若是不够，我愿意替你做任何的事情，来还我欠下的债。”嫦娥极是坚决的道。

　　看着眼含泪珠，精致的脸颠也留下了泪痕的嫦娥，当真让人尤见可怜。说实话，嫦娥的确是一个身世可怜的女子，这点张小风也早已清楚。所以也能理解，为了生存，嫦娥必须使用一些谋生的手段。因此，张小风抬起右手，轻轻的抹去嫦娥眼角的泪水，随即将嫦娥拥入自己的怀中。

　　此情此举，却让嫦娥感到惊讶之极。再者，自己此时依偎在张小风怀中，感到无比的幸福。好像这乃是心里不知盼望多久的梦，此时终于成真。因此，嫦娥不仅没有止住哭泣，反而更是莫名的大哭起来。

　　哭声之中，满是悲伤，满是委屈，又带着幸福。好像积累了无数年的痛苦，此刻也尽情的发泄出来。

　　张小风没有阻止，就这样紧紧的搂抱住嫦娥，让其将心里埋藏诸多的痛苦，尽情的释放出来。

　　忘我的哭泣，的确是释放心里压力的一种方法。而待嫦娥阻止哭泣，那几乎是半天之后的事情。回神之际，嫦娥也感到极其的尴尬，毕竟自己的泪水，将张小风的上衣给浸湿了。

　　有些害怕的抬头看了看张小风，嫦娥发现，此时张小风正用一双极是温柔的眼神看着自己，随即也询问道：

　　“心里好些了吗？”

　　“恩！”嫦娥小女心态，娇羞的点了点头道。而随即伸手指了指张小风的上衣道：“不好意思，把你的衣服给弄湿了。”

　　“哈哈哈！那没什么，只要心里好受些，湿透了又如何？”张小风闻言，反而大笑道。

　　嫦娥见张小风大笑，更是有些羞怯。心中也极是疑惑，张小风为何会有这么一双温柔的眼神，这与之双修之前，有之极大的差别。只是嫦娥也不敢说出来，毕竟自己也不清楚，张小风的心里到底在想什么，又是否还没有原谅自己。

　　矜持之下，嫦娥本想离开张小风的怀抱，可是此刻张小风依旧紧紧的抱着自己。因此，嫦娥也放弃了这个念头，而且待在张小风的怀里，好像是世界上最让自己感到温软的港湾一般，自己还舍不得离去。

　　而张小风沉默了丝许之后，随即便询问道：“可愿做我张小风的女人？”

　　“啊？这……”嫦娥闻言，全身猛地一颤，随即抬头望向张小风，一副极其惊讶的眼神瞪着张小风。

　　“怎么？难道你不同意？”张小风看嫦娥惊神未定般的表情，不禁继续询问道。

　　“不……不是！我和你，不，不不，我是不是听错了？”嫦娥赶忙回应道，毕竟自己的确有些难以置信。

　　“虽然我举动有些强行，但是我张小风始终是一个负责的人，如今既然已经得到你，那么我就必须履行自己的责任，所以，你是否介意，当我张小风的女人。”张小风解释道。

　　“我往昔那般的对你，又是你的大敌，我嫦娥有资格做你的女人吗？”嫦娥还是有些难以相信眼前的事实道。

　　“人人皆是平等，没有所谓的资格或者没资格。你我过去是仇敌，你曾伤害我，但是我也对你进行了不良的报复，所以你我算是一报一还。假如将这些仇怨抛弃，恨之尽头，也是爱。当然，我张小风也不是那种强迫之人，你若是不愿意，我也不强求。”张小风缓缓道。

　　“不，我……我愿意。”嫦娥哪里还敢错过，极是激动的回答道。

　　“可要考虑清楚，毕竟你也知道，我张小风到底是什么人，一旦答应，未来要面对什么，你心里也清楚。”张小风道。

　　“我知道，我也清楚。换做往昔，我定然会犹豫和拒绝。但是我的命，是你给的，而且如今有了你，我觉得这天地再无我嫦娥会惧怕的东西。哪怕你要我去死，我也没有丝毫的怨言。”嫦娥信誓旦旦的道。

　　“真是我张小风的女人，我是不会让她受到任何伤害的，就更别提什么死字。如今你既然愿意跟着我，那从此，只要我张小风还活着，我就不会让你受到任何的伤害。”张小风真诚的望着嫦娥道。

　　这一刻，嫦娥真感觉自己像是在做梦。而这梦太过美好，太过玄幻，让自己真心难以置信。原本还让自己觉得恐惧的张小风，如今却将成为自己的郎君，一股强有力的受保护感，顿时油然而生。嫦娥相信，此刻是自己这辈子最幸福的。

　　言语已经无法再表达，那么只能以行动来弥补。动情之下，嫦娥便主动的挽住张小风的脖子，与之张小风尽情的深吻起来，而风源洞府内，再次荡起一片春意。

　　只是这次与之第一次不同的是，春风是温软的，是甜蜜的，是幸福的。

　　而张小风这次，没有第一次对待嫦娥那般的疯狂，更是多了几分温柔。疯狂让自己尽情的忘乎自我，强行的霸占、夺取，像是再发泄兽性。而温柔，却是能清楚的感觉到对方的感受以及能清晰的看到一个女人，如何被自己推向云端。这让张小风觉得有句话说的很对，那就是只要你快乐，我就快乐。

　　有时候满足一个女人，比自己得到还更容易让自己心里感到满足。那是一种男人的征服感，一种天生的强势存在。

　　余烬，欲望渐散，柔情却依旧回荡整个风源洞府。

　　而洞外，早已等得不耐烦的小哩，几乎有无数次砸毁自己洞府的念头。可是自己在风源界，也就只有这一处，这叫小哩情何以堪。

　　今日，洞口的禁制渐渐的散去，而洞口之中，张小风和嫦娥便缓缓的走了出来。

　　“张小风，你可是出来了啊？”小哩第一时间便发现了，毕竟在此之前，小哩那圆鼓鼓的大眼睛，可是一直盯着自己的洞府看。

　　话毕，小哩再也隐忍不了心中的怒火，朝着张小风便化为了一束疾风，攻击而去。

　　张小风双眼一闪，随即便捕抓到了小哩的痕迹，而抬起右脚，便猛地朝着虚空一踢。原本直奔张小风而去的小哩，见到张小风的动作之后，却突然停滞下来。

　　“嘿嘿！怎么，不继续前进了？”张小风一脸奸诈的笑道。

　　“靠！”

　　小哩心里显然不服气，没想张小风居然能搜捕到自己的行踪，以及判断自己将从哪方向出击。由于心里怒火憋的久了，急需找张小风麻烦，因此小哩便不服气的，继续尝试攻击张小风。

　　然而，小哩发现，自己每每要攻击，张小风都预先知道了自己的行踪，好像一早就猜透了自己的心思一般，如今自己连近张小风一尺的机会都没有。

　　“怎么回事，仅仅过去了三个月，你的实力怎么突然会变得这么变态？”小哩打消了攻击的念头，极是难以相信的瞪着张小风大声道。

　　“你觉得呢？”张小风一脸嬉笑之态的望着小哩道。

　　而嫦娥闻言，脸色中却浮起一丝红晕。嫦娥心里清楚，正是所谓的双修之道，让自己和张小风都提升了修为和境界。只是好像，张小风增进得更多。

　　“靠，什么地方不选，居然动老子的窝，老子和你没完。”小哩见张小风嬉笑之态，心中更是老火道。

　　“我与嫦娥是有正事要谈，所以选择你的洞府。不过说实话，你这地方真的太差了。”张小风指着身后的风源洞府道。

　　“什么正事，不能公众谈？难不成将我当做外人？如今你用都用了，还骂我的老窝烂，我要问候你祖宗。”小哩大骂道，现在觉得，打不着多码几句心里也会好受。

　　“对啊，咱们都是自己人，我也想知道你们在做什么坏事。”开明兽闻声，也不知从什么地方冒了出来插话道。

　　“哈哈哈！”张小风大笑一声，随即看向了嫦娥询问道：“咱们的正事，能公众谈嘛？”

　　“不，不能！”嫦娥连连摇头拒绝道。


第1597章 梦里存在（一）

　　在三圣山风啸峡谷，张小风找到了通往风源界的通道。只是张小风刚刚消失在风啸峡谷时，三圣山便迎来了新的客人。

　　而这位客人还未来到竹屋时，纯吕真人和沉鱼便已然早早的出门前去迎接。只见来人穿着一身黑衣裙，面系着黑纱布。乌黑的秀发在脑后扎起一束马尾辫，面露的一双大眼深邃之极，而且充满了无尽的智慧色彩，紧身的衣裙也将对方那苗条的身处，勾勒的尽显无疑。

　　别人或许认不出此人，倘若张小风在此的话，定然会惊讶不已。不说别的，仅是从那一双眼睛，张小风便可以认出此人是谁。

　　此人来之路上，观山看水，举步轻盈，对之周围的一切好像颇为熟悉。

　　“少圣祖，今日您怎么来了？”

　　纯吕真人来到来人之前时，顿时恭敬的作揖道。

　　来人见到纯吕真人和沉鱼之后，原本悠闲的眼神，此刻顿时冷漠了起来。而口中也淡淡的回应道：“出来办事，正好路过，便过来看看。”

　　而来人看了看沉鱼之后，眼神却又是再次一变，口中也道：“沉鱼，看来你是越来越漂亮了！”

　　“多谢少圣祖夸奖！”沉鱼闻言，也丝毫没有反对之意，倒是很高兴的接受道。

　　来人看了看周围，随即有些诧异道：“落雁呢？”

　　“呃……！落雁师妹，此前陪一位客人前去后山的风啸峡谷了，所以未能及时前来迎接少圣祖。不过，这会儿估计就要回来了，一会定然要师妹向您请罪。”纯吕真人知道这少圣祖不好惹，故而解释道。

　　“客人？三圣山来客了吗？”来人有些好奇的询问道。

　　“是的，来的是……”纯吕真人正想告知来人，却没想被远处落雁的声音所打断了去。

　　“大师兄，不好了，人不见了……”

　　纯吕真人闻声，面带尴尬之色。随即看了看黑衣人，便解释道：“落雁师妹调皮惯了，做事也有些如莽，不太懂事……”

　　不过，纯吕真人还未辩解完，来人便摆了摆手道：“落雁本来就还小，天真也是她的权利，不用责备。”

　　谈话之间，落雁也来到了三人旁。而当落雁见到三圣山再度来了一位客人之后，便好奇的询问沉鱼道：“沉鱼师姐，又来客人了？”

　　“师妹，不得无礼。这不是客，乃是咱们的少圣祖。”沉鱼此时也有些严肃的道。

　　“少圣祖？”落雁闻言，默默的念了一句，随即仿佛想到了什么一般，顿时高兴的看向了来人大呼道：“哎呀，是琴姐姐啊，你怎么来了呀？”

　　“这……”

　　纯吕真人和沉鱼闻言，顿时感到有些不妙。少圣祖乃是圣祖往昔指定的圣祖接替人，地位何其之高，落雁如何能直呼少圣祖的名字？

　　而让纯吕真人和沉鱼都出乎意料的是，少圣祖居然没有发火，反而还极是和蔼的微笑道：“呵呵！雁儿，这一时不见，你都长这么大了啊！”

　　“琴姐姐，什么叫一时不见啊？我心里都算着呢，咱们都有几十万年没有见面了。搞不好，姐姐你都把雁儿我忘记了！”落雁有些埋怨道。

　　“呵呵！怎么会呢？这不，我就回来看你了啊！”来人见到落雁之后，神情也发生极大的变化，反倒是沉鱼和纯吕真人，好像被无视了。


第1598章 梦里存在（二）

　　“少圣祖，请进屋里说话吧！”纯吕真人见少圣祖一来，就一直站在屋外，感觉显然有些怠慢，故而插嘴道。

　　“对呀，对呀！”落雁极是可爱的连连点头道，随即便挽着来人的手臂，朝着竹屋走去。而这路上，也不忘问长问短的。

　　而进入屋内，两人说了一大堆时，纯吕真人才敢插嘴询问道：“少圣祖，如今可有圣祖的消息？”

　　来人摇了摇头，简单的回应道：“至今没有下落。”

　　“唉！难不成咱们的老圣祖真的……”纯吕真人闻言，不禁有些悲伤道。

　　“闭嘴，不该说的，就不要说！只要圣祖一天没有被证实，就绝对不要有流言。”来人顿时呵斥道。

　　“呃……对不起！少圣祖，我……我也只是……”纯吕真人闻声，不禁一颤，随即便想解释道。

　　“此事你们也别再过问，圣祖我自是会亲自去寻找。”来人冷冷的道。

　　而见气氛有些僵，来人便突然转移了话题，询问落雁道：“雁儿，此前发生什么事情了？”

　　落雁此时似乎才记起一般，顿时道：“哎呀！琴姐姐，一见到你，一时激动之下，居然把大事给忘记了。”

　　“落雁师妹，不要激动，慢慢说。”来人道。

　　“恩！是这样的，今日早晨，咱三圣山来了一位客人。起初见他鬼鬼祟祟的，一问之下，没想他说他迷路了。后来沉鱼师姐邀请他进来吃饭，可是饭后他却说要去后山的风啸峡谷看看，所以我便带着那位客人去了风啸峡谷咯。然而，到了风啸峡谷他说了一大堆我听不懂的东西后，便突然消失不见了，我在风啸峡谷找了大半天，都没有找到他的人……”落雁详细的告知少圣祖道。

　　“呃……？”少圣祖闻言，不禁有些诧异。随即看向了纯吕真人，毕竟落雁的话语之中，明显多了几分天真的味道，或许实情不是表面上看的那么简单。

　　纯吕真人见少圣祖看向自己，立马明白这是询问自己，便连忙回应道：“少圣祖，大体的确是这样的。而且，我甚至觉得他就是老圣祖曾经要我等等待之人。”

　　“什么？”少圣祖闻言，顿时有些激动的站了起来。

　　“呃……少圣祖，我……我也是怀疑而已，但是也不能很确定。”纯吕真人见状，还以为是自己说错了什么，不禁恐慌的解释道。

　　“将他的画像给我看！”少圣祖似乎对之纯吕真人的解释并不在乎，随即命令般的道。

　　“好，好的！”纯吕真人没有迟疑，随即便将张小风的画面展现在屋内。

　　“夫……”

　　少圣祖一见到张小风的画面，整个人都颤抖了一下。两眼更是看得有些目瞪口呆一般，神情再这一刻好像僵住。

　　纯吕真人和沉鱼见少圣祖见到此人如此的激动，此时扶着桌子的双手，都在颤抖，心中齐齐猜想，看来此人的确是老圣祖吩咐自己等人所要寻找的那人了。可是，如今那人却突然离奇的失踪了，好不容易才找到，这会儿又让他离去，圣祖肯定会责罚。

　　纯吕真人干吞了口口水之后，便出声道：“少圣祖，风啸峡谷也不是很大，这会儿咱们去找一找或许还能找到。”

　　少圣祖闻言，整个人仿佛才有些回神。可是双眼有些朦胧，有些飘渺，更有些犹豫。只是这似乎都一瞬间集中在一起，刹那间便消失于眼底。而后，少圣祖便消失在了竹屋内。

　　“唉，姐姐？”落雁见少圣祖突然消失不见，顿时喊道。

　　“别喊了，咱们现在赶紧去风啸峡谷看看吧！”纯吕真人似乎猜到了少圣祖的去向道。

　　而纯吕真人猜测的没错，少圣祖此时的确来到了后山的风啸峡谷之中。只是此刻少圣祖将自己的身形隐迹了起来，原本就朦胧的风啸峡谷，就更加难以发现少圣祖的存在。

　　“他来了，他来圣人界了……”少圣祖此时心中一直默念道，双眼此时有些散发出激动的神色，但是也掩饰不住犹豫的神情。

　　然而，让少圣祖失望的是，将整个风啸峡谷都搜寻了一遍之后，都没有找到张小风的下落。

　　“去哪了，他去哪了？”由于寻找了好几遍，少圣祖都没有找到张小风的身影，兴许由于着急而激动，双眼顿时模糊起来，隐隐有泪光闪烁。

　　可是，不得不说，少圣祖又希望自己没有见到张小风，若是再见面，两人又该如何面对。相信若是张小风在此，定然也不会希望错过，少圣祖不是别人，正是张小风心里牵挂万千的灵儿。

　　灵儿身为混锟老祖的闭关弟子，而为了替混锟老祖减少罪孽，灵儿便转世到张小风所在的地方，陪伴张小风渡过了大半辈子。可是灵儿到底是混锟老祖的弟子，而混锟老祖又欠张小风的太多，这复杂的关系，灵儿怎么也不知该如何面对。


第1599章 龙族旧址

　　当灵儿完成了自己的使命，回到混锟老祖身边后，灵儿却发现，自己再也忘不掉张小风了。所谓一日夫妻百日恩，这大半辈子的时间，又积累了多少的恩情在其中。正是由于深爱着，所以才更痛苦。本以为可以将张小风深深的放在心里，偷偷的去思念，偷偷的去爱，可是如今却再有了张小风的消息，又如何不激起灵儿心中的涟漪。

　　深深埋葬的感情，一旦被触及，便一发不可收拾。压抑许久的灵儿，此时看着空荡的风啸峡谷，不禁跪了下来，默默的哭泣着。

　　天大地大，一旦擦肩而过，或许这辈子都无法再相遇。若是张小风知道灵儿会到来，也会出现在风啸峡谷，相信张小风肯定会放弃去风源界寻找风生兽小哩。

　　尾随而来到风啸峡谷的三圣，此时也大声的喊着少圣祖和张小风的名字。却不知张小风早已不知所踪，而少圣祖灵儿，此时却躲在了一个没有人能发现的角落中哭泣。

　　“你存在，我深深的脑海里，我的心里，我的梦里……”

　　洪荒，也即是如今的圣人界，有三大板块组成。一是圣人界大陆，二是荒海，三是荒冥。圣人界大陆位于荒海中心，而荒海之外，便是荒冥。而提起这荒冥，从字面可见本意为洪荒和冥界的交接。这里有实有虚，有如混沌。而传闻宇宙之中，存有一处神秘之地，名为混沌。而万物起源于混沌，乃是宇宙的发源之地。

　　荒冥并非是混沌之地，而是一处与之混沌之境类似的地方，也是最为接近混沌之地。

　　以圣人的实力，是无法去达荒冥。传闻只有混沌使者，才能有资格前去。而天地之中，能号称为混沌使者的，也就是鸿钧道人。

　　踏上圣人界，对之张小风来说，那意味着是正式走向了复仇之路。不管是命运如此安排，还是人为的算计，张小风都有责任替龙族死去的子民报仇。不管这条路有多艰难，张小风始终会努力坚持到最后。

　　而此时，在圣人界金圣域的一座山上，出现了两道人影和一只身上散发着金光的异兽。这两道人影为一男一女，只是男的脸上若隐若现的浮着一层黑气，将其半个脸都遮掩起来。而那女的，脸上则是蒙着一块黑面纱。

　　“靠！小哩，原来风源界就是与之圣人界平行的空间，去时如此的复杂，怎么出来却是如此的简单？”说话之人，正是张小风。此时小哩待在九龙鼎内，正与之众女嬉笑攀谈，而从风源界到圣人界大陆，仅是用去眨眼功夫，这让张小风花费不少心思去寻找风源界，有之极大的差距，心里显然感到极其不爽道。

　　“老大，你这话可就是说错了！想我风源界是什么地方，那可是风生兽的起源之地，要去风源界当然是很复杂，不然谁都可以去，那我风生兽岂不是要绝种了？”小哩见张小风在破骂，便也回应道。

　　“谁稀罕你们风生兽啊？”张小风无语道。

　　“靠！天地之中，就你这笨蛋不稀罕。想我风生兽，那可是宇宙……”小哩回骂道。

　　只是后面的声音，被张小风禁闭了去。此时张小风才不想与之小哩争吵，更多的是警惕周围。如今这里是圣人界，并非是自己能说一是一，说二是二之地。就算如嫦娥所猜测，自己如今的实力或许已经达到了圣王之境。但是张小风心里明白，屠龙帮成员之中，伏羲乃是其中之一，而伏羲在圣人界的地位，极其之高，乃是木圣域的木圣王。往昔自己与之伏羲的分身交手过，那时就已然感觉自己与之伏羲的差距。

　　而伏羲早已是木圣王的存在，可想，如今伏羲的实力，起码都在圣王之境的中期，又或者已经达到了圣王之境的后期之境。只是张小风也清楚，看人不能只看表面，有时候对方表现出来的修为境界，不一定就是真实的存在。因此，对人要多一分小心，才能保全自己。

　　而嫦娥告知张小风，自己所知的屠龙帮成员也仅有一个，那就是司徒羽。毕竟屠龙帮乃是一个秘密的组织，每个人的身份和地位也都极其的隐秘，而嫦娥就像是一个办事的人员一般，根本就没有资格去参与那些大会议。再者，就算屠龙帮成员聚集议事，都是蒙面而来。或许，也只有那个通知之人，才知道每个人的身份和地位。

　　嫦娥的确参与过几次，但是都不知道那些人到底是谁，又是什么身份，也没有资格去知道。

　　至于伏羲，都还是张小风告知嫦娥的。这也让嫦娥知道，这屠龙帮的背景，果真强大之极，居然连圣王都参与其中。难怪往昔自己一加入屠龙帮，地位和福利都不一样。嫦娥也知道张小风要走的路很困难，甚至可以说是有些不可能达到目的。但是既然自己选择了这么一个男人，那么自己就会尽全力的支持，哪怕是付出自己的性命也在所不辞。

　　因此，张小风为了小心行事，如今也开始注意自己的相貌。毕竟屠龙帮是知道自己的存在，也会想法设法的将自己除掉，自己想要一一报仇，就只能先隐藏好自己。否则，一旦暴露，屠龙帮所有成员一拥而上，自己是怎么个死法都不知道。

　　开明圣兽可谓是什么都不知道，但是有一点，却让张小风感到很高兴，那就是开明兽似乎对自己很支持，有之一只圣兽陪伴，身边好歹也就有帮手。

　　如今张小风选择出现在金圣域，也是有目的而为。圣人界还未成立之时，这金圣域的范围，其实是远古洪荒龙族的地盘。如今龙族早已灭绝，龙族的旧址却被一群光头和尚占据。而据说，这些光着脑袋的远古佛是为了要超度那些死去的龙魂，以这么一个借口便霸占了龙族的旧址，成为了现在的金圣域。

　　而说起超度，张小风又如何不清楚，在冥界，对之灵魂转世的定义，张小风更是理解的透彻。但是超度却不能直接让一个冥魂转世，说的轻浮点，就是在告慰亡灵一般，没有多大的意义。

　　而说起龙族的旧址，这里是玄黄龙待过的地方，转世而来，就算如今张小风想当自己，但好歹也要来看看故居。

　　来到金圣域范围，如嫦娥所说，走过千百里，也不见得会遇到一介圣人。但凡成圣，都有之一种返璞归真之感，对于世俗早已看透，但是又融入在天地之中。而低到远古龙族的旧址之地时，张小风心中莫名的有些激动。当然，张小风也不介意，毕竟自己流淌的还是龙族的血液。就算如今龙族旧址已然改名，龙族的气息也早已被所谓的“超度”给净化掉，但是这里始终是远古龙族的领地。

　　而金圣域，也并非是圣佛之地，从张小风修炼九道神龙诀开始，张小风便已然知道，不管是那一种法门，又或者修炼那一种五行属性，一旦修炼到极致，也可成圣。而金圣域，便是金属性的圣人居多，而来此游荡的，也有之其他属性的圣人。但是，圣佛的人数，明显比之其他多。

　　或许，是因为这里往昔乃是龙族的地盘，杀孽太重，其他圣人不愿来此罢了。偶尔有那么一些好奇，又或者想精通其他属性的圣人，才会来这里逛游。


第1600章 诡异圣僧

　　如今天地之中，就仅剩下六大九天神龙，以及应龙，所以龙族一词，也将被历史所淹没。想要再创龙族，张小风也没有这个能力。而能做的，便是有一天，将龙族的范围再次夺回来，取一个名，为龙族。但是实则龙族地盘内，根本就没有几条神龙。但是对之张小风来说，这意义重大。

　　首先，龙族的地位将再次重现圣人界。再次，被削弱地位的圣兽一族，也将回到往昔的平等地位。

　　可是那一天，距离此刻的张小风，还远。张小风也清楚，想要达到那一天也很难。但是只要有目的，有梦想，自己一步一步靠近，那么就会越来越近。

　　来到龙族的旧址，嫦娥一直没有开口说话。毕竟嫦娥心里清楚，到了这里，张小风定然会感叹万千，尤其是对之屠龙帮，心中更会增添几分仇恨。自己往昔乃是屠龙帮的成员，在这里是没有说话的余地，哪怕张小风已然将自己纳为妻室，嫦娥也不敢去惹恼自己的丈夫张小风。

　　“屠龙帮，你们给老子等着，如今我张小风来了，你们一个也跑不掉。我要为我死去的龙族子民，血洗仇恨。”张小风仰天咆哮道。

　　“老大，别瞎叫了，有人来了！”

　　九龙鼎内，传来了小哩的提醒声。

　　“恩？”

　　张小风虽然对之小哩所说的话感到不爽，但是自己的确必须低调行事。如今来到这龙族的旧址，虽然面目全非，根本找不到远古洪荒时期，龙族驻地的威风。但是站在这里，就让张小风自动的产生一股使命感和压力，不由自主的想发泄。

　　而小哩的提醒，也让张小风查探起来，发现相隔几十座山外，有之一个光头和尚正在向着自己这边而来。

　　对之圣人，这点距离根本就不算什么。可是此前也说了，但凡达圣人之后，每个圣人都有些返璞归真，类似凡人一般的生活。所以，在圣人界，几乎所有的圣人，都不会动用自己至高无上的圣人之力，习惯了那种无拘无束，又不必计较其他的生活。毕竟，每一个圣人都是强大的存在，对之一切也看得很开。

　　这样的圣人界，就像是一个天地大同的世界，所谓人人平等，处世无忧。

　　可是，嫦娥的经历，以及地位二字的存在，张小风就足以否定了，这圣人界是一个大同的世界。

　　那种不需动用圣人之力去查探周围的圣人，也只能有两种人。一种是实力达到了几乎可以无视一切的人，另外一种，自然就是那种真相信圣人界是大同世界的蠢货。

　　而如今朝着张小风和嫦娥而来的那圣僧，就是属于后者。只是，平白无故的，为何会有一名圣僧跑到这里来，这便是张小风有待思考的地方。

　　据嫦娥说，释迦佛乃是金圣域的圣王。而释迦佛所在的地方，应该是金圣域的金圣寺中。而金山寺距离龙族旧址有之一段不少的距离，如今一圣僧，孤单一人跑到这龙族旧址，这显然有些离奇。

　　张小风带着嫦娥和开明兽，索性就在附近隐藏起来，看看这圣僧来此，究竟要做什么。

　　此先那圣僧似乎还悠闲的到处游逛，可是，当那圣僧游走到附近山野时，神情却变得有些认真起来。而这一神情的变化，正好被张小风抓捕了去。

　　“呵呵！看来这和尚来此，定然有隐情。”张小风淡笑一声道。

　　“呃……一个和尚来这地方，会有什么隐情？”嫦娥显然不解道。

　　“这只不过是我的一个猜测，此刻我也说不清，但是我却感觉，这和尚来此定然是有目的的。”张小风肯定道，随即便继续暗中观察起来。

　　而张小风释放神识查探之际，那和尚走过了一段距离之后，便安坐在一块大石头之下。左右看了看后，便就地打坐起来。如今之状，给人一种修炼之态。

　　外人看，或许觉得这和尚的确是在打坐修炼。可是张小风却不这么认为。一般来说，入定需要心平气和，全神贯注。然而，这和尚的眉头时而皱眉，耳朵也时而抖动，好像是在观察什么一样。

　　“老大，又有人来了！”小哩的声音，从九龙鼎内传出。

　　张小风闻声，觉得有些不妙。居然再次有人前来，自己都没有察觉。这意味着来人的实力，恐怕在自己之上。假如真如自己所猜测，那么自己和嫦娥以及开明兽定然会被对方所察觉。

　　然而，张小风的猜想有些多余。只见一道淡淡的影子从自己的左侧方向急速而来，而就将抵达那和尚逗留之地时，便显出了原型。

　　只见一名女子的身影，缓缓的从灰淡的雾气之中显现而出，而伸手一挥，身上原本笼罩的灰雾，便全部收到了手上的一枚戒指之中。

　　而张小风此时，居然能一眼识破对方的修为。若是以嫦娥所说的圣人界实力划分来看，那女子的修为应该是在圣天初期之境。看来，此前那灰色的雾气，能掩盖对方的修为，甚至能逃脱别人的搜捕，具有隐身的效果。

　　“我是不是也该炼制一件这样的法宝？”张小风此时心中暗暗自问道。而心中是如此所想，眼睛此时依旧锁定对方。

　　来人稍微整顿了下仪表，随即便缓缓的朝着那和尚打坐之地走去。而当来人如今已经走到和尚的身前时，那和尚双眼依旧紧闭，好像还真是在入定一般。

　　“喂，还装什么，我都来了！”女子见对方没有醒来，顿时有些娇怒道。

　　可是，那和尚依旧没有回应。女子见对方没有理睬，似乎也有些发火，便靠近了些，想推醒那和尚。

　　然而，正当那女子抬手之际，那修长的玉臂，顿时被那和尚一举抓住，随后向后一拉，那女子一个不妨，顿时朝着和尚身上扑去。

　　“你……”女子显然有些仓惶，可是如今自己的手被对方抓着，自己又控制不住惯性，下一刻整个人便扑进了和尚的怀中。

　　而和尚没有停止动作，顺势将女子紧紧的搂在怀中，一双手也不断的肆意在女子身上游走起来。

　　“冬儿，可想死我了！”和尚此时双眼已然睁开，眼神之中，尽是邪光，有如饥渴数年的异兽，突然看到了猎物一般。

　　“师兄，你快赶紧放开我，这里可是金圣域的范围，你就不怕被人发现了去？”女子嘴里虽然反抗，但是身子依旧依偎在和尚怀里，根本就没有想要挣脱的意思。

　　“不怕，这里是没有人会来的。”和尚肯定的语气告知对方道。而一双手，也早已摸遍了女子的全身上下。

　　“要是有呢？方师兄，你身份一旦暴露，后果你也知道有多严重。”女子此时好像冷静下来，顿时提醒道。

　　“大不了就是一死！可是死前，能好好享受冬儿一番，我此生便也没有什么遗憾！”和尚邪笑道。

　　“哼！就知道贫嘴！”女子知道对方在开玩笑，但是这话似乎很受用，话毕反而与之和尚配合起来。

　　而躲在远处查探的张小风和嫦娥见状，显然觉得有些不可思议。

　　“这……这光天化日之下，金圣寺的圣僧居然……”嫦娥此时看得有些面红，但是显然难以相信在这龙族的旧址，会看到这么一幕。


第1601章 丑事显露

　　“嘿嘿！有啥好奇怪的？和尚也是男人，也有需要的！”张小风心里虽然觉得诧异，但是也趁机开玩笑道。

　　“可是，金圣寺在圣人界的地位何其之高，寺内的戒归更是森严之极，又怎会留有这样的弟子？”嫦娥才不相信张小风所说的理由，继而分析道。

　　“此前你没注意那女子的话么？称呼那和尚一声‘方师兄’，你觉得金圣寺有女弟子吗？哈哈！”张小风大笑道。

　　“呃……”

　　嫦娥一听，不禁再次一愣。而整理了下思绪，顿时道：“郎君，你的意思是说，那和尚是假的？”

　　“恩！不过，这也不好说，咱们继续仔细看看！”张小风话毕，便继续关注过去。

　　“别……别看了！那事有什么好看的！”嫦娥见张小风继续盯着两人的活春宫看，还真觉得有些不好意思。

　　“嘿嘿！那女子虽然不好看，那和尚也长得不帅，但是可以学习一些技巧啊！”张小风嬉笑的回应道。

　　“胡扯，你看吧，我不看了！”嫦娥闻言，感觉羞怯之极道。毕竟一提到这些，便想起前阵子和张小风的结合，面色不禁潮红起来。

　　“呵呵！还真以为我有那癖好呀！我可是在观察那女子手中的戒指，此前你也看到了，那法宝可以隐藏人的气息，我如今是想看看，这法宝到底是什么样的。”张小风转回头来，看着一脸娇羞的嫦娥道。

　　“那……那你说什么学习技巧啊？”嫦娥回望了张小风一眼，有些不好意思的询问道。

　　“当然是学习啊，我也想炼制这样的一件法宝，到时候我就可以不用顾忌的在圣人界到处走动咯！”张小风解释道。

　　“呃……”嫦娥闻言，脸色更是有些发红，原来自己是误会了张小风。

　　然而，就在张小风和嫦娥谈话之间，那边的事情已经结束。张小风见没有了动静便转头看去，只见那和尚气喘吁吁的抱着那女子，却不再有什么动作。

　　“哎呀，这么快就结束了！”张小风煞是好笑的道。

　　而不仅如此，那女子此时好像也没有满足，一脸幽怨的望着那和尚道：“方师兄，看来你一进金圣寺，都忘却了门宗的修炼之法了。”

　　“唉！这佛门每日都要人清净，净的我连我的宝贝都要生锈了。”和尚解释道。不过随即那和尚又道：“不过，冬儿，门宗要找的东西，我已经找到了。只要回到门宗，我肯定会像以前那般的厉害的！”

　　“找到了？在哪？”被称之为冬儿的女子闻声，顿时惊喜道。

　　“唉！经过我多方打探，费尽心机，好不容易才找到的，若是回门宗，你可要和师傅好好说说。”和尚不紧不慢的穿戴衣袖，嘴里却得了便宜卖乖道。

　　“我知道啦！再说了，我不就是最好的奖励吗？门宗内，我谁也不愿双修，就偏偏选择你，这还不够奖励吗？”冬儿撇嘴道。

　　“双修？”

　　张小风一听这词，心中不禁一愣。继而看向了嫦娥询问道：“嫦娥，圣人界有双修的门派？”

　　“这……我也不知道。郎君，你问这作甚？”嫦娥摇头道，毕竟自己在圣人界，大多数时间都在执行任务，没有多少去打听圣人界的情况。

　　“在神界，有之一个神宗叫飘渺神宗，而飘渺宗内，便有双修门。而飘渺宗的双修之道，是源于一对道行高深的男女所传授，可是在神界我都没有遇到过那两人。如今在圣人界，居然还存有双修……”张小风告知嫦娥道。

　　“郎君，你的意思是，那两位宗师如今在圣人界？”嫦娥闻言，便也分析道。

　　“恩！不过，我又觉得有些不对劲，那双修之法，讲究颇多，而且要求也很高，非一般道侣可以修炼。可是，你如今也看到了，那和尚和那叫冬儿的女子，两人所谓的双修之法，明显带有一些邪气和杂念，根本就没有顺从双修之术的精髓。”张小风疑惑道。

　　“兴许两人分别许久，思念沉积之下，便忘却了双修之法，而是欲望所为呢？”嫦娥分析道。

　　张小风闻言，不禁看了看嫦娥，随即便道：“嘿嘿！看来过来人，就是不一样！”

　　“郎君，你……”嫦娥哪里读不懂张小风的意思，脸色顿时羞红起来。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随即便不再开玩笑。毕竟此刻那和尚和那女子已经穿戴完毕，朝着石头之后走去。

　　而那和尚极是小心的注意周围，待来到一处凹坑之地时，才停止了下来。

　　“冬儿，看，在那！”和尚指着前方的草丛道。

　　不仅那冬儿女子，此时张小风闻声，也朝着那和尚所指的草丛看去。起初张小风并没有发现什么异常，可是当张小风的目光落在一株散发着血色光芒的小草上时，身躯却不禁一震。

　　远古龙族旧址的范围及其之大，而在一座隐秘的峡谷中，有之一片芳草地。这芳草地并不特殊，特殊的是芳草之中，生长着一株血红的草。远远观察的张小风，虽然没有临近，但是从那株小草上，张小风分明的感觉到了龙族的气息。

　　“哇！金圣寺独门的珍品血魂草，居然长在这里。”冬儿见到那株血红的小草之后，顿时惊讶道。

　　“嘿嘿！师妹，我厉害吧！我可是经过多方查探，费尽了心机，才从一圣僧的嘴里，套出了这个秘密。”和尚一副极其自豪的表情嬉笑道。

　　“那这血魂草多不多？”冬儿随即看向了周围，好奇的询问道。

　　“汗！冬儿，这血魂草可不是一般的草药，整个金圣域都难得找到一两株。不然，又怎么会是金圣域的特产呢？”和尚无语道。

　　“嘻嘻！不多就不多，如今我只要带这一株回师门就够了！”冬儿话毕，便想去采摘。

　　“冬儿，且慢！”

　　和尚突然严肃的阻止道。

　　“恩？”冬儿闻声，不禁诧异的看向了和尚。

　　“你别看这血魂草长得跟普通小草一般，其威力恐怖着呢！”和尚认真的告知冬儿道。

　　“这……？”冬儿显然还是不明白。

　　和尚仿佛读懂了冬儿的意思，便继续告知冬儿道：“这血魂草表面散发着一股血气，这血气内藏有剧烈的血毒，假如没有用特殊的采摘法宝去采摘，而用手亲手采摘的话，血毒会立刻侵入身躯，破坏心神，腐蚀灵魂。”

　　“啊？”

　　冬儿闻言，脸色顿时有些苍白，继而道：“方师兄，你不会是在吓唬冬儿吧？”

　　“师兄哪会跟我的好师妹开玩笑啊？你若是出了什么事情，以后我还和谁去双修啊？”和尚话毕，便将冬儿深情的搂在怀中。

　　“那……那现在怎么办？”冬儿眼见就能采摘到血魂草，可是目的将要达到又被泼了一遭冷水，显然失望之极。

　　“嘿嘿！若是我没有什么准备，我会发消息回门宗吗？”和尚见冬儿失望的表情，更是自豪的道。

　　话毕，和尚一挥右手，一根金钗便出现在了和尚的手中。而左手，却出现了一个金色的布袋。

　　“这是？”冬儿看着和尚手中有如筷子一般大小的金钗，诧异的道。

　　“嘿嘿！圣僧采摘血魂草的工具以及承载的布袋！”和尚微笑道。


第1602章 故意搅黄（一）

　　“哇！师兄，你真的好厉害，居然连这个都准备好了！”冬儿话毕，情不自禁的吻了和尚一口。

　　紧接着，又是一阵春风吹袭……

　　“血魂草……郎君，这血魂草我好像在哪听说过……”嫦娥借着张小风给予的神识视野，也清晰的听到了两人的对话，而对之这血魂草感觉颇为熟悉一般。

　　而仔细想了想后，嫦娥顿时惊讶的道：“血魂精……”

　　“恩？”张小风只从小草上感到了龙族的血液和气息，并没有想那么多，如今嫦娥这么一说，倒是让张小风诧异起来。

　　“这血魂精我虽然知道的不多，但是我知道，这血魂精在圣人界异常的珍贵，而炼制所需的材料也颇多。一旦炼成，这血魂精的作用就极其之大。若是谁没有了肉躯，血魂精可以随机代替。而最为惊人的作用，是冥人拥有了血魂精，可以立即回阳。反过来说，圣人利用血魂精，也可以和冥魂转化。”嫦娥告知张小风道。

　　“你意思是冥界的冥魂，一旦拥有了血魂精，可以转化为阳间之人？”嫦娥的一番话，更是让张小风惊心不已。当初在冥界，自己也得到了一块血魂精，不过用在了自己的大哥邪魔君身上。可是对之这血魂精还是不够了解，如今依照嫦娥所说，张小风似乎破解了一个天大的恐怖秘密。

　　“传闻是这样的，可是我也没有亲自见证过。记得上次去冥界找你，路上突然抓了几个小贼，为了赎命，居然说能用血魂精来交换。当时我听得也一惊，根本就不相信他们会拿出血魂精，毕竟血魂精才是圣人界金圣域的独门特产，又如何会出现在冥界之中。后来，那几个家伙一去便没有回话了，我猜想肯定是拿不出，找个借口跑了罢了！”嫦娥有些失望的回忆道。

　　张小风闻言，却不禁偷笑了一下。

　　“郎君，你笑什么？”嫦娥虽然有些失望，但是张小风的表情显然没有躲过自己的视线。

　　“呵呵！嫦娥，你说的那几个小贼我也见过，而他们说的血魂精，也的确有。只不过，也就是在你之前，我率先将血魂精给截了下来。”张小风嬉笑的解释道。

　　“啊？”嫦娥显然不知道，事情的真相原来是这样的。

　　“恩，先别说话，好像又来人了！”张小风本想解释一番，不过这次小哩虽然没有提醒，但是张小风还是感觉到又有人来了。

　　果真，那和尚和冬儿女子还在相互缠绵时，几个身上散发着金光的圣僧，突然出现在了百米开外。

　　“方化，你这不知廉耻的孽畜，居然光天化日之下，做出这等违背寺归的恶行。”

　　一名中年长相的圣僧，隔空便顿时大声呵斥道。

　　“恩？”

　　方化，便是冬儿一直称呼的方师兄，此时闻声，顿时吓了一跳。而冬儿此时也颤抖不已，没想两人此刻的缠绵，居然被人发现。

　　慌忙之下，两人只要急速的整理衣装，而方化也传音给冬儿道：“我去引开他们，你采摘了血魂草，赶紧回师门去。”

　　“可是，方师兄，你……”冬儿显然知道方化一旦暴露身份，后果很严重。

　　“别迟疑了，不然你也走不掉的！”方化推了推冬儿，随即转身，朝着两个圣僧而去。

　　“师兄……”冬儿虽然有些舍不得，但是方化说的也是实话。因此，也不再迟疑，拿着方化给的法宝，便采摘而去。

　　而另外一边，方化便冲着两个圣僧解释道：“执法，事情不是你们看到的那样。”

　　“哼！大胆恶徒，事到如今，你还敢狡辩。犯下寺归戒律，你自己清楚如受如何严惩。”另外一名圣僧严厉的盯着方化道。

　　“两位执法，你们且听我解释……”方化口里一边说着，而身子却不断的飞向了两人而去。

　　当距离只有五十米之遥时，方化突然一改脸色，双手之中，也祭出了两把短刃，朝着两名圣僧攻击而去。

　　“罪孽深重，不知悔改不说，还胆敢反抗。阿弥陀佛，就让本座执行寺归，严惩这孽畜。”左边的圣僧没想方化还敢动手，脸色更是难看，继而准备出手收拾方化道。

　　“哼！老子天生就不是当和尚的料，你以为老子还真愿意进你们那什么金圣寺，他妈的都是一群脑子少根筋的老蠢驴。”方化自知就算身份不暴露，如今与之冬儿所做之事，也将受到金圣寺的严惩，因此干脆摊牌道。

　　“阿弥陀佛！休得胡言乱语！”右边的圣僧闻言，也不禁有些恼怒，双手合十之下，原本挂在脖子上的一串金色佛珠，便散发着光芒飞射了出去，朝着攻击而来的方化砸击。

　　方化似乎清楚两人的实力，如今自己以一敌二，难度显然不小，也就没有大意，短刃一挥，一道刀波便击向了那串佛光珠子。而另一只手中的短刃凭空一划，便出现了一道空间裂缝。而右边的那圣僧举手一挡，金身之外此时也露出了一柄放大的短刃。

　　当攻击暂且被抵挡之后，方化全身开始聚集强大的圣气。圣者之气原本是抓捕不到的存在，可是如今却清晰的表现在了体表之外，形成了一个散发着光芒的气圈。

　　“这……这家伙的实力，居然也有圣天之境。”嫦娥此时见状，不禁惊呼道。而此前，嫦娥一直认为这叫方化的家伙，实力顶多也是圣地之境中后期，没想突然间便变成了圣天之境。

　　张小风此时极为的关注，毕竟这乃是一场圣人与圣人之间的真正打斗。往昔自己不是没有与圣人打斗过，但是自己用的还是自己的方式。如今来到圣人界，起码也想知道，圣人和圣人之间，到底是什么比试的。

　　“呵呵！你觉得一个实力低下的圣人，敢去其他门宗内当卧底吗？”张小风倒是觉得这方化隐藏自己的实力很正常，除非还真就是个不怕死的家伙，才敢冒那么大的险。

　　而两名执法圣僧，此时两人也似乎一愣，没想这方化的实力，居然会突然暴涨。左边的圣僧道：“哼！我等早就怀疑你的身份，如今你倒是自己暴露出来，也免去了我等的一番查询。”

　　“别废话，要打就马上来！”方化此时修为已然境升到圣天之境，面对两位也有之圣天之境的圣僧，倒也多了一分自信。

　　而此时，冬儿已然将血魂草采摘好，装入了袋子之中。

　　“师兄，你将这孽畜擒住，我去收拾那女子。”右边的圣僧显然也没有放过冬儿的举动，继而分工道。

　　“好！”

　　一声回应之后，两人便各自行动。由左边的圣僧去对付方化，右边的圣僧去缉拿冬儿。

　　方化似乎看出了右边圣僧的举动，因此短刃一挥，便切出了一道空间裂缝，稍微阻挡对方的路径，私底下也传音给冬儿道：“别迟疑，赶紧回师门。否则你我都走不了了！”

　　方化假扮金圣寺圣僧的身份，如今已然被金圣寺揭穿。加上此刻证据十足，金圣寺便以寺归将方化严惩。方化虽然隐藏了自己的身份和实力，但是或者是因为方化的实力早已被发现，因此两位圣僧也是有备而来。


第1603章 故意搅黄（二）

　　另外，金圣寺独门药材血魂草乃是金圣域的秘密，如今既然被方化知道，也定然不能留下方化的命。

　　方化此时虽然面带不屑，一副自傲之态，但是其实也是在搏命，也没想过自己能胜过两个圣僧，毕竟两个圣僧的实力，似乎还在自己之上，而且如今既然亲自找到自己而来，肯定是不是袖手而来，定然是早已做好的抓拿自己的手段。但是，方化心里此刻最为关心的，还是希望冬儿能顺利的逃脱。

　　假扮和尚，进入金圣寺本来就很危险，方化也早已将性命置之度外，可是假如自己的命都丢了，但是任务却没有完成，那当真就是人生的遗憾。

　　“方师兄……”冬儿咬了咬牙，极是不舍，但是如今这血魂草对之门派很重要，因此纵使再如何不舍，冬儿也还是转身便祭出灰雾，将自己隐藏在其中，准备离去。

　　“哼！想要逃，没那么容易。”右边的圣僧此时接住了方化的短刃攻击，而金身此时开始放大，右手空出之际，一个金碗般的法宝顿时冒了出来，随即便打向了冬儿的隐雾而去。

　　左边的圣僧似乎与之右边的圣僧通灵，为了防止方化去阻止那金碗，双手再度合十，口中也大声喝道：“阿弥陀佛，天罗地网！”

　　话毕，身上冒出一团金光，随即打向了方化而去。而随着金光逐渐的接近方化也逐渐的放大，仅是眨眼功夫，这光团便化为了一片金色的大网，将方化周围全部覆盖起来。

　　“冬儿，快走！”方化见这大网洒落，顿时觉得有些恐慌。这金色的大网，便是金圣寺极为厉害的圣器，名为天罗地网。如今虽然还未靠近自己，但是此刻不仅将自己所有的退路都封锁住，甚至连自己的心神也开始套牢。心神一旦被禁锢，那么自己也就动弹不了。

　　金圣寺动用了极端的圣器，方化深知如今自己是走不了，只是希望冬儿能逃脱这一劫。

　　然而，那右边圣僧祭出的金碗也似乎乃是一件极其厉害的圣器，而这类似碗状的佛门圣器名为圣钵。一经来到冬儿之上时，圣钵顿时从钵内激射出一片金色的佛光，将冬儿所在的隐雾范围，全部都覆盖起来。随着金光的回收，那些隐雾也开始被吸进钵内。

　　张小风正想有动作，但是却被嫦娥拉住，口中也询问道：“郎君，你要作甚？”

　　“去救他们啊！”张小风道。

　　“可是，他们与我们没有丝毫的瓜葛，这等闲事，咱们还是不要管。再者，一经出现，那就暴露了你的身份，这对之以后极为不利啊！”嫦娥分析道。

　　的确，如今张小风刚来圣人域，面对的屠龙帮深不可测，要是现在就得罪金圣寺，岂不是又再添麻烦。

　　“他们两个与咱们的确没有什么瓜葛，不过提起双修之术，我不知为何，却觉得我应该救救他们。”张小风也有些不知该如何解释道。

　　“但是金圣寺……”嫦娥显然想得比较多。

　　“嫦娥，我知道你了解圣人界，也深有体会。可是，如今跟了我，你的价值观可要改一改哦！在我张小风的世界里，没有对或错，唯一衡量的价值就是是否对得起自己的良心。”张小风话毕，微笑了一声之后，人便窜出了矮石之后，朝着战场而去。

　　嫦娥看着张小风离去的背影，也反复思考着张小风所说的话。先不说这话里的真正含义，但是首先有一点，那就是如今自己的确是跟从了张小风，走进了张小风的世界之内。或许跟着张小风，自己当真会改变自己诸多的观念。毕竟，张小风可是一路从普通人走到现在，肯定有之自己的理念和观点。假如有之那么一天，张小风成为了天地的主宰，那么天地的秩序定然会以张小风的理念为基准。

　　“恩？”

　　张小风的身影出现的那一刻，两位圣僧显然发现了去。可是张小风这一出现到冬儿旁边时，抬腿对着那金钵就是狠狠的一踢。看似普通的一腿，却将那金色的圣钵一脚给踢飞了去。

　　“当！”

　　圣钵此时远远飞出，声响依旧在圣钵内响起。可是张小风此时心里也暗暗叫疼，万万没想到那状如碗盘的圣钵，居然那么硬，此前自己那么一踢，犹如踢在了一座巨大的山峰上一样。

　　“阁下是何人？”

　　两名圣僧此时不约而同的询问张小风道。

　　“我？”张小风望着两名此时在飞在半空的圣僧指了指自己，随即便微笑道：“呵呵，在下只是一介过客。两位大师又是如何称呼啊？”

　　“吾乃金圣寺执法降龙！”

　　“吾乃金圣寺执法伏虎！”

　　两名圣僧此时回应之时，也不断的查探张小风的实力。可是让两人都震惊的是，如今站在地面，看似普通的年轻人张小风，实力却隐晦之极，一点都看不出对方的实力到底是什么境界。

　　“哦！原来是降龙和伏虎两位大师啊！幸会，幸会啊！”张小风一副极是敬仰的表情道。

　　“这位施主，如今我等正在执行寺归，清理门户。而此乃我寺内之事，还望施主不要插手。”见张小风知道自己的身份，却并没有什么动容，左边的圣僧，也即是伏虎顿时道。

　　“哦？那请问这两位犯了什么过错呢？”张小风哪里是出来看戏的，摆明着就是闹事的主。

　　“这……？”

　　降龙和伏虎两名圣僧闻言，顿时不知该如何回应，总不能说寺内的弟子犯戒，与女子在这里偷情吧！再者，血魂草的秘密也不能向外人泄露。

　　“既然没有什么过错，那就放了他们吧！正所谓救人一命胜造七级浮屠，在下也为自己积点阴德。”张小风道貌岸然的道。

　　“吾等乃是金圣寺弟子，而这孽畜，居然犯下色戒，光天化日之下，公然与之女子佛门圣地之内，做出那等不光彩之事，理应受到我佛门的严惩。”圣僧降龙连忙道。

　　“哦？”张小风有些疑惑的转头，看向了方化而去，继而道：“小子，真有此事？”

　　“哼！我根本就不是金圣寺的弟子，再者，我与冬儿乃是情侣，在此也是两情相悦，关金圣寺何干？”方化见如今有人出手相救，这救命稻草怎能放过，因此顿时解释道。

　　“这……？”张小风又是一副疑惑的表情，随即便转头看向了两名圣僧道：“既然他不是你们金圣寺的弟子，有怎么能说是弟子犯戒呢？”

　　“方化，你这孽畜，居然还敢狡辩！”圣僧伏虎顿时呵斥道。

　　“哈哈！什么方化不方化，老子叫方天正，不叫什么方化。”方天正顿时大笑道。

　　“唉！这口说无凭啊！方小子，你有没有什么证据，证明你并非佛门的弟子？”张小风闻言，顿时一副质疑的表情道。

　　方天正顿了顿，犹豫了下便从怀中掏出一块玉牌来，继而亮出给张小风道：“前辈，此乃我的身份之令，可以作证我方天正并非佛门弟子。”

　　“哦？拿来看看！”张小风挥手便激射出一道白灰之光，朝着方天正手中的令牌而去。

　　而此时让降龙伏虎两名圣僧都震惊的是，张小风那仿佛随意而释放的圣者之力，居然轻易的就冲破了法宝天罗地网的禁锢层，而且顺利的将方天正手中的令牌取了出来。仅是这一点就足以证明，法宝天罗地网对之眼前的年轻人来说，形同虚设一般，根本可以无视。


第1604章 识破诡计

　　张小风此时才不管两名圣僧有多惊讶，倒是好奇起那方天正的令牌来。而渡入圣识查探之下，张小风顿时知道了这方天正和那叫冬儿女子的门派。

　　片刻之后，张小风便将令牌再次送回了方天正的手中，继而也看向了两名圣僧道：“两位大师，误会，误会啊！这小子的确不是金圣寺的弟子，或许是穿着以及剃了个光头，让两位大师你们误会了。若是在下不及时路过，恐怕你等将犯下一个大罪了。”

　　降龙和伏虎两人对视一眼，都从对方的眼神之中看出了无奈之色，如今这张小风一出现，居然就搅黄了局面，还真不知该如何收手。可是如今就如此的放方天正和那女子离去，回去也定然无法交代。

　　伏虎想了想后，随即眼前一亮，继而便道：“就算他不是我金圣寺的弟子，可是我金圣寺是什么地方，两人纵使是情意绵绵，但是又怎能妄闯我佛门圣地，肯定是另有隐情。而且还在此做出对之佛祖不敬之事，仅是这一点，我等就有必要请他们二位回寺内查实。”

　　“这么说来，我也要跟你们一同回去一趟是不是？”张小风好奇的询问道。

　　“按理说，施主您确实也应该的。”降龙圣僧此时也附言道。

　　“可是，我就是一个过路人，也没想这里就是你们佛门的圣地，早知道是这样，我就不会踏进你们的范围了。你们金圣寺，就应该在周边布下一个寺内的牌碑，提醒下外人嘛！”张小风辩解道。

　　“前辈，我们也是不知道这里乃是金圣寺的范围啊，还以为这里是什么荒山野岭。我们情义难却，有些着急才跑到这无人之地来，事实上我们还是很保守的，至少不会在大庭广众，而不是那光天化日。”方天正此时也顺着张小风的意思道。

　　如今张小风和方天正的言辞说的天衣无缝，间接的又是责怪金圣寺没有做好边防的任务，降龙和伏虎两名圣僧此时脸色明显有些阴沉下来。假如撕开脸面，强行与之张小风动手的话，凭张小风此前的那份神通，想要胜过张小风那肯定没那么简单。

　　“降龙，现在如何是好？”圣僧伏虎此时真不知所措，因此看向了降龙，希望降龙能拿出什么主意来。

　　降龙寻思一番后，继而便道：“伏虎，若不这样，咱们先暂时放他们走。不过，我暗暗的跟在他们身后，而你赶紧回金圣寺，告知寺宗派几名高手前来。”

　　“恩！降龙师兄，此方法甚好。如今就依你的点子办！”伏虎觉得如今只能如此，也想不出其他办法，毕竟如今半路杀出的张小风，还真是个难以对付的主。

　　两人商定之后，圣僧降龙便开口道：“看来，这或许还真是一出误会。也是我金圣寺没有做好规划，如今你们都走吧，往后切记不可擅自闯入我金圣寺的领地范围。”

　　“哈哈！那就多谢圣僧网开一面，他日若是有缘，咱们在叙一叙！”张小风闻言，觉得如今对方的做法显然很好。只是心中也猜测，这金圣寺定然不会轻易的放过，暗中必然有什么伎俩。

　　降龙板着个脸，并没有回应。而心中却狠厉道：“什么他日，一等寺内高手前来，就有你好看的。”

　　方天正以及此时从灰雾之中冒出的冬儿，显然感到有些不可思议，没想这突然出现之人，如此轻松的便将自己两人解救。

　　只是两人正发愣之际，张小风便大声道：“你们还愣着作甚，你们门派不是邀我前去你们的门派做客吗？别发呆了，赶紧带路！”

　　方天正和冬儿闻言，又是一愣。只是方天正头脑机灵些，顿时明白了张小风的意思，随即便恭敬的道：“前辈，师门早已盼望前辈来了，如今我等也等候前辈多时，这边请！”

　　张小风看了方天正一眼，虽然光着个脑袋，但是还真算聪明绝顶。看来他们门派派他去当卧底，也是看中了方天正的机灵，能随机应变，应对一切问题。此前与之冬儿虽然有些瑕疵，但是这也并没有损伤大雅，都是男人嘛！

　　因此，张小风点了点头，便率先走在前面，而眼神却是朝着躲在远处的嫦娥闪烁了一下。嫦娥一直在关注场面，此刻也极是佩服张小风，没想这不动手脚，就能救下了两人，看来这世界并非一切都靠武力。

　　但是嫦娥显然想错了，张小风隔空拿方天正祭出令牌的那一手，就是在显示自己的实力。就是因为实力，才让降龙和伏虎无奈的选择了退让。

　　“雷兽，咱们走！”张小风的眼神显然是通知赶紧撤离，嫦娥也会意，便与之开明兽一同急速撤退。

　　一路上，张小风极是悠闲的飞在前头，而方天正和冬儿便紧跟其后。路中冬儿显然有些异样，时不时的盯着张小风，几经犹豫还是传音询问方天正道：“方师兄，这前辈来历不明的，而且师门哪里有说在外有远客到来，咱们真的带他回师门？”

　　“汗！冬儿师妹，你看不出他这是在演戏吗？若非这样，咱们能这么轻松的躲过一劫？如今咱们只要离开了金圣寺的范围后，向他道谢一番咱们便自行回门派。”方天正解释道。

　　“可是，我还是觉得没那么简单啊！”冬儿道。

　　“别想那么多，能救了咱们，已经是万幸了。”方天正淡淡道。

　　一路就是如此沉默，待出了金圣寺的范围之后，张小风才转身看向了两人。继而开口微笑道：“呵呵！你们两个的胆子还真不小，没事跑到金圣寺的范围瞎搞。”

　　方天正和冬儿见状，也感到一愣，随即也停下身。

　　冬儿听懂了张小风的意思，敢情自己与之方天正在那矮石之后所做的事情，都被对方发现，因此脸色顿时羞红起来，不敢再看向张小风而去。

　　倒是方天正脸皮厚，率先开口道：“多谢前辈救命之恩，您的大恩大德，我方天正没齿难忘。”

　　“唉！现在感谢还早呢！”张小风摆手道。

　　“这……？”

　　方天正闻言，心中隐隐觉得有些不妙。毕竟这来人莫名出手相救，定然不会白白而来。看来此前冬儿猜测的果真没错，只是不知这家伙到底想要什么。原本还想只要离开了金圣寺的范围，就与之恩人告别，看来还真没那么简单。

　　张小风看方天正的情绪变动极快，心中显然是在猜测什么。只是张小风也没有心思去计较别人心里是怎么想的，而是直接传音道：“此刻咱们是出了金圣寺的范围，不过，此前两名圣僧其中之一的那降龙，一直暗中紧跟在身后。若是我没有猜错的话，那圣僧伏虎早已回金圣寺通告，没准待会就有高手前来阻挡了。”

　　“啊……？”

　　方天正和冬儿显然没想到这一点，心中也着实的吓了一跳，看来这金圣寺是真没有打算轻易放过。

　　“那……前辈，咱们如今该怎么办？”冬儿有些恐慌的道。

　　“呵呵！若是你们信任在下，那在下就真去你们师门做客一番，这路上也好护送你们一程。”张小风脸上虽然没有胡须，但是还是一副前辈的模样，道貌岸然的道。


第1605章 四大雅圣

　　“这……？”

　　冬儿显然拿不定主意，因此便转头看向了方天正。

　　“前辈乃我等恩人，若是想拜访我师门，我等自是荣幸之极。”方天正没有多大的心眼，而且觉得眼前的张小风，也没有多大的心机，再者自己的师门也就是一个小门派，没有什么值得图的，因此便坦率的道。

　　“方师兄……”冬儿见方天正这么说，显然有些反对，毕竟对之这来历不明的张小风，心里还是有戒心。

　　“冬儿，咱们能活下来，都是因为前辈。邀请恩人去咱们门派做客，这乃你我的福气啊！”方天正明显是一介懂得知恩图报之人，故而道。

　　“可是……”冬儿明显还是有些不放心。

　　“这位姑娘，你叫冬儿对吧？你放心，我不会图你们什么，只是护送你们一程罢了！若是说我为何这么做，简单的说，我是对你们双修门派感到好奇，顺道去看看你们师门罢了。除此之外，并无它意。”张小风见冬儿那模样，一眼便看出了对方的心思，故而直言道。

　　“呃……那……前辈，你干嘛偏偏对双修门派感到好奇？”冬儿见张小风这么爽快的回应，便也鼓起勇气询问道。

　　“哈哈！”张小风大笑一声，却并没有回答什么，让人觉得有些高深莫测，又有些莫名其妙。

　　“冬儿，别问恩人那么多了！这不礼貌的！”方天正指责道。

　　然而，张小风大笑之际，人影却顿时凭空消失。笑声也还未结束，人影已然在千里开外。

　　“恩？”

　　凭借着圣僧的实力，降龙也利用了金圣寺的独门秘技，一直紧跟在张小风等人身后。原以为既然一直没有发现自己，却没想那大笑之声，此刻居然清晰的响起在自己的耳海，不禁让降龙吃惊不已。

　　只是还未等降龙反应过来，张小风的身影顿时出现在半空之中。

　　“降龙，你身为圣僧，怎么也还干这种偷鸡摸狗之事？”张小风冷冷的盯着降龙道。

　　“我……我只是……”降龙本想找个借口解释一下，却没想背后突然感到一股强大的圣者之力传来。

　　“轰！”

　　圣僧降龙显然没有想到张小风会趁机偷袭自己，一声爆响发出，措手不及之下，降龙被强大的圣者之力狠狠的爆伤，整个人都被震昏了去。可是昏厥之前，降龙还是有些疑惑，这张小风是如何发现自己的，毕竟降龙对之自己的隐藏术极有自信。

　　而降龙有所不知的是，张小风破解那天罗地网时，就粘附了一丝元素留在法宝之中，如今降龙是可以隐藏自己的身形，但是法宝上留着张小风的元素，这叫张小风如何不知降龙的动向？

　　方天正和冬儿实力也不低，好歹也是一介圣人，这千里之外所发生的事情，显然也如尽在眼前一般，一切都看在了眼里。看来张小风说的没错，这金圣寺果真没有那么轻易的想放过自己。

　　而张小风也没有想过直接杀掉这降龙，毕竟他与自己无冤无仇，再者自己也修炼过佛心，与之佛门还算是有些缘分。如今将降龙打伤震昏，也就是让对方无法继续跟踪，没有了跟踪想要甩掉那伏虎接应之人，那显然就容易的得多。

　　而待张小风回到方天正和冬儿身前时，张小风身边却多了一人一兽。冬儿看来那黑衣人倒是没觉得什么害怕，但是见到开明圣兽时，却被对方那威武而又狰狞的模样给惊吓到。方天正倒真是一个男子汉，里面挡在冬儿面前。

　　“别害怕，这乃是我的妻室和我的朋友！如今若是想逃脱金圣寺的追捕，就完全靠他了！”张小风指着开明兽道。

　　“呃……？”方天正和冬儿显然有些觉得莫名其妙，为何能顺利逃脱就要靠那头看似异常恐怖的异兽。

　　然而，当几人坐上开明兽的背后，方天正和冬儿才明白为何如此。开明兽又称之为雷兽，其敏捷和速度犹如雷电，快的十足惊人。仅是眨眼功夫，几人虽然不知去向，但是却远远的离开了金圣寺的范围。

　　远在神界之上，天地最为初始的洪荒圣人界，原本没有任何的分布和格局，但是当远古神陆续的进驻洪荒时，依照当地的五行属性将圣人界的大陆，分为了五大板块。而这些属性的分类，完全取决于传说之中，盘古的想法。比如，今日想到了山川，那么这地段大部分都将会是山川，而若是想到了树木，那么这一时期都将是树木为主，以至于变成了整片的绿林。

　　不过，传说始终是传说，也没有人能真正的证明，洪荒圣人界就果真是盘古冥想的杰作。但是不可否认，洪荒之中的一切，都是宇宙万物最为原始的形态，接近于一切的本源。

　　当然，假如传说是真的，那么盘古在冥想山川之时，肯定也会想象一下，周围该如何来协调。因此，在山川之下，布置一些河流，周围再覆盖些绿林，那样就成了一个生态坏境。

　　只是如今张小风来到圣人界，看到的一切俨然如幻觉，毕竟一切太过初始，缺少了一分自然。尤其是那些光秃秃的，圆滑的几乎发光闪亮的山峰，更是有些刺眼。不过，当想到精灵界时，张小风也便释然。当初青木一族也是扎住在洪荒，那将给洪荒带来多大的生机。可是青木一族搬迁，离开洪荒之后，就自然缺乏了天然的植被以及古老的大树。或许，一个正常的生态系统，是缺少不了任何的元素。

　　当然，也可以说，是张小风活了几十万岁，早已习惯了正常的生态环境，看到洪荒这般的模样，只是一时没有适应罢了。

　　话说回来，如今张小风在方天正和冬儿的带领下，来到了木圣域、土圣域两界的交界处。这里显然极为偏僻，极少有圣人出没。而当四人一兽来到了一处处于两座高峰之间的峡谷时，方正天才道：“前辈，我们到了！”

　　其实，就算方正天不说，张小风也早已有所预料。这一路上，张小风没少注意周围的风景，洪荒的环境给自己的眼球增长了不少知识，对于新鲜的东西，自是会多看一眼。而说到那峡谷，张小风更是有些惊讶。

　　记得有句诗：远看山有色，近听水无声，春去花还在，人来鸟不惊。这诗的本意就是在形容一副画。而让张小风感到惊讶的，就是这峡谷之内的，就是一副像画一般的仙境。而诗句中表达的一切，尽可以在这画卷之中寻找到。

　　惊讶之余，张小风突然想到了飘渺神宗。记得飘渺神宗也是处于一副画卷般的世界之中，如今再次看到如此的景色，张小风又如何不将两者联系到一起？再者，飘渺神宗内留有双修之法，方正天和冬儿的门派也有，就让张小风更加的好奇起来。

　　心中虽然有疑问，但是张小风却没有表达出来，而是依旧气定悠闲的表情道：“恩，还望继续带路。”

　　“师兄，要不，我先回门派通告一下？”冬儿此时站了出来，望着方天正道。

　　方天正哪里不知冬儿心中还存有戒心，随即看了看张小风后，便道：“恩人乃是外人，这事先禀报，也是合情合理，还望前辈不要介意。”


第1606章 画圣之居（一）

　　“呵呵！没事！”张小风淡淡的微笑道。

　　得到了张小风的许可，冬儿也没有迟疑，率先朝着峡谷而去。而张小风见那冬儿一进入峡谷，人影逐渐的缩小，至少消失在了峡谷之中。这与之进入飘渺神宗的手段几乎相似，以至于张小风不禁询问方天正道：“你听说过飘渺神宗吗？”

　　“飘渺神宗？”

　　方天正默念了一句，寻思片刻，随即摇了摇头道：“没有听说过。”

　　“那你山水派的宗师是？”张小风继续追问道。而这山水派，是张小风从方天正身上的令牌得知的，也是证明方天正乃是山水派弟子的身份令牌。

　　一提起宗师二字，方天正似乎来了神。顿时有些骄傲的道：“嘿嘿！众所周知，圣人界有之四大雅圣。而这四大雅圣依次为琴圣，棋圣、书圣和画圣。琴圣圣人皆知，便是木圣域的圣王伏羲，而我们的山水派的开山之祖，就是圣人界名扬远外的画圣吴道玄。”

　　“吴道玄？”

　　张小风念起这名字，觉得有些耳熟，但是又感觉极为陌生。而寻思之后，张小风随口便道：“这吴道玄，是否又名为吴道子？”

　　“恩？”

　　方天正闻言，不禁一愣，眼珠子此时都瞪得有些大。随即诧异的道：“莫非，前辈您认识我山水派的祖师？”

　　“不，不不！在下并非认识，而是以前在那飘渺神宗的议事大殿正前堂璧上，留有一副画，当时也没有多去注意，但是在那画的左下方留有一行字，其他没有记得，就看到了吴道子三字。如今看来，你们门派和飘渺神宗当真有关系。”张小风解释道。而如今也释然，为何飘渺神宗内有双修之法，而这山水派也有，看来那双修之祖和飘渺神宗的开山祖师，也就是如今这山水派的开山之祖，必然有关联。

　　“可是，我从未听师傅提起过什么飘渺神宗啊？”方天正有些诧异道。

　　张小风也不知该如何回答方天正的疑惑，只能报以淡淡的微笑而不语。而嫦娥一直在一旁倾听，并未插话。此刻却有些惊讶的望着张小风传音道：“没想到，圣人界四大雅圣之一的画圣，居然就居住在这里。”

　　“哦？你也知道这画圣？”张小风好奇道。

　　“既然称之为四大雅圣，那么名气自是不凡。而说起这画圣，擅佛道、神鬼、人物、山水、鸟兽、草木、楼阁等，尤精于佛道、人物。笔下之物，栩栩如生，更是让人叫绝的是，假能当真。”嫦娥解释道。

　　“假能当真？这话怎么说？”张小风不禁更是好奇道。

　　“常人画出来的东西，你我皆知那就是一副画，并非真实的存在。可是画圣画出来的，却似能以假乱真，让人真假难辨。”嫦娥告知张小风道。

　　“呃？还有这等神奇？难道，这吴道子将我张小风画下，还真就能出第二个张小风来？”张小风显然有些难以相信道。

　　“嘻嘻，传闻是这么说，我也没有亲自见过。但是事实是否如此，这个就难说了。现在好啦，跟着郎君，我还能亲眼见见这圣人界的画圣。”嫦娥嬉笑道。

　　“看来，这画圣还真值得期待一见。”张小风望着峡谷之中的美景，煞是感叹道。不过，张小风感叹的不仅仅如此，这与之画圣还有齐名的其他三位，除了伏羲，剩下的棋圣和书圣，又是何等的神奇，心想，哪天也会一会那两人。

　　有之这番雅兴，也是因为张小风自身也是一个雅人。对之琴棋书画，更是精通一二，能与之这将琴棋书画发挥到极致的圣人会上一回，人生也算是没有什么遗憾。不过，一想到伏羲乃是屠龙帮的成员，张小风瞬间便将伏羲从雅兴之人物中去除，那样凶残的人，是不配当雅人的。

　　谈话之末，冬儿的身影再度出现在了峡谷，眨眼功夫便来到了张小风等人之前。只是如今那丫头的脸色明显好看起来，微笑的望着张小风道：“前辈，我师傅为了表达您救了我们两个，欢迎您远道而来我山水派做客。”

　　“恩！”张小风老气横秋的点了点头，心中也早已有些期待，随即便跟着方天正和冬儿，带着嫦娥和开明兽一同进入了这犹如画卷般的世界之中。

　　进入山水派的途中，张小风此时自己就好像在观看一幅幅意境深奥的画卷。又或者说，是自己的的确确的在画中游。

　　拿一副画来讲，有时简单的和复杂的内容，其实表达的是同一个意思。可是，厉害的画师，会有自己的创意，甚至有些时候，在一副看似普通的画上提上一笔，便顿时起了画龙点睛一般的作用，彻底的改变了原本普通的画面。而这山水派的画面，就是处处画龙点睛一般，让一切极为的和谐，又没有重叠之感。

　　一副作品假如已经赋予了世间最为美的地位，那么就很难出现第二幅超越的存在。或许诸多的画师都有这样的经历。但是，张小风如今所看到的每一副，都似乎达到了巅峰之态，没有丝毫的可比度，也根本无法找到其中的瑕疵，以至于让张小风看多了，有些眼花缭乱，分不清到底哪一副才是最好的。

　　除了观看画卷，张小风也不断的查探周围的变化，发现如今这进入山水派的方式，与之进入飘渺神宗如出一辙。只不过这山水派的方式更为的严格，若是通俗的一点将，那就是细腻，连细微的东西都没有遗漏。假如用禁制阵法来做比较，飘渺神宗的密度为线，而这山水派精密到了点。

　　而画卷产生的意境，便衍化成了实物一般的禁制，若是没有人带路，张小风还真怀疑自己是否迷失在这途中，而无法自拔。

　　嫦娥的感受似乎也同张小风一样，看到一幅就称其美，到了最后，都不知道，到底那副才是最美的。直教人流连忘返，感叹万千。

　　相比张小风和嫦娥而言，方天正和冬儿就比较淡定。或许这些画，早已看得滚瓜烂熟，并没有那种初次相见的惊奇感。不过，两人的表情还是比较慎重，毕竟这些画都是出至于自己的师傅的手笔。

　　不知看了多少神奇的画卷，也仿佛历经千万载，张小风和嫦娥终于感觉自己的双脚，踏在了厚土上。

　　“郎君，这画圣果真名副其实，仅是这途中之画，就让人流连忘返，沉醉其中。”嫦娥依旧有些沉醉的道。

　　张小风此时也何尝不是如此感慨，只是如今已然进入了山水派，张小风便也收起了那份陶醉之心，继而查探这山水派的情况来。

　　假如此前还称之为人在画中游，那么此刻，张小风就更加真实的感到，自己已经成为了画中的一道风景。哪怕自己的一举一动，又或者是向前向后移动，似乎没有丝毫的影响到这里。

　　“神奇，果真神奇之极。”张小风顿时由心的佩服道。

　　有时候，一副画已经完整的展现出现，纵使在画上多添一笔，哪怕是多一个小点，都将对画产生影响或许瑕疵。可是，如今这山水派的内部，好像你添加任何东西，都是在创造一个新的风景线，对之画面没有任何的影响。让人感觉，好像自己本就该出现在这里。换个角度上讲，自己就算不出现，也不会影响。由此，人确实是真人，但是也是成了画中物。让自身都感觉不出自己到底是人还是画。如此的手笔，真假难辨又同在一处，果真超绝。


第1607章 画圣之居（二）

　　对之张小风的赞叹，方天正和冬儿也感到很正常。兴许，其他来山水派的客人来此，也是这般的感叹。

　　而从周围的情况来看，这山水派的规模并不大。通体而言，这里极像是一个未经世人发现的偏远小山村，给人以一种世外桃源的感觉。

　　说是桃源，也是因为这村落之中，到处栽种着桃花。而山水派的弟子，也过着朴实的生活，让张小风还真以为，自己就是来到了一个普通的世外山村。

　　只是这里的一切，都是那么的和谐和完美，任何人的存在以及所有的动作，都有其对之整个画卷的意义。

　　“前辈，这里就是我们山水派的驻地。或许您感觉与之其他门派不同，但是我们这里可比其他地方恰意多了。”方天正介绍道。

　　张小风同意方天正所说的话，这里比之那些繁华建筑的大宗门，的确别具一格。看似简单的生活，却蕴含了丰富的含义，而一切就是体现在了一个“画”意之中。

　　而张小风看了看周围之后，随即有些好奇的询问道：“敢问你们山水派的宗师画圣，如今在何处，在下想去拜访拜访。”

　　冬儿似乎已经得到了师傅的认可，因此此时便指着村落之后的山峰，告知张小风道：“前辈，家师就居住在那！我这就带你们前去。”

　　遥望远处的山峰，云烟袅袅。朦胧之中，一座有如寺庙般的建筑，便隐隐镶嵌在其中，飘渺之极。之所以说是寺庙，是因为这建筑红墙绿瓦，风格与之寺庙极为相似。

　　张小风心中早已期待，便也没有继续欣赏周围的景物，随着冬儿一同去往那山峰之中，藏于云雾内若隐若现的建筑。

　　看似近在眼前的画卷，当张小风来到那处于山巅的建筑前时，还是费去了不少时间。而当张小风查探时，发现这里的云雾几乎和真的一般，甚至连感觉都一样。处于山巅的建筑，呈阁楼状，类似城楼。屋外还有绿竹环绕，清风吹过，丝竹便发出清脆的响声。

　　“美妙，恰意，自然！好一处隐居之地！”张小风再次感慨道。

　　而张小风话音刚落，一个枯瘦的老者便出现在了这像似寺庙阁楼的大门前。仔细看去，老者年纪约莫七旬，那双眼睛极为深邃，虽然相隔不下百米之遥，但是眼神却直直的射向了百米开外，让人一眼便抓捕到。身上穿着一身淡蓝的长袍，头顶带着一顶高帽。此时背负着双手，看向了张小风等人的方向。

　　“年轻人，何谓美妙，恰意，自然？”隔着老远，老者便询问张小风道。

　　但是声音传入张小风的耳朵，又好像老者此时就站在自己眼前一般。

　　“风景优美，建筑风格独特，妙不可言。生活在此，美景相伴，丝竹动耳，不缺寂寞，恰意之极。自然之中，本物建筑，但是此物在此，没有丝毫的影响自然之态，自然之极。”张小风缓缓的解释道。

　　“哈哈！说的好啊！跟那书呆子有的一拼！”老者闻言，显然有些感到高兴道。

　　“呃……书呆子？”张小风闻言，却不禁有些一愣。

　　“前辈，家师所说的书呆子，便是四大雅圣之一的书圣。当然，这都是长辈间的称呼，无需见怪。”方天正见张小风有些疑惑，此时便小声的告知张小风道。

　　“呵呵！这样啊！”张小风有些无语的微笑道。

　　而嫦娥此时也是聚精会神的查探画圣，毕竟如今站在那屋外的老者，就是圣人界四大雅圣之一的画圣。途中见识过对方那超绝的画境，如今亲眼看到真人，又如何不激动。

　　“不要傻站在外面，进屋说话吧。”老者或许是听到了张小风的赞叹而感到高兴，这会儿便亲自邀请张小风等人。

　　“恩？”

　　老者话毕，原本还有百米之遥的距离，此刻瞬间抵达了屋前，站在了门口。这让张小风和嫦娥都为之一愣。这手段类似于瞬移，但是这不知不觉间，便被对方挪动，还真让张小风感到有些心惊。暗想，若是对方将自己扔下九幽十八层地狱，是不是也是不用吹灰之力？

　　“年轻人，这有什么好惊讶的？这里乃是由老夫所画，画中一切，自是掌握在老夫眼中。”老者此时虽然背对着张小风走向屋内，但是却将张小风心中所想全部的读懂。

　　“呃……？”张小风闻言，又是一愣。而寻思片刻，心中突然也豁然开朗。继而报以微笑道：“前辈果真厉害，这画都被前辈您画成了空间极品法宝了。”

　　“此话讲的可就差矣！画就是画，不是别的。若是将画同其他相同比较，那么画还有什么意义可言？”老者依旧向着屋内走去，口里也有些教训的口气道。

　　“呵呵！对，前辈说的甚是。”张小风一听，还真觉得自己说的有些低俗。画和琴、棋、书都是文风之物，无可比较其价值，若是拿来衡量，几乎就是在玷污一般。

　　走进这座类似寺庙的建筑大门，里面便是一个小院子。院子内也栽种了几株青竹，而这些青竹，与之张小风在三圣山见到的珠子，差别可就明显了。不但颜色不一，叶片大小也不一样，对应了生态的循环之理。而中心之处，有之一张大石桌。石桌呈圆形，表面光滑之极，看石头的材质，应该是属于大理石。而与之其他石桌不同的是，这大石桌没有座椅。

　　方天正见张小风的眼神一直盯着石桌看，便告知张小风道：“这张圆石桌，便是师傅作画用的，诸多的神作，都是从这石桌上完成的。”

　　“原来如此！”张小风这会儿才明白，这石桌为何大大的扑在了院子的正中，并且没有座椅。而画师作画，从来都是站着的，而宽敞的周围也提供了自由活动，可是尽情的在大圆桌上布画。

　　老者经过圆桌时，也入神的盯了片刻，而后微微的叹息了一声，便朝着屋内走去。

　　这不经意的一丝动作，显然被张小风抓捕了去。而让张小风感到诧异的是，一介画圣，为何还会要叹息？又是什么样的困扰，能撼动以为天地登峰造极的画圣？

　　当然，如今才刚刚拜见这位传说中的画圣，张小风显然也不能当口就提。因此也暗暗放在心中，若是有机会在询问。

　　当进入屋内后，张小风以及嫦娥不禁被正堂之中，悬挂的一根几乎有之人一般大笑的笔，就赫赫的挂在墙壁上。这毛笔有大有小，小的宛如剔牙竹签，而大的也有如拖把。可是这悬挂的大笔，笔柱通体金黄，俨如一条大金棍，可想而知，这笔究竟有多沉。而毛更是有些惊奇，并非常人所知的兔毛，鸡毛或者其他。丝丝如银丝，散发着幽蓝的光芒。

　　张小风法宝见过的多如牛毛，但是如今面对一根毛笔，张小风却十足感到了一丝敬畏。虽然简单的悬挂在墙壁，却有如一根定海神针一般的具有威慑性。

　　此时就算方天正和冬儿不解释，张小风和嫦娥也能猜测，这把大笔，定然就是画圣画画所用的法宝了。

　　画圣此时坐在了高堂的大椅上，见张小风和嫦娥对着悬挂在墙壁上的大笔发呆，便微笑道：“不就是区区一根作画的笔罢了，何必看得如此入神？”


第1608章 惊世容颜

　　“咳咳！”张小风干咳两声，掩饰自己的失态，随即便望着画圣老者道：“呵呵！前辈，您谦虚了，这笔的材质在这天地就已然独一无二，煞是珍贵之极。而且，由此笔也画出了无数绝品画卷，功德无量。因此，这笔可谓是世间无上之物。”

　　“对之修炼之人来说，法宝的好坏对其很重要。同样，对之一名画师来说，一根好的笔，也能为其创造好的作品。可惜，依照你这样对之老夫之笔理解的话，就太过肤浅了。”老者有些不同意张小风的看法道。

　　“哦？请前辈赐教！”张小风一时没有反应过来，自己与之对方虽然同为圣人，但是如今毕竟见到的乃是一名受人敬仰的画圣，因此不知喜好，也不敢乱说什么。

　　圣人界名扬远外的画圣，如今就在张小风眼前，确实让张小风惊喜不已。而对话虽然简单，但是这画圣老者言语之中，充满着无尽的智慧。不知是否因为张小风救过自己的弟子的缘故，才如此的平易近人，还是因为张小风此前的赞叹触动了画圣。此刻画圣对待张小风更像是在指点一名新人一般。

　　画圣看了看张小风后，紧接着话题道：“不管是法宝也好，至高无上的法诀也罢，始终乃是辅助之物。而要有大乘，非得要有一颗坚强的心境方可。老夫的笔天下无二，但是它也仅是老夫的笔而已，是否能画出一幅好的作品，关键在于老夫如何对事物的把握，纵使没有这跟笔，老夫用其他的依旧可以创作出，虽然质量或许没有用这跟笔好，但是它至少也是天底下第一无二的作品。”

　　张小风仔细的听着画圣的话，心中也不断的领悟。片刻后，张小风有些恍然道：“佛曰佛心，前辈您如今所指的，便为道心矣！”

　　“呵呵！年轻人，真看不出，你年纪轻轻的，懂得还真不少！”画圣双眼一亮，微笑的望着张小风道。

　　“晚辈不才，只是略懂一二罢了！”张小风谦卑的道。

　　“年轻人，这谦虚是好，可是谦虚过头了，那就是虚伪了。仅凭你一句话，老夫足以看出，你小子乃是具有大智慧之人。”画圣老者提醒道。

　　“前辈当真过奖了，晚辈在某些领域或许的确有些天分，但是人皆不是完美的，就如在画境上，前辈的造诣高深莫测，可不是晚辈能骄傲自狂的。”张小风如实道。

　　“得了！不必在贬低自己了。而老夫看得出，你小子对之画境似乎也有些造诣。如今说说看，一路来此的感受。”画圣明显觉得张小风很对胃口，但是表面却依旧有些严师之态。

　　“呵呵！那晚辈恭敬不如从命，就用自己的观点来评价。不过，若是说错了，也还望前辈见谅，顺道也能指点指点迷津。”张小风拱手作揖道。

　　而随即张小风略微整理了下思绪便开始缓缓道：“来此路上，晚辈看到了无数前辈的作品，每一副都堪称完美之作。让人流连忘返，陶醉其中。又有真假难辨，难分自我，虚幻交错。看得出，前辈对之每一副作品，都赋予了极高的用心和关注。这一切都体现了一名高超的画师的画境之高。”

　　顿了顿后，张小风便继续道：“画虽然只是作品，但是一副画却能阐释人生的哲理，反应一个人的内心世界。前辈画中处处含道，处处揭示着人生的道义，而晚辈在其中感受颇多，这也使得晚辈对前辈感到无比崇敬。只是……”

　　“只是什么？”画圣老者微闭着眼听着张小风的画评，心中也震惊不已。眼前的年轻人张小风，年纪看似很小，但是对之这画境居然理解的如此透彻，实乃一个当画师的好苗子。不过，当听到张小风突然一改语气时，画圣老者却顿时睁开了双眼，盯向了张小风而去。

　　张小风回望了画圣老者一眼，继而道：“每一副作品，都有之真、善、美的体现。只是，当在下欣赏完所有的作品之后，晚辈却突然感到有些迷茫了。一时间不知道，那副作品才是最美的。这样说，的确可以表现前辈的作品已经无人可比，但是从中，我感觉少了那么一丝超越感。好比，沙滩上有一大堆的沙子。”

　　方天正和冬儿此时恭敬的站在门口，一听张小风的评价，起初也觉得评价的极为赞口。可是当张小风将画圣的画比如沙滩的沙子时，两人不禁都直冒冷汗。圣人界画圣的作品，任谁也无法比媲，更是珍贵无比，无价可追，又怎会是一堆沙子？

　　嫦娥此时站在张小风身后，闻言也是震惊不已。张小风这番话一出来，那可是对之画圣的极为不敬，若是得罪了这四大雅圣之一的画圣，那还能出得了这个门吗？

　　“呵呵……！”“哈哈！”画圣老者起初是冷笑，随即却放声大笑起来。

　　张小风见状，也是微微淡笑着，随即便安坐在了画圣左边的椅子上，等待着画圣老者笑完。

　　“年轻人，你可真是不知天高，居然将老夫的作品比作沙滩上那毫不起眼的沙子。这天底下，也只有你这小子这么评价过。”画圣大笑之后，便瞪着张小风道。

　　“呵呵！不敢，不敢。是晚辈愚昧了。”张小风听不出画圣有责备之意，也就是顺理成章的道。

　　“哼！老夫不是叫你不要谦虚过头了？在这样老夫可就看不起你了！”画圣老者微怒道。

　　“呵呵！那晚辈就厚着脸皮接受了。”张小风此时也正视画圣道。

　　“恩！”画圣老者捋了捋自己的那一小戳白色胡须，继而道：“你虽然有些贬低之意，但是你的评价，却深得老夫的认可。知道老夫为何将石桌布于小院而又将笔悬挂于房梁？那是因为老夫也觉得自己很难再超越自我，每一副作品的确都已经达到了完美之境，可是审美观一旦迷失，那还有什么美可言？”

　　“所以，前辈将自己当成了画，因为一幅画需要的就是生动，容有十足的情感。外人来此觉得自己身在画中游，又觉得自己成了画中的风景线。但是，前辈所要表达的并非是一种意境，而是实在的生活，让人从简单的生活之中，去发现美。只有自己心中认可的美，才是美的至高定义。”张小风接着画圣的意思，分析道。

　　对之张小风的分析，画圣老者此刻心里当真叫绝。随即诧异的询问张小风道：“年轻人，是什么际遇，让你明白了这一点？老夫可是费尽了一生的心机，才踏入了这个门槛。”

　　“呃……”张小风闻言，不禁有些尴尬之色，继而道：“前辈，若是晚辈说实话，您可不要见笑。”

　　“唉，有什么见笑的？”画圣见张小风的表情，更是有些好奇起来。

　　“呵呵！”张小风还是感觉有些尴尬，顿了顿后，便道：“往昔晚辈或许也很难理解美的定义，但是，当晚辈见过一女子之后，却生生的明白了。”

　　“一女子？敢问尊姓大名？”画圣老者煞是诧异的询问道，毕竟画圣很难相信，见到一个人就能明白美丑的定义，那么那人的魅力会有多强大。


第1609章 抽象之作

　　“居于三圣山三圣门的沉鱼。”张小风直接道。

　　“沉鱼？”画圣老者努力的搜索自己的记忆，但是记忆之中，却从未听说过沉鱼这人。

　　“沉鱼女子实力不高，约莫圣天之境，在圣人界显然不引人关注。但是晚辈觉得，只要见过沉鱼女子之人者，无一会忘却，至少晚辈至今还刻骨铭心。”张小风实话实说道。

　　“郎君，我也没有见过沉鱼，她到底长什么样啊？”嫦娥一直静听张小风和画圣的谈话，当然也不是自己能插嘴的，因此听到张小风提起沉鱼时，也不禁有些好奇起来。

　　“呵呵！嫦娥，你还是不要知道的好，知道的话，兴许会后悔的。”张小风无奈的解释道。

　　“怎么会后悔？难不成对方堪比天仙？”嫦娥不禁有些微微醋意道。

　　嫦娥的话音虽小，但是画圣显然也听得极为清楚，如今对之沉鱼也颇为好奇，毕竟到底是什么样的女子，见上一面对之人的审美观就有之如此之大的推进作用，故而道：“年轻人，这沉鱼女子老夫虽然未曾见过，但是可否瞻仰下对方的容颜？”

　　张小风此时才有些后悔，自己为何要套出沉鱼来。但是见画圣如此的好奇，嫦娥以及方正天和冬儿也是期待不已，因此张小风只好再次将沉鱼之像放映在堂中。

　　“恩？”

　　沉鱼之像一经显示在堂上，早已入画的画圣的心境，顿时开始松动。原本坐得好好的，此时原本稳固如松树的座椅，都不禁颤抖起来，甚至还倒退了几分。原本就是轻轻放置在座椅把手的双手，此时也露出了青筋，紧紧的拽住把手，或许只有如此，才不会导致自己摔倒。

　　“啊……”而嫦娥见状，根本就有些防不胜防的大喊了一声，下一刻将自己的脑袋，都埋进了张小风的怀中。

　　“鬼啊……”冬儿显然有些单纯，但是看到如此吓人之物，下意识的便扑进了方天正的怀中。

　　而方天正双眼有些眩晕，腿一软，整个人带着冬儿便一同倒在了地上。

　　“罪过，罪过啊……”张小风对之沉鱼虽然已经有所免疫，但是再次看到沉鱼之像，心中也颇为难受，默念了几句之后，便将沉鱼之像收起。

　　画圣此时双眼迷离，看不出内心，但是从至今还未定神的状态来看，画圣定然也被动容，想要缓解过来，或许也需要一定的时间。

　　因此，张小风轻轻的抚摸嫦娥的后背，给予安慰，也顺便等待着画圣回神。

　　时间滴答滴答的流逝，良久，画圣老者的身躯才有些松动，随即身上冒出一道道色彩，不断的环绕自身。这一点一滴的色彩，有如在编织一副美丽的画卷，但是当画卷成功之后，又再次的粉碎，重新点缀新的画面。如此反复交替，终于，当画面固定在最后一副时，才停止了下来。

　　而张小风看到这画，心中不禁惊愣不已，整个人也看得有些目瞪口呆起来。

　　人的情绪和思维，存储与脑海灵魂深处，外人显然是无法得知和看到。纵使表达，也难以言明。然而，画圣此时作出的一副画卷，却让人感到吃惊不已。之所以让人感到吃惊，是因为这画卷色彩万千，繁杂得有些天花乱坠，整一副抽象之图，无丝毫的行迹可寻。

　　可是，让人感到惊奇的是，这幅虽然已经不能称之为画的作品，其中却包罗万有。只要你想看到什么，画面就立刻显露出来，给人以幻想的空间。

　　张小风起初也想看清画圣如今所作的作品到底画的是什么，可是开始觉得在画山水，可是随即又衍变成了人，鬼，佛，妖……美到极致，丑到极点，到了最后，张小风都不知道画圣的画里，到底画了什么。

　　“呼！”

　　待新作已成，画圣方才轻松的吐了一口气，随即双眼也睁开，看向了自己的作品。

　　“沉鱼此人果真不同凡响，世间也天下无二。老夫心境早已静如湖水，却还是被激起了涟漪。唉，看来，道心还是不够稳啊！”画圣老者此时不知是自言自语，还是对着张小风说。不过，眼神之中，多少有了几分低调，不像此前那般的自信和深邃。

　　张小风闻言，也回神过来，见画圣好像是在感悟什么，也不作打扰。只是此刻画圣比之初见似乎也有些微妙的变化，至于是哪里发生变化，张小风也无法感知。不过，张小风心中却觉得，画圣见了沉鱼之像后，心境定然发生了奇妙的变化。记得当时，自己也是有之一段挣扎。而最能体现这变化的，或许就是如今眼前，画圣老者刚作的画卷。

　　“呵呵！年轻人，老夫此作你觉得如何？”画圣自言自语完毕后，便转而看向了张小风，指着自己的作品道。

　　张小风此时将嫦娥安置在座椅后，便也站了起来，走到了画前，再度看了一眼后，便道：“那晚辈都斗胆评价一下，还未前辈见谅。若是第一眼，定然觉得这并非画，只是一副沾满色彩的纸卷。然，第二眼看时，却会发现，这纸卷并非一般，其中藏有无数，自己想要看到的东西皆能从画中看到。当第三眼看时，心中便会产生颇多的感触，有美好，有有缘，喜怒哀乐，七情六欲皆体现出来。所以，这幅画，堪称达到了一种极端的境界，或许不能用画来形容，应该是直指画境。”

　　“哦？这画境为何？”画圣老者闻言，心中不禁一颤，随即询问道。

　　“画为象，可天地之初本无象，这无象也即为无相。这无相有相合起来，变为太一，也即是道。而这画就是体现了道生一，一生二，二生三，三生万物。到最后，万物又为无相，正是太极之理矣！”张小风缓缓的道。

　　“妙！小伙子，看你修为比老夫差，但是境界，却早已在老夫之上啊！”画圣老者此时也站了起来，煞是震惊的望着张小风道。

　　“前辈夸奖了，晚辈也只是略懂一二罢了！”张小风依旧谦虚道。

　　“屁话！老夫一生都在寻求至高的画境，可是却一直没有突破。今一见沉鱼之像，方才踏入了道心的门槛，可是你却能将一切说得如此的透彻，足以令老夫刮目相看，哪里还是那种略懂一二之辈？”画圣老者显然不爽道。

　　“前辈息怒！此言差矣！前辈您也说了，晚辈的修为不如您，若是晚辈真能达到那种地步，修为又如何会低于前辈您呢？有些奥义，晚辈是知道，但是距离真正的理解，那还差远了，因此，不是晚辈故意谦虚，是真的门外客。”张小风解释道。

　　画圣老者闻言，略微思索了下，觉得张小风这番话说的也是有道理，若是境界在自己之上的话，自己又如何能一眼识破张小风的修为。不过，也正因为如此，画圣老者就更加好奇起张小风的身份来，因此便询问道：“小子，你到底是谁？”

　　“晚辈姓张，名小风！乃是一介无门无派的散修人士。”张小风没有隐瞒，毕竟眼前之人乃是四大雅圣之一，雅人之间，不需要去隐瞒身份，正所谓无伤大雅。


第1610章 天荒地老

　　“张小风？”

　　画圣老者默念了几句，觉得这名字陌生的很。可是如今张小风的实力，却已然有之圣王之境的实力，在圣人界足以称王，又如何会是无名无分之人？

　　“圣王之境，在圣人界都是排的上号的人物，可是老夫纵横圣人界多年，为何从未听说过你张小风这号人物？”画圣老者看得出张小风没有撒谎，但是就是无法接受这么一个事实。

　　“呵呵！不瞒前辈，晚辈才刚刚飞升来圣人界。”张小风微笑的解释道。

　　“什么？”

　　画圣老者闻言，双眼瞪得极大，眼珠子差点没掉出来。相信，这话若是在圣人界放出去，定然会吓死一群圣贤。

　　“小子，你这不是在说大话吧？”画圣老者显然难以相信道。

　　“在画圣前辈您面前，晚辈需要说大话么？”张小风认真道。

　　“那这就神奇了，一介刚入圣人界的圣人，实力居然高达圣王之境，你说说，这话说出来，谁信啊？”画圣老者道。

　　“可惜，无需置疑，这就是事实！”张小风坐回嫦娥身边的椅子上道。

　　画圣老者此时再度仔细查探起张小风来，也听得出张小风确实没有撒谎，却始终难以相信张小风所说的话。

　　可惜，查探许久，画圣老者还是没有查探出什么可疑的地方，因此便道：“若是信得过老夫，可否能详细说些一二？”

　　画圣老者此话说的极是隐晦，但是张小风显然还是听得明白，对之这画圣吴道子，张小风也没有什么戒心，说实在的，更多的是敬仰，故而道：“身份也只不过是一个身份，不足为奇。若是前辈真想知道，晚辈直说也无妨。实不相瞒，晚辈前世就是远古洪荒龙族的玄黄龙皇。”

　　“什么？”

　　画圣老者此刻再次震惊不已，心中那份震惊似乎比之见到沉鱼还要来的猛烈。原本硬的如圣器一般的座椅，此刻扶手都被捏碎了去。

　　此前张小风说刚刚来圣人界，这就已然让画圣无法相信，如今张小风又说自己前世乃是远古龙族的龙皇，这哪里能让画圣老者接受得来。幸好心境稳固如泰山，否则还不会闻之而吓死。

　　而张小风声称自己乃是远古龙族的龙皇，画圣显然也没有质疑，毕竟哪个圣人敢如此的说自己的身份。不仅需要实力，还要有资格。

　　待画圣情绪稳定下来，大呼一口气后，才道：“没想，老夫今日还能见到远古龙族龙皇的转世。凭你的实力，来此圣人界日后必然会惊起风云。”

　　“前辈何出此言？”张小风如今的表现，就一直很低调，这画圣老者又如何看得出日后必有风云？

　　画圣站了起来，走到门口遥望圣人界苍茫的天际，片刻之后才缓缓道：“你若真是远古龙族的龙皇，那么你就必然知道，龙族早已在圣人界消失。而当时整个龙族离奇的遭到屠杀，甚至没有放过一条神龙，这灭族之灾背后必然有藏有极大的隐情。外人或许无法知晓，但是身为龙皇转世的你，必然清楚其中，如今你再度踏上圣人界，也就是预示着风云即将来临。”

　　话毕，画圣老者便转回头看向了张小风，反问道：“你说，老夫所说的可对？”

　　“有因必有果，我张小风也只针对因之人，并不想大动干戈，闹起风云。”张小风知道画圣的意思，故而回应道。

　　“往昔龙族就已然走向末路，甚至连你前世都无法挽回。如今你今生回归，你心里又有多少的把握？”画圣老者依旧隐晦的询问道。

　　“说实在，晚辈还真没有什么把握，但是我好歹也走到了今天，哪怕前途坎坷，这路必然也会慢慢走下去。”张小风认真道。

　　画圣老者闻言，却明显有些感到惋惜，继而道：“从你对画境的理解，以及对画的剖析，老夫原本以为终于遇到了一个好苗子，想将你收为徒弟。现在看来，你并非是老夫所能受得起的。”

　　而此刻，画圣吴道玄也终于明白，此前张小风那番震惊的话，并非空虚来风。

　　“晚辈身份如何，这并不重要。而晚辈对之前辈，确实是敬仰万分，对之前辈画境的早已，更是佩服得五体投地。因此，前辈无需这般介意。若是待晚辈将一些事情解决，晚辈还真想向前辈学习一番。”张小风认真道。

　　“呵呵！你小子倒是挺会说话的！好了，不提这些了，倒是忘记感激你救了我的两个徒儿。他们两个不成器的孩子，能遇到你也是他们的福气。”画圣老者将话题回到先前道。

　　“呵呵！哪里哪里！正所谓路见不平拔刀相助，晚辈也就是顺道而已。”张小风谦虚道。

　　“你小子也莫要再前辈晚辈的称呼了，以你前世玄黄龙皇的身份，老夫就有些汗颜了。再说了，哪个家伙会像你，遇到不平之事，就拔刀相助，要知道，你得罪的可是圣人界地位最高的金圣域的金圣寺。虽然金圣寺的圣王释迦佛仅是圣王之境的实力，但是这金圣寺的背后，可是圣祖燃灯古佛罩着啊！”画圣老者告知张小风道。

　　远古洪荒之中，有之诸多的洪荒圣人，而经过远古洪荒大战之后，洪荒圣人便陆续的消失，而如今还呆在圣人界的洪荒圣人，也已然成为了圣祖。金圣域金圣寺的佛门老祖燃灯古佛，就是现如今圣人界唯一知道的圣祖。

　　正因为有圣祖存在的缘故，金圣寺在整个圣人界的地位都很高，其他圣王多少要给金圣寺一些面子，礼让三分。

　　画圣老者说张小风得罪金圣寺，这不禁让张小风有些感觉好笑道：“前辈，您这话晚辈是不是可以反过来问问前辈您呢？明知道这金圣寺的背景如此之大，您还派您的弟子去惹事，不是自己在踢铁板么？幸亏晚辈路过，不然的话，你的两位爱徒，可就回不来了。”

　　“唉！都怪老夫，平时没有多加管教。对之山水派，也没有用心去打理，过多的精力，老夫都是放在了画上。因此，山水派内的所有弟子，都极其的自由，老夫也不反对他们去外修习其他的法门，一切都顺从一个自然。也正因为如此，才闹出了一场难以启齿的悲剧。”画圣老者叹息道。

　　“呃？什么悲剧？”张小风好奇道。

　　画圣老者看了看张小风，犹豫了片刻，还是出口告知张小风道：“老夫一生游历于天地，欣赏万物以将信息纳入脑海，作为作画的资料。因此，游历期间，老夫也结交了不少挚友。其中，就有之一对道德高深，实力莫测的夫妇，与之老夫便颇为有缘。而说起这对夫妇，修炼的法诀有些隐晦，名为双修之术。双修就需要阴阳相合，相互融贯而达到提升修为的法术。绝大多数之人，都将这双修之术贬低为邪门之术，但是老夫却觉得，那对夫妇并没有想象的那般邪恶，反倒是到处行善，深得不少人的敬仰。而且这法诀老夫虽然不能理解，但是却知道这法诀也必然有之其好处。”

　　画圣老者说到此，顿了顿后便继续道：“老夫众弟子之中，就大弟子天分极高。而那对夫妇来我山水派做客时，大弟子也向他们修习那双修之法。然而，那对夫妇再三的告诫，此法门择偶极其的严格，若是有什么差错将害了自己一生。只是那对夫妇善意的提醒，却并没有让老夫的弟子们引以为戒。至此，老夫的大弟子早已身亡。而从实质上说，修炼画境者，阴柔颇多。不管男女，缺乏阴柔的细腻，如何也修炼不到画境的最高境界。当双修之术在门派内兴起之后，我山水派从此便出现了一个阴盛阳衰的局面，几乎每一个男弟子都……渐渐的缺乏了阳刚之体。”


第1611章 诡雾之石（一）

　　“所以，为了解决这个问题，便去寻找血魂草？”张小风闻言，便出声询问道。

　　“不错！这血魂草威力极大，传闻乃是由远古龙族遗留的血液，衍化而生。而神龙乃是阳刚之躯，血液之中更是满载神龙之气，正好能医治好弟子们缺乏的阳刚。不然，所有弟子都会同老夫的大弟子一般，步入坟墓。”画圣老者回应道。

　　“呵呵！”张小风淡淡一笑，心中也暗道：难怪那方天正如此的不济，才片刻功夫就完事。

　　“唉！这实在是难以启齿，老夫也怕外人见笑了。想我堂堂四大雅圣之一的画圣，又怎会教出这么一些弟子。老夫责任是有，但是若是让老夫出面去寻找血魂草，我这老脸还往哪搁啊！”画圣老者见张小风淡笑，有些尴尬道。

　　“前辈，晚辈并非是取笑于您，而是晚辈认为，药物的确可以治标，却不能治本！这血魂草的确可以让男弟子回阳气，弥补缺乏的精魂，但是双修之术早已进入灵魂深处，飞外药可治。”张小风告知画圣老者道。

　　“恩？莫非你也懂得这双修法门？”画圣老者闻言，不禁一愣道。

　　“说实在的，这双修之术，早已遍布天地。不说圣贤，就比如凡间，这双修之术虽然已经流失，但是也作为了繁殖后代的必行之术。晚辈来自凡间，也自是懂得其中，只是真正理解，还来自于飘渺神宗，想必，前辈对之这飘渺神宗，肯定不陌生吧？”张小风话毕，便转而看向了画圣老者。

　　“你去过飘渺神宗了？”画圣闻言，再次一惊道。

　　“不仅去过，晚辈与之这飘渺神宗，还真有莫大的缘分。只是，为何你的弟子们不知这飘渺神宗？”张小风诧异道。

　　“呵呵！你有所不知，这飘渺神宗并非是老夫所创，而是我那大弟子在游历期间所遗留。也正是在那期间，他才开始了双修之术。”画圣老者微笑的澄清道。

　　“呃……那飘渺神宗正堂，可是挂着一幅画，画末还留有前辈您的名字啊？”张小风显然有些惊讶，没想自己的猜测居然出错了。

　　“可是，你有没有看全？我那徒儿对老夫极为的尊重和敬仰，往往作画之后，末尾都会签署恩师吴道玄所授。如此不忘恩师，饮水思源，也是老夫为何如此的看重他的缘故。而我那徒儿临死之前，也有些忏悔，声声道对不起师傅……”画圣老者说到此处，言语显然有些激动，只是作为一介圣贤，情绪早已稳固，不到深刻之处，定然不会动容。

　　张小风此时没想正好提到了画圣老者的痛楚，便连忙转移话题道：“前辈，那对夫妇是谁？如今又在何处？”

　　“说起这对夫妇，身份其实极其的神秘。就连老夫都不清楚，他们究竟是从何而来，只有他们拜访之时，老夫也才能见上一面。这么多年过去了，他们至今未曾来过，所以门派内出了这么大的荒唐事，老夫也只能自己想办法。不过，他们却又一个称号，名为天荒地老，而外人对他们敬称为天公和地母。”画圣老者逐渐的稳定情绪，想了片刻后，便告知张小风道。

　　“天荒地老？天公地母？”张小风暗自默念了一句后，心想，这天荒地老二圣，应该就是双修老祖。

　　只是，原以为来此能见到双修之源，却没想还是无缘相见。既然连画圣这般纵横圣人界的雅圣都无法清除双修之祖的行踪，可见天荒地老到底有多神秘。

　　不过，张小风一直相信一句话，那就是：有缘千里来相会。缘分到了，自己就算不去寻找，也会相见。若是缘分未到，哪怕自己走遍天涯海角，也难以见到。凡人或许不理解，但是如今的张小风已然为圣，对之命运安排这些东西，还是有些认识，也更理解这句话的含义。

　　“怎么？你小子想见他们两位？只可惜老夫也不知，不然老夫也定然告知。”画圣老者见张小风这么在乎，故而询问道。

　　“呵呵！其实晚辈在修炼的过程之中，也修习双修之道。既然乃是双修之祖，晚辈又如何不拜见是吧！不过，这能相见之时，自会相见，缘分未到，也强求不来。”张小风淡淡一笑道。

　　“看来你对之心境的理解，早已不知到了何等地步。不像老夫，对之某些东西，依旧执着而放不下，由此产生诸多心结，而最终成为了老夫难以跨越的桎梏。”画圣老者道。

　　“所以，前辈您就选择了一个顺其自然对吧？”张小风随即道。

　　“哈哈！你小子眼力还真不错，想老夫建立这山水派，目的就是想渡入一种顺其自然之境。只是说的容易，做的难！”画圣老者大笑道。

　　“其实晚辈何尝不想放下，但是有些东西，早已注定，让晚辈不得不走下去。”张小风此时也感叹道，而随即沉默了片刻，张小风便转而道：“这些先暂且不谈，有些伤大雅。晚辈对之双修之术，也略懂一二，对之山水派弟子修炼出现的隐患，兴许也有之医治之法。”

　　话毕，张小风便取出一快石玉，随着双眼闪烁不断，道道信息便没入了石玉之中。而画圣老者闻言，此刻哪里不惊喜。

　　张小风早在方天正和冬儿双修之时，说是观看，其实心中也在分析，那时就已然看出了一些隐患。因此，依照自己对之双修之术的理解，以及真正双修之术的理论，张小风便创下了一道适合山水派弟子修炼的双修之术。而这双修之术，中间还掺杂了诸多的九道神龙诀第八道太极诀的太极之理。毕竟太极就是阴阳相合，一旦偏向一方，就必然有之应对之策，达到两极平衡。

　　“这修炼之法，虽然依旧为双修，但是若是按照去做，应该能缓解回来，不至于出现阴盛阳衰。外物只能治标，却不能治本，而隐患起源于双修，那必然也要从双修治理。”张小风将刻制好的石玉，递给画圣老者道。

　　“哈哈！正所谓解铃还须系铃人，老夫不懂这双修之术，只是不懂得其中的奥妙，看来还真需要懂得之人，方知该如何破解。如今老夫就替我山水派的所有弟子感谢你。”画圣老者拿捏着石玉，但是却并没有去查探，毕竟里面的乃是双修之术，对之自己并没有什么意义，就算看了自己也看不懂。

　　“呵呵！前辈，您就如此的信任晚辈？难道不怀疑晚辈在其中动什么手脚，祸害了您的弟子？”张小风微笑地望着画圣老者道。

　　“呵呵！老夫看人一向很准，你小子绝对不是那种人。”画圣老者也微笑的回应道。

　　张小风从与画圣老者的交谈，可以看出，圣人界四大雅圣真不愧是性情中人，说话直接而又坦率，心灵淳朴而又高尚。只是张小风怎么也想不明白，同样乃是四大雅圣之一的琴圣怎么就会是伏羲。屠龙帮残忍嗜血，狠厉毒辣，伏羲乃是其中一员，如此的身份又如何让伏羲这厮混迹入四大雅圣之一的名号，当真有些讽刺。

　　见如今与之画圣老者有些熟悉，张小风略微寻思了一番后，便询问道：“前辈，您乃是四大雅圣之一，那么其他几位圣贤性情如何？”


第1612章 诡雾之石（二）

　　“哦？问这作甚？”画圣老者疑惑道。

　　“呵呵！晚辈自小琴棋书画，自认为样样精通，随着步入修真，方知这山外有山，人外有人。如今既然来到这圣人界，又有之四大雅圣，晚辈自是好奇，希望一一拜见一番，顺道请教指点指点一二。”张小风微笑道。

　　“哈哈！”画圣老者闻言，不禁大笑起来。笑完，画圣老者不禁质疑的看向了张小风道：“琴棋书画，样样精通，你不是在跟老夫吹牛吧？”

　　“呵呵！这学富五车，博学多才，自是形容一个才子的厉害。但是晚辈也清楚，才华一旦横溢，便很少有在其中独树一帜，正所谓术业有专攻，非得要在一方才华下好好努力，方可达到至高的境界。不过，晚辈就是兴趣广泛，而且对之才华的理解也不同，倒是觉得琴棋书画一同修习，可以相互的辅助，就算不够精深，但是也乐于其中。比如歌赋与舞，乃是不同的性质，但是歌声伴舞，却是可闻可赏，让人更加的容易接受和喜欢。”张小风解释道。

　　“好，说得好！”画圣老者闻言，顿时站了起来，大声的赞叹张小风道。

　　张小风此时倒是一愣，此前画圣老者还对自己有些质疑，怎么这会儿却赞同自己起来呢？

　　画圣老者见张小风有些疑惑的眼神，便解释道：“往昔老夫也是专于画境，心中也只容得下画。然而，当结识琴圣、书圣和棋圣三位知己之后，老夫方知，这艺术之间其实有共鸣。比如琴声作伴，下棋对弈，闻音而作，那种和谐乃是常人无法体味的，其中的美妙更是妙不可言。因此，我等四人，每千年便相邀聚会一次。将这千年所得所闻，以及各自的造诣分享。而后，圣人界诸多文人骚客，也慕名而来，千年一聚的聚会，也成为了圣人界的一大文风聚贤，我等四人，也因此被赋予了四大雅圣的称号。”

　　张小风点了点头，一副原来如此的模样，不过随即却小心的询问道：“前辈，那您觉得琴圣这人如何？”

　　“伏羲？呵呵！伏羲乃是木圣域的圣王，权势自是不小，但是在琴音方面，造诣极其之高，深受文人雅客的尊敬，有之四大雅圣之首的威势。不过，我等四人不分身份和地位，一概平等相处，毕竟权势那些东西，我等根本就不在乎，造诣和境界才是我等的追求。因此，伏羲这人，其他性情老夫不知，但是在琴音上，老夫觉得伏羲此人性情也是一大雅人。”画圣老者告知张小风道。

　　张小风闻言，心中直是冷笑不已。外人或许不知伏羲的为人，但是仅是一次见面，张小风就足以看清了伏羲那厮的德行。这知人知面不知心，伏羲表面一套，内里又是一套，不说在精灵界犯下什么大罪，光是屠龙帮成员，这就无法得到张小风的认可。

　　画圣老者见张小风没有回应，双眉也紧缩，显然是在寻思什么。只是如今知道张小风的身份之后，画圣老者也没有去揣测张小风的心思，故而出声询问道：“小兄台，你问琴圣伏羲作甚？”

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时回神过来，继而微笑道：“琴棋书画，晚辈唯独对这琴音有些笨戳，心中寻思着何时能向琴圣伏羲讨教一番。”

　　“哈哈！那你来的可真就是时候了，三日之后，便是聚会之日。这笔墨文人，风华聚贤，好生热闹。到时候，你便可以亲眼见到琴圣本人，也可以向琴圣讨教一番。”画圣老者闻言，顿时大笑道。

　　“呃……”张小风一听，不禁一愣。原本知道在那聚会上见到屠龙帮成员伏羲，乃是一件快事。可是当张小风知道自己如今的实力在圣人界的地位之后，行事明显低调起来。毕竟，张小风不知这圣人界屠龙帮的成员数目到底有多少，去参加聚会之中，鱼水混杂，说不清是否还有其他的成员，若是自己的身份一旦曝光，那自己还怎么在圣人界混下去。

　　“怎么，不想去？”画圣老者见张小风反应，不禁疑惑道。

　　“呵呵！前辈，您知道晚辈的身份如何，若是身份一旦曝光，这后果当真难以想象啊！”张小风如实的解释道。

　　“这……？”画圣老者想了想，觉得张小风说的很对。往昔玄黄龙皇得到灭族，定然出于什么缘故，如今回归，难免有仇敌在场。

　　不过，画圣老者随即却道：“不必担心，老夫有一法，能将你气息隐蔽，届时你就跟着老夫一同前去即可，只要小心些，相信这圣人界无人能识破你的身份。”

　　“莫非这隐蔽之法，跟前辈的弟子冬儿的那隐身之术有关？”张小风猜测道。

　　“小子，你当真聪明，居然连这都猜得到。”画圣老者有些佩服道。

　　“呵呵！就是好奇的看了看。只是，这隐身之术将自身都隐蔽了，到了那大会，极是显眼，岂不是被人一眼就知道？”张小风诧异道。

　　“唉！这隐蔽气息同隐藏人不同，你看看这个！”话毕，画圣老者便从怀中，取出了一小盒子。

　　张小风看着画圣老者手中的盒子，制作有些精美，却不知盒子之内，装载的是什么。而此时画圣老者也将小盒子打开，只见盒子之内，装着一颗灰色的石头。

　　“这是？”张小风指着盒子道。

　　“此乃名为诡雾之石！别看其名字俗气，造型也普通，其威力可神奇的很。冬儿那隐身之法，其实使用的乃是老夫凭借诡异之石而炼制的一种雾，名为诡异之雾，自身藏于其中，外人便无法得知其气息面貌，有来无影，去无踪之效。而若是将此诡雾之石直接佩戴在身上，那效果就更佳。”画圣老者骄傲道。

　　“诡雾之石？”张小风闻言，煞是惊讶不已。一枚小小的石头，居然有之如此之大的威力。而释放神识查探时，张小风突然吓了一跳，这东西看似细小，其中好像一个无底的洞，深不见底，给人一种莫名的恐慌之感，着实诡异。

　　而从中，张小风也感觉到一种奇怪的力量，但是具体为何，却无法知晓。

　　“你可知道圣人界荒冥？”画圣老者见张小风极是惊讶，故而询问道。

　　“荒冥？就是指洪荒和冥界交错之地么？”嫦娥也跟张小风介绍过圣人界的分布，故而道。

　　“恩！荒冥之地，其实就已然接近混沌。而在荒冥，有之一处神秘之地，名为源始山。这源始山周围遍布诡异的漩涡，将源始山隐秘其中。而提起源始山，圣人第一个想到的，便是混沌神藏。逢九星相连，日月无光之时，这混沌神藏便将开启。一旦进入混沌神藏，遍地都是混沌圣物，老夫同其余三位雅圣，曾经一同进去一次探索，而这枚诡雾之石，便是老夫从混沌神藏内得来。试想，只是一枚石头便已然如此，其他之物，定然难以想象。”

　　“这……”张小风闻言，显然震惊不已。的确，仅是一枚石头就如此的厉害，那么其他的东西，肯定也差不到哪里去。

　　不过，张小风还是诧异道：“若是遍地是宝，那么这圣人界拥有混沌圣物的圣人，岂不是很多？”

　　“此话差矣！这荒冥之地，并非普通圣人可抵达，没有圣天之境的实力，连荒冥都去不了，就更别说源始山了。而要抵达源始山，实力又必须要达到圣王之境。因此，混沌神藏的确非常的吸引人，但是想要前去，就得惦记下自己究竟有多少分量。老夫同其余三位雅圣，也不敢深入其中，也只敢在外围游转，至于这混沌神藏内部如何，恐怕也只有圣祖方可知晓。所以，能得到混沌圣物者，少而又少。说是遍地是宝，但是不见得处处便是宝物，就比如老夫得到了这枚诡雾之石，但是其余三圣无获而归。”画圣老者告知张小风道。


第1613章 酒圣杜康

　　“兴许，他们就算是得到了，也不会随意出说来对吧？”张小风闻言，倒是微笑道。

　　“呵呵！这你说错了，我们几个向来交好，也有之无数年的友情，根本就不需隐瞒什么。”画圣老者道。

　　“可是，前辈您这宝贝，他们都知道么？”张小风倒是有些怀疑道。

　　“呃……”画圣老者被这么一问，脸色不禁有些尴尬，继而道：“呵呵！这不就是一枚小石头罢了，根本就不足为奇，所以老夫就暂且隐瞒了下来，免得让人讥笑。”

　　“哈哈！可是，这看似不起眼的东西，您可是将其当宝贝一般的看待。足可见，其价值不菲。”张小风大笑道。

　　“好吧！老夫也不隐瞒，就算是老夫留有一私心吧！如今，你既然想去参加聚会，老夫也不藏拙，便将此物借与你。”画圣老者慷慨道。

　　诡雾之石乃是从混沌神藏之中所得，如今画圣居然如此慷慨的借给张小风，怎么不让张小风惊讶。因此，张小风也开玩笑道：“前辈，这东西异常珍贵，您就这么放心借给晚辈用？”

　　“呵呵！老夫阅人无数，尤其是在外客赏画之时，老夫也颇为在意，因此，看人的眼光定然不错。像你的眼里，充满着的是一种平淡，没有那种贪婪之色，就如此前老夫所说，你不是那种人。因此，老夫借给你，并无大碍，也信得过你。”画圣老者微笑道。

　　“咳咳！前辈，您可别把晚辈想的那么好。说实在的，晚辈还的确有些动心，好歹是一介至宝啊！”张小风干咳两声道。

　　“哈哈！”画圣老者闻言，不仅不以为意，反而大笑起来道：“你这句话倒是老夫觉得最直率的，比起你先前那些谦虚的言语来说，更是让老夫中听。”

　　张小风也不再说什么，接过盒子之后，心想：这诡雾之石的确诡异，可是不知是否真能蒙骗过那些屠龙帮的成员。但是，这好不容易，有之接近伏羲的机会，自己又如何能错失良机？

　　正待张小风寻思之际，一道声音却是由远及近的传来，只闻其道：“师傅，酒圣前来拜访！”

　　“恩？这老头倒是等不及了！”画圣老者闻言，顿时自言自语道。随即一声话语便也传了出去道：“迎客！”

　　张小风此时也将盒子收起，毕竟这东西连画圣老者自己都隐秘收藏，又如何能曝光。另外，张小风也是听到酒圣二字，感到极为的好奇。想当年在修真界时，自己就曾遇到一介对之酒情有独钟的修真者，名为谢歌。当时自己就觉得这谢歌真有当酒神的料，如今这圣人界还有酒圣的存在，这显然不容错过。

　　“前辈，这酒圣是？”张小风有些好奇道。

　　“呵呵！酒圣，名为杜康，又称杜酒圣。这老家伙，可是嗜酒如命。这天底下，就没有他不知道的酒，不仅尝遍了所有，还亲自酿制。还不说，他酿制的酒，绝对是独一无二，天下珍品。因此，在圣人界，惯有酒圣的称号。”画圣老者直接告知张小风道。

　　而谈话之间，一道身影便已然来到了屋内。

　　只见来人一糟老头模样，头发白黑交错，散乱在两肩。枯瘦的脸上，唯独那红鼻子极为显眼。一身基本合适的长褂上，还带着丝丝污垢，兴许是在什么山野睡着一天，鞋脚底明显还有泥土粘着。而腰间写着一条腰带，右边挂着一个橘黄色的大葫芦。走起路来，葫芦也随着身子一摇一摆的，可想这葫芦定然不重，若是沉了，恐怕老头的一身皮囊都要给撤下去。

　　“咦？大白天的，怎么躺这儿睡觉？”

　　老头略微睁大了几乎埋在眼眶内的眼睛，盯着门口躺着的方天正和冬儿道。

　　只是这话一出口，张小风明显的觉得这几乎就像是酒后胡言乱语一般。再者，这里乃是画圣老者的隐居之地，其弟子必然循规蹈矩，不会跑到画圣的隐居门口睡觉。因此，此时那老头，倒是还真以为自己是喝醉了一般，道出了酒后疯话。

　　老头话毕，又左右瞧了瞧，觉得自己的确是找对了地方，脑中也升起了问号，因此便抬头看向了屋内，此时也发现张小风和画圣老者，也正在看着自己。

　　“我说呢，我明明就是找对了地方，怎么会错呢！”老头再次自言自语，伸手也拍了拍自己的后脑勺道。

　　话毕，老头便轻轻迈进屋子。只是老头这步伐极短，只要一踩，便定然会踩在方天正的身上。张小风正想出声提醒时，却惊讶的发现，那老头这与之普通的步伐没有丝毫的区别，但是这简单的一步，却极其自然的来到了自己和画圣老者之前。

　　以常理来判断，从门口到眼前的距离不下半丈远。用走肯定是过不来，除非是用跳。可是那老头给予张小风的感觉，就是轻松自如的走路，这不经意间，怎么就产生了错觉？毕竟，在这过程之中，张小风丝毫没有感觉到有瞬移或者挪移的气息波动，反倒是一切都那么的自然。

　　老头模样是有些邋遢和疯癫，但是仅是这一小动作，就足以让张小风对之眼前的老头，也就是圣人界众人皆知的酒圣，有些刮目相看。

　　“老家伙，这聚会都还未到，您老怎么就提前出来了？”画圣老者似乎与之这酒圣极为熟悉，也没有什么客套话，便直接道。

　　“咦？还未到么？”老头闻言，不禁抬起自己那枯瘦的手，像凡间一些江湖术士一般的算了算后，顿时有些大呼小叫一般的道：“哎呀，居然算错了。唉，这上了年纪，记忆就是不好。”

　　“我看你不是上了年纪，是你等不及了。”画圣老者仿佛看出了老头的心思一般，直言不讳的道。

　　“呵呵！这都被你看出来了。”老头面色不带任何尴尬的回应道，随即自己找了张座位，便径直的座下，没有丝毫的礼数可言，仿佛这里就是自己的家一般。

　　“能让酒圣都提前出门，想必这次聚会上，定然会有什么惊喜。”画圣老者也不以为意，继而道。

　　“嘿嘿！画老头，不瞒你说，此次聚会，还真会给老夫带来惊喜。”酒圣杜康也不隐瞒，如实相告道。

　　“哦？凭你酒圣之名，这天底下能给你带来惊喜的，无非就是酒了。难不成，此次聚会上，有人会带来什么绝品酿？”画圣老者闻言，不禁疑惑道。

　　“嘿嘿！还真就被你个说对了。老夫几百年前，就已然闻到这股酒香，正缓缓向老夫而来，以至于夜不能寐，日思夜盼的，可算是等到今天了。”杜老头道。

　　“既然如此，你就应该先去风雅斋等候，怎么还往老夫这里跑一趟？老夫这又没有什么好酒侍候。”画圣老者不解道。

　　“老家伙，你我这么多年的交情，老夫也就直说了。按老夫的判断，那酒香就是从您这发出的。所以，这聚会时候是未到，但是老夫也已然安奈不住的前来。”酒圣杜康双眼极是有神的盯着画圣老者道。

　　“呵呵！我说老家伙，您是不是真喝多了，还是上年纪了。老夫向来只作画，可不会什么酿酒。您跑我这来讨酒喝，那还真就是找错地方了。”画圣老者感觉好笑道。

　　“这不，老夫也很是不解嘛！”酒圣杜康也直言道。

　　“这……？”

　　画圣老者此时当真无语，可是两人虽然像是在开玩笑，但是双方都清楚，看似玩笑的话语，却比真实还要真实。而且两人也是圣人界有名的圣人，也定然不会浪费时间在这里瞎扯。因此，画圣老者此时也在揣摩酒圣的话。

　　酒圣杜康静坐一会，随即便扭了扭自己的鼻子。原本就有些发红的就鼻子，此时似乎经过扭动之后，更是红亮起来。而伴随着扭动，鼻子也不断的吸气，吐气。片刻，酒圣杜康顿时大睁双眼，径直的盯向了此时坐在画圣老者左下方位置上的张小风。

　　张小风此时见老头看着自己的眼神，就像是猎人看到了猎物一般。另外，让张小风觉得不可思议的是，此刻自己感觉仿佛时光在倒流，不知不觉自己便回到了过去。而过去的场面，正是自己在喝酒之时。

　　“哇，好酒，真的是极品好酒！”此时的酒圣杜康，鼻子不断的嗅着，好像也进入了张小风的回忆，去到了当时张小风喝酒的地方。

　　“这……？”

　　张小风此时有些惊讶，这眼前的糟老头子，无声无息之间，便触动了自己的灵魂，而且还闻到了自己记忆之中的酒香，光是这一点，如何不让张小风震惊不已。因此，此时张小风也诧异的看向了画圣老者，希望得到给予解释。

　　“不必担心，这没什么。所谓人生风尘仆仆，身上总会携带者一生的气息。而每个人的气息都是独特的，那是一生酿制的精华。酒圣这老家伙，就是借着你的身上散发而来的气息，而能看到你的过去。”画圣老者告知张小风道。

　　“咳咳！”张小风此时当真惊讶不已，也佩服之极。仅从一个人身上散发的气息，便能知道这人的过去，那比狗鼻子还灵活。而眼前的老头，那鼻子甚至能闻到几万年甚至几十万年前的东西，想必风生兽小哩也没有这能耐。

　　直到此刻，张小风方才真正知道，这圣人界果真山外有山，人外有人，无奇不有。原本还想去聚会上看看，是否能伺机干掉伏羲。现在看来，人或许还未踏入聚会的风雅斋，自己的身份就早已被人识破了。

　　而随即，张小风不禁暗首心神，将灵魂藏于心府，关闭自己的灵识。之所以这么做，是因为张小风此时才发现，那酒圣老头既然能通过嗅觉看到自己的过去，那岂不是知道了自己的身份，而且有些不该看的东西，岂不是也曝光了？

　　张小风这一戒心的启动，酒圣老头立马感应到了。随即酒圣脸不红，耳不赤的盯着张小风道：“呵呵！小子，老夫虽然有失礼数，但是你小子放心，老夫只对酒感兴趣，其他的老夫丝毫不在乎。”酒圣老头好像知道张小风心中如何做想一般，顿时道。


第1614章 天荒地老

　　画圣老者见酒圣杜康一直盯着张小风，心中也疑惑不已。但是画圣知道酒圣确实有那个实力，心中不禁暗暗想到：“莫非这小子身上，真藏有什么佳酿？”

　　“老家伙，这位是？”酒圣此时将目光收回，倒是诧异的询问画圣老者道。

　　“这位……”画圣老者刚想介绍，只是话音未落，张小风却率先抢了去。

　　“在下言鼎，早闻画圣居住于此，便慕名而来，前来拜访。”张小风插嘴自我介绍道。

　　“言鼎？恩！言鼎，言鼎，一言九鼎，这名字不错。”酒圣默念了几句道。不过，这显然不是酒圣所要关心的，话毕便转而道：“却不知你那酒香十足的酒，是为何名字？”

　　“酒？”张小风暗自查探了下九龙鼎，如今自己珍藏的酒有两种，诸如流芳春、寒冰泉酿。若是自己没有猜错的话，这酒圣所指的应该就是流芳春。

　　只是张小风也颇为疑惑，酒圣已然乃是天地的圣人，这世间什么酒都知道，为何还不认识这区区修真界聚仙客栈产酿的流芳春呢？

　　“可是此坛？”张小风见自己猜不透，便伸手一挥，一坛未曾开启的流芳春，便出现在了手中。

　　酒圣见状，那两珠子此刻瞪得几乎都要掉下来，嘴角更是不断的鼓动，仿佛看到了世间最美味的东西一般。

　　流芳春的制作极为精细，因此经过密封之后，酒香难以外露。画圣老者虽然擅长于画，但是对之酒还是颇有研究，兴许和酒圣是老朋友，也学到了一些对之酒的知识，慢慢的也喜欢上了酒。

　　只是画圣见到这包装简单，而且一眼看去，极为普通的坛子，想必这酒也好不到哪里去。像往昔，那些绝酿，哪个不是用珍贵的器皿装载，所谓物有所值，好的东西，必然也要有好的东西来盛载。

　　然而，酒圣此时也已然安奈不住自己的激动，飞一般的跳到了张小风的身前，伸手便想将那坛子流芳春夺走。

　　“唉！且慢！”

　　张小风本就一直注意酒圣的举动，在酒圣即将想要动作之前，便将流芳春给收走，口中也阻止道。

　　“言鼎兄，贤弟，就让老夫看看，看一眼……”酒圣此时好像饥渴之极，连对张小风的称呼都改了。

　　“酒圣前辈，您对酒无所不知，难道就未曾见到过这流芳春？”张小风好奇的询问道。

　　酒圣闻言，情绪也稍微有改变，随即双手后背，寻思了一番之后，便缓缓道：“此酒世间无二，应该是由大酒师刘道子所制。而这刘道子便是老夫的启蒙老师，名为刘方。”

　　“刘方？老家伙，你所指的莫不是传闻之中，居于酒谷的大酒神刘道子？”画圣老者似乎也曾经听闻此人，只是极少有人见过，甚至传闻这酒谷根本就从未有此人存在。

　　“不错！刘道子他一生追求酿酒的最高境界，天赋极高，酿制的酒更是超绝。然而，大酒神生性孤僻，极少会见外客，因此众人皆知圣人界酒谷，却不知大酒神刘道子。而可惜的是，这刘道子为了酿制一种好酒，不惜破外界归，而且宁愿放弃毕生的修为作为代价，去寻找自己的梦想。一旦放弃修为，便将步入六道轮回之中，不再有长生不老的岁数。认识刘道子之人，皆以为刘道子已然逝去，却不知刘道子毕生寻找的梦想，居然还流传了下来。”酒圣告知道。

　　“这……刘道子名为刘方，而此酒名为流芳春，莫不是就是以刘方二字为名取而代之？”张小风心中暗想道。

　　“只是，这酒为何会偏偏出现在修真界，而不是圣人界呢？”画圣老者有些不解道。

　　“呃……”酒圣杜康此时也不知该如何解答。

　　而张小风此时想了想后，却似乎理解了刘道子的用心。继而微笑道：“圣人界乃是修真者梦寐以求的地方，凡达到圣人之境，便是与天同寿，长生不老。然而，好酒的确需要世间珍贵的配置，但是一种能品味人生的材质，却需要用一生在酿制。修真界与之圣人界不同的是，那里存在着生老病死。一种好酒，需要的也绝非要最好的材料，关键在于如何对人生的把握和领悟。我想，这刘道子就是参透了这一点，宁愿舍弃自己毕生的修为，也要完成自己的梦想，酿制这世间最好的酒。”


第1615章 箭在弦上

　　张小风的这一番话，让大酒圣和画圣都听得有些目瞪口呆。

　　“呵呵！晚辈也不才，只是这流芳春陪伴晚辈几十万年，每逢喝酒之时，晚辈也会猜测酿制此酒之人的心情，这么多年过去，便才总结而出。”张小风见两人惊讶的模样，便解释道。

　　“小子，看来你对之酒，似乎了解的也颇多啊！”酒圣并非门外客，张小风这番话暗中的意思，酒圣又如何不知。

　　外人喝酒，图的就是一个爽快。然而，真正能品酒之人，不仅能辨别酒的好坏，甚至能领悟人生，感想颇多。

　　“晚辈不才，略懂一二罢了！”张小风不是谦虚，对之酒确实略懂一二。

　　酒圣闻言，却并没有说什么。倒是画圣，心中又有些责备，毕竟张小风这番话，确实太谦虚了。不过，与之张小风接触，也有一阵，自然也就习惯了张小风的风格。

　　“既然在此相遇，便是有缘。若是可以，不如开怀喝一杯？”酒圣终究还是忍不住，片刻之后便迫不及待的道。

　　画圣老者闻言，心中也只有偷笑之意。不过此刻却也不插话，毕竟自己对酒是喜欢，但是也是门外客，如今既然老酒鬼开口喝酒，那自己定然也会陪同，趁机也沾点酒香，何乐而不为？倒是酒圣这借口说的也太烂了。

　　“好！如今能在此见到圣人界的雅圣和酒圣，乃我的福气。这酒晚辈也不会藏拙，既然两位前辈高兴，便喝上一杯。”张小风话毕，便想将流芳春开启，与之酒圣和画圣一同尽饮。

　　“且慢！”

　　酒圣突然叫停道，话毕，便从怀中，摸出了三个玉杯。

　　张小风定睛看去，这三个杯子异常显眼，散发着青绿的光芒。而隐隐还有些透明，看来乃是三个极品的酒杯。

　　“呵呵！好酒，就应该有好杯子，来，用这个！”酒圣杜康微笑道。

　　而此刻画圣老者却是瞪大了双眼，紧紧的盯着酒圣手中的三个玉杯，随即便诧异道：“此杯子的材质，莫不是圣玉石？”

　　“老家伙，你眼力不错嘛！这都被你一眼识破了。”酒圣闻言，微笑的赞叹道。

　　“传闻圣玉石这圣人界就只有那么一块，难不成就被你所得，炼制成了这三个玉杯？”画圣老者有些震惊道。

　　“哪有什么，老夫缺就是一件盛装好酒的杯子，见那圣玉石不错，就拿来炼制酒杯咯！”酒圣不以为意的道。

　　“你……你这酒疯子，圣玉石何等的珍贵，你……你却暴殄天物，将无比珍贵的圣石玉就拿来炼制了三个酒杯……”画圣一改此前的稳重之态，此刻几乎有些疯狂起来。

　　“前辈……这圣石玉是？”张小风见画圣如此的激动，不禁好奇的询问道。

　　画圣略微稳定了下情绪，想了想后，便告知张小风道：“传闻盘古大圣从混沌而来，脖子上就佩戴者一块玉，此玉就名为圣石玉。开天辟地之前，盘古圣人便将此玉遗落在了洪荒。而后人知道了此玉的存在，为此便产生了异常激烈的争夺。可是后来，圣石玉却失踪了，根本就无从知道圣石玉究竟到哪，又落在了何人手中。今没想，这圣石玉却是被这酒疯子炼制成了玉杯。”

　　“呃……！”张小风一听，也和画圣有些同感。那圣石玉乃是盘古大神之物，显然异常珍贵无比。却被炼制成了三个小酒杯，这当真有些暴殄天物。

　　“嘿嘿！圣人睁得你死我活，多少人为此而丧命。老夫就是让圣人少死一些，便得来炼制酒杯。不说，这圣石玉还真是炼制酒杯的好材料。依老夫看来，这天底下，绝对没有比老夫这三只杯子更好的了。”酒圣并不以为然，依旧微笑的解释道。

　　“靠！此杯子乃是由洪荒远古盘古古圣佩戴的圣石玉当做材质炼制的，能不是天下第一吗？”画圣老者大声道。

　　“圣石玉异常珍贵，造就了争夺。酒圣前辈将其炼制成酒杯，却也是一种善事积德，避免了更多生命的死去。”张小风如实的道。不过，心中却也叹息：当真怪可惜的。

　　“哈哈！贤弟所说甚是对老夫胃口，如今既然你我有缘，老夫也就送个见面礼给你。”酒圣闻言，大感爽快，随即便挥手一出，一块青碧的玄玉便出现在了酒圣的手中。

　　“这……”

　　张小风见状，这玄玉和酒杯如出一辙，材质上几乎一模一样，难不成这就是传闻之中，盘古古圣遗留的圣石玉？

　　画圣老者此时也瞪大了那双老眼，定睛盯着酒圣手中的那块玄玉来。

　　“老夫虽然看不重宝物，但是也深知这圣石玉异常珍贵，又如何会暴殄天物。炼制玉杯，老夫也仅是用去一点点，还剩余大半呢！而老夫已然得到了老夫想要的东西，这剩余的圣石玉对之老夫也没有多大的用处，如今贤弟既然如今慷慨的出酒，那老夫也就是将此圣石玉赠给你。”酒圣也慷慨的道。

　　对于天地宝物，人人皆有喜好之心。尤其是那些异常稀有，珍贵无比的宝物，更是人人知而争之。如今酒圣杜康如此慷慨的将传闻之中，盘古古圣佩戴的圣石玉赠送给张小风，张小风又如何会拒绝？

　　在神界张小风就觉得自己变得越来越穷，哪像往昔那般的暴发户。或许是因为实力增长的快，能适合自己的法宝变得越来越稀少。如今来到圣人界，张小风觉得如今自己身上，就只有九龙鼎、苍穹杖以及那似乎沉睡着的神斧开天可以作为打斗之用。除此之外，再无其他保命手段。所以，如今能多得到一件圣器，对之张小风来说，还真是运气。

　　再说了，这圣玉石还是盘古之物。

　　待张小风接过酒圣手中的圣玉石，触手那一刹那，圣玉石顿时亮起了光芒。

　　“恩？这……”

　　画圣老者见状，不由得一愣。

　　而不仅是画圣，就连酒圣杜康，此时也惊讶不已。这圣玉石跟随自己多年，都不见这圣玉石有何变化，但是这圣玉石落在张小风手里，怎么就出现了异常？

　　“嗡……”

　　圣玉石起初发亮，而随即冒出嗡嗡直响。

　　张小风此时也诧异不已，不知这圣玉石为何如此变故。只是感觉此玉在自己的手中，温软之际，一丝丝难以辨别之气，生生的没入自己的身体之中。然而，张小风还未来得及查探之际，这圣石玉突然发亮的变得异常刺眼，犹如一颗极其之亮的耀星，瞬间没入了张小风的印堂之中。

　　“这……”

　　张小风此时根本没有反应过来，而待回神之际，那圣玉石居然自动的没入了九龙鼎内。仔细寻找之下，张小风发现这圣玉石居然自动的找到了神斧开天的位置。而此时，不仅是圣玉石在发出嗡嗡作响，连神斧开天，此时也爆发出斧鸣。

　　然而，也就是片刻功夫，两者不再动作，而圣石玉便乖乖的落在了神斧开天的手柄上。

　　“老夫得到圣玉石多年，这圣玉石皆未有任何变化。而且老夫也一直琢磨不透，在老夫眼里，这圣玉石就是一块上等的圣石而已。却没想，这圣玉石一经到贤弟手中，便发生如此的变故。看来，此物本就不属于老夫所有，和我无缘呐。”酒圣打破了沉默，顿时道。


第1616章 风雅大斋（一）

　　“恩！从圣玉石的变化来看，这应该就是法宝自动认主之像。看来，这圣玉石和你这老家伙当真是无缘。”画圣老者此时也附声道。

　　话毕，画圣和酒圣都有些好奇的看向了张小风，想知道那圣玉石如今还有什么变化。

　　“呃……两位前辈，您们别这么看着晚辈。那圣玉石一经没入晚辈心府，就不再有任何的变化。”张小风虽然敬佩两人，但是关于神斧开天，还是越少人知道的越好。

　　画圣和酒圣虽有疑问，但是见张小风这么说，也就只能止口。毕竟，那圣玉石如今已然乃是张小风所有，作为外人，本就不可多问。

　　“来，不提这些，喝酒吧！”酒圣反应最快，又或许早已渴望那流芳春，此时顿时建议道。

　　待大堂冒出一张座椅之后，酒圣便将三支玉杯放在桌面。张小风会意，便开启了流芳春，准备将酒水倒入酒杯之中。

　　这酒坛子一经开启，那酒水的香味顿时涌了出来。整个寺庙般的屋子，此时都弥漫着流芳春的香味。

　　“尚未品尝，这酒香便已然弥漫，看来这酒绝非平常。”画圣老者对之酒水虽然乃是门外客，但是这流芳春的香味，闻之煞是让人感到心旷神怡。猜想，若是贴近闻之，岂不是更甚？

　　而酒圣此时那红色的酒鼻子也不断的闻嗅，双眼此时也紧闭了起来，好像就是在享受一般。

　　“酒香四溢，满园春香。虽然配置之物有些低俗，但是就是这些配置材料，才酿制了这么好的酒。”酒圣此时发表自己的感言道。

　　两人赞美之际，张小风也已然将酒水倒好。而两位圣人如此评价，张小风又哪里不是这么想。虽然自己喝流芳春多年，但是每逢喝酒，那份舒畅之感，依旧回荡如初。

　　“两位前辈，来，晚辈敬你们一杯。”张小风举起玉杯道。

　　画圣和酒圣也早已迫不及待，激动的举起了酒杯。画圣有些亟不可待，顺势便轻轻的占碰了下酒杯的边缘，抿了一小口，再用鼻子来闻嗅。似乎只有这样，才能更加的品味流芳春。

　　而酒圣此时不同，一直扭动着红鼻子，一直处于感悟的状态。而待张嘴喝酒之时，一口水没入嘴中后，酒圣全身都颤抖了一下。

　　张小风此时也一直注意两人的表情，画圣倒是有些飘飘然，有种像是在春园游荡之感。只是看向酒圣时，张小风惊讶的发现，这堂堂圣人界，冠以大酒圣的杜康，眼角居然流出了一滴泪水。

　　想起自己，喝这流芳春后，感觉心神舒畅，开怀之极，从不敢感觉有任何的悲伤。可是这酒圣喝后，表情明显变得沮丧，片刻之后，甚至哭了起来。

　　“这……老家伙，你怎么了？年纪不小了，怎还哭？”画圣听到哭声，顿时睁开了双眼，见酒圣此时捧着玉杯哭泣，不禁十分诧异道。

　　“老夫这哪里是哭，是感动。这一刻，老夫终于明白，恩师为何宁愿舍弃自己一生的修为，甘愿没入六道之中。只有感受生活，受六道的限制，才能品味人生。恩师这流芳春，就是一生造诣的精华。”酒圣解释道。

　　张小风闻言，这看似评价流芳春，但是其中蕴含的哲理和奥义，却极其之高。外人或许知道刘道子穷其一生，酿制了这流传百世的流芳春，却不知为此而放弃了自己一生的修为，放下高贵的圣人之境，为的就是换来这自己梦想之中的好酒。假如以理论来看，刘道子追求的莫过于返璞归真，毕竟阳间的修真者，境界越高，便逐渐的步入虚位。或许到了那境界，就少了一分真，刘道子最终觉悟，才选择了这么一条道路。

　　感悟是感悟，但是上好的绝酿，还是要喝。几杯流芳春下肚，画圣也酒圣如今都已然沉醉。而张小风此时喝酒，也不禁回忆颇多。毕竟刘道子的作为，也让张小风感触甚多。自己这一生，不就像是一杯酒，活得越老，这酒就越浓、越烈。只是当仇恨已报，境界也达到了至高，自己又是否想返璞归真，回到原来的自己呢？

　　不过，虽然还未到那一天，但是张小风却已然肯定，自己的确会选择过自由平淡的生活。但是要获得这份自由，自己就必须站在宇宙的至高点，只有那样才不会有人能阻挡自己。

　　“贤弟，有句话，老夫不得不提醒提醒你。”酒圣此时放下了酒杯，仿佛自言自语般的道。

　　“恩？”

　　张小风闻言，思绪也回到眼前，不禁一愣道。

　　“以你如今的实力，想做一些事情，有如鸡蛋砸石头，你可想清楚了？”酒圣此时也抬起头，定睛看着对桌的张小风道。

　　酒圣之言，说的虽然有些含糊，但是张小风哪里不清楚酒圣所指的是什么事情，假如以自己比作鸡蛋，那么石头就是指屠龙帮，自己面对的的确是艰难之行。不过，张小风却并不以为意，故而道：“命运让晚辈这么做，晚辈也只能顺其自然。”

　　“如今的你，已然犹如一支离弦的箭，无可阻挡。老夫别无所求，也没有任何阻挡之意，只是希望，有朝一日，还能再品一品流芳春。”酒圣再次道。

　　“多谢酒圣前辈提醒，也感激前辈良言。咱们这么有缘，日后定能再聚一堂，细品流芳春。”张小风恭敬的道。

　　“喝酒就喝酒，说得如此严肃作甚？难不成日后就喝不成了？来，喝酒！”画圣老者显然没有想那么多，便催促道。

　　“老家伙，你够聪明。”酒圣杜康望着画圣道。

　　“老酒鬼，您这是在赞美老夫呢，还是在讽刺？”画圣老者有些不爽道。

　　“有些事情，你明明清楚，却有如外人，置之度外，就是不想沾一趟浑水。”酒圣解释道。

　　“说老夫这般，那么你刚才那句话，还不就是这意思？”画圣老者戳破道。

　　“呵呵！两位前辈，无需争执。有些事情，只是属于晚辈一个人的事情，晚辈也不会让无辜之人，介入其中。前辈你等有心，这晚辈其实也看得出来，但是这只是晚辈个人的因果，也不会让外人介入。”张小风明白两人的意思，故而道。

　　“唉！来，喝酒，今朝有酒今朝醉，别想日后那么多。”酒圣提议道。

　　如此如画的地方，如此温馨而又恰意的场面，是否又意味着一场暴风雨即将来临？当然，纵使连张小风自己都不清楚，但是自己既然已经选择了这么做，就算再如何艰难，也会一直坚持下去。就像张小风所说的，有因必有果，既然犯下因，就必然要尝惩罚的果。

　　一顿酒，张小风与之画圣和酒圣足足连喝两日。而到第三天，张小风便随着画圣和酒圣，一同前去文人聚会之地——风雅斋。

　　圣人界有之四大雅圣，依次为琴圣、棋圣、书圣和画圣。而四大雅圣又以琴圣伏羲为首。因此，聚会的地点风雅斋，便是在木圣域的核心城——青木城中。

　　说起风雅斋，圣人界几乎无人不知，无人不晓。只要心有雅兴的圣人，每逢千年便会来此相聚。不仅能相遇志同道合之人，还能一赏四大雅圣的风姿。起初这聚会只是四大雅圣的小聚会，随着年月过去，如今这聚会已然成为了圣人界圣风的象征。


第1617章 风雅大斋（二）

　　早已听闻画圣老者介绍风雅斋如何的好，如今张小风亲自来到风雅斋后，才发现，这风雅斋居然是一个硕大的宅院。而宅院之中，风景极其优美。有假山、碧湖、瀑布、各种花草树木，应有尽有。而宅院房屋的设计，也别具一格。若是张小风没有猜错的话，这些建筑的模式，有些类似于凡间的皇宫。

　　如今风雅斋千年一聚的聚会已然开始，宅院之内，到处可见各种各样的圣人。每人表情从容，微笑，好像都极为融洽，和谐以及素质和修养。兴许，这就是文人雅兴的体现。此时三三两两聚集在一起，相互讨论着天文地理，时而微笑，时而赞赏，好一副文人笔墨的风气。

　　“这风雅斋，还真热闹啊！”张小风感叹道。

　　画圣闻言，只是淡笑而过。倒是酒圣此时凑近张小风的耳朵道：“一会还有诸多的好戏看呢！”

　　“哦？什么好戏？”张小风一听，倒是好奇道。

　　“嘿嘿！诸如诗歌对答，冠首可与书圣一谈阔论。琴艺比较，胜者可与琴圣同奏一曲。至于今年的亮点，就在于棋道对弈。据说今年若是胜者，可以与棋圣对弈一局，而且要是胜过了棋圣，还能一睹棋圣的芳颜。若是老夫没有记错的话，棋圣当年放过话，若是谁胜过她，可愿在琴圣的琴音下载舞。只可惜，至今都没有能胜过棋圣的，否则这棋圣就只能另改他人了。”酒圣杜康告知张小风道。

　　“呵呵！这风雅斋还真有趣，居然设有如此的好戏作为开场，看来此地还真风雅，处处弥漫雅风。”张小风闻言，也煞是感兴趣道。

　　“贤弟，听画圣那老家伙说，你对琴棋书画样样精通，有没有兴趣也去参与其中？”酒圣有些期待道。

　　“呵呵！晚辈只是略懂一二，说不得样样精通。如今在此的所有圣人，哪一位不是天地圣贤，晚辈恐怕还真就比不得。”张小风心中的确有些想要与其他诸位比试一番，好歹自己当年也是青云城第一大秀才，文赋上面，容不得有人在自己之上。然而，随着年岁增高，张小风也慢慢的变得低调。

　　只是不得不说，心中的那股傲气，依旧存在。

　　“汗！你小子就是谦虚。什么琴艺，书画你就别去参与了，倒是那棋道，不妨去碰碰运气，搞不好就得第一了。”酒圣继续道。

　　“这？为何偏偏去选棋道呢？”张小风此时有些不理解酒圣的意思了。

　　“这个嘛，嘿嘿！你有所不知，风雅斋举办这么多年来，最为神秘的，不为四大雅圣的新作，而是关键在于棋圣。这棋圣乃是一名女子，只是从未现容，因此至今，就连其他三位雅圣，都不知这棋圣到底长何样。而每逢聚会，参与的那帮子，口口声声称棋道高手，但是无一不是输在了棋圣手下。老夫看了这么多年，来来去去，也就是那么几个一直徘徊，可是却从来没有一个人能超越。如今贤弟来了，倒是让老夫看到了一线希望啊！”酒圣将心中的算盘脱出道。

　　“咳咳！酒圣前辈，何必如此的费尽口舌，直接说想一睹棋圣的芳颜即可嘛！”张小风闻言，当真有些无语道。

　　“嘿嘿！不仅是老夫想，这风雅斋内，相信每个圣人心里都这么想的！往年来此，老夫就是想看看，到底哪个家伙有本事，能一举胜过棋圣。可惜，来一次失望一次。”酒圣叹息道。

　　“晚辈对之棋艺也就是懂那么一点，如今别说胜过棋圣，就连其他的圣人，晚辈也不一定能战胜。所以，前辈您可别对晚辈抱太大的希望！”张小风其实也很想何人较量较量一番棋艺，只是口里依旧有些拒绝。当然这么说，若是输了，好歹自己也给面子上留条后路。

　　“哈哈！贤弟，就冲你这句话，老夫看好你！”酒圣此时好像喝了一口世间最美味的佳酿一般，兴致大大的好。

　　画圣此时或许是前去会见其他几位雅圣，便没有多做陪伴。而酒圣却是带着张小风，径直的前往棋艺的聚会点上。

　　而一到棋艺聚会点，张小风不禁有些惊讶。此处鲜花居多，绿叶环绕，当真有种红花应有绿叶陪衬之理。只是给于张小风更多的感觉是，这里的布景，更适合哪种小家碧玉心肠之人。若是一介霸气的大爷们，哪里会搞得如此花花绿绿，还不成了花痴了。

　　当然，如此娴雅的风景，也自是宁静之极。不像琴、书、画那边的场地，不是琴音缭绕，就是评论争吵。只是张小风万万没有想到，如此安静之地，其中居然有之许多的圣人。这些圣人此时不是对坐对弈，便是静站旁边观看。整个棋道聚会点，到处可见围聚人群。

　　“酒圣前辈，这么多人下棋啊！若是晚辈没有数错的话，这里不下上千圣人，要是对弈起来，逐个比试，取得最后的胜利，那当猴年马月去了。”张小风无语道。

　　“起初老夫也是这么想，但是后来，碍于好奇棋圣之下，便略微参与了进来，发现这比试分等级。依次有上中下三个层次，假如你觉得自己的棋艺高超，有自信能得第一，便可以去上等之位比试。若是自己觉得棋道不高，就可以去中或者下。棋圣如何而来，就是常年第一，无人可比，自是赋予棋圣的名号。”酒圣告知张小风道。

　　“如此说来，若是想得第一，就无需一一比试晋级，直接去上等层次便可？”张小风心想，这还真是个好办法，毕竟这对弈下来，有可能一盘就需要许多的时间，要是逐个比试，这聚会恐怕早已结束，还没有对弈完。

　　“说是简单，但是自己也好歹要有自知之明，知道自己到底有多少的分量。要是越级挑战，对弈几步，便已然落败，不仅会遭来嘲笑，对手也会觉得你伤了其大雅，看不起你的。”酒圣提醒道。

　　“恩！这个我懂！”张小风显然理解酒圣的意思，而自己也是这么看待。要是一介不如自己的人胆敢向自己挑战，轻易获胜不仅没有胜利感，反倒是会觉得对方有些像是在无视自己，侮辱一般。文风虽然不做高低贵贱，但是行行出状元，意思就是其中自有强弱之分。

　　“要不，咱们先去下等试试？”酒圣寻思一番后，便询问张小风道。

　　若是放在凡间，张小风无论如何也不会去参与什么下等级的赛事。可是如今这里可是圣人界，哪一个不是圣贤的存在，因此张小风便同意了酒圣的意见，先试试这里的水平到底如何。若是连低等的水准都上不去，又何以去上等挑战。

　　来到下等级比试点，不知是因为这里的层次比较低等，还是这里本就是那些对之棋道只是入门的新手地带，素质明显差了一些。比较在观赏别人对弈时，中间还有人插话指点。有句话叫观棋不语真君子，可是这里明显就多了些闲杂味道。

　　当然，对于新手来说，说说指指点点，这也难免。然而，对弈就是需要安静的环境，外人的指点只能扰乱下棋者的心境。不像书画，可以高谈阔论，毕竟书画已然成品，受人赞美还是觉得美中不足，这都是好的体现。

　　“酒圣前辈，晚辈当如何开始？”看着座椅都已然坐满，更是有不少人围聚，张小风便不知该如何向人挑战了。


第1618章 棋道对弈

　　“嘿嘿，这个交给老夫了！”酒圣嬉笑一声后，随即便清了清自己的嗓子道：“诸位请稍停一下，这里有位新人，想同你们较量较量。”

　　当酒圣话毕，其他人明显停了下来，待看到酒圣之后，众人都好像熟悉，顿时道：“原来是大名鼎鼎的酒圣前辈啊。”

　　“大酒圣，不知胜过他，可有奖赏啊！”其中一人此时也不禁助兴般的道。

　　“对，对……”其他人此时也好像来了兴趣道。

　　酒圣拍了拍自己腰间的那葫芦，继而微笑道：“嘿嘿！胜者，老夫赠送一坛好酒。”

　　“哇！”

　　众人闻言，浸湿来了兴致。而随即一个空桌便露了出来。

　　张小风对着酒圣看了一眼，传音道：“前辈，你还真有办法。看来，名人就是名人啊！”

　　“贤弟，你可要好好表现，否则老夫还真就要送酒了！”酒圣看似有些委屈，但是明显对之张小风很有信心。

　　张小风点了点头，看了看周围的圣人后便道：“在下不才，敢问谁先来？”

　　众人不是傻子，都是圣贤，如今张小风乃是由酒圣领来，显然实力不低，因此虽然惦记酒圣的好酒，但是也有些自知之明，犹豫了片刻后，一名看似中年模样的儒生便向前道：“在下严珂，率先前来试试。”

　　众人一听严苛二字，便纷纷让出道来。从这一举动，足可见这严苛在这地方的地位不低。而事实上也的确如此，在这下等级的棋道新手里，严苛的棋术最是高明，隐隐要突破下等级，去中等的趋势。

　　张小风也不敢轻视，毕竟也不知对方的实力如何，便客气的道：“请多多指教！”

　　“不敢，不敢！在下棋道颇浅，向您学习才对。”这严苛兴许也查探过张小风的实力，只是自己不管如何，也看不出深浅，因此也不敢枉然猜测。

　　“那就开始吧！”酒圣见两人客气，但是这对弈还是要开始，故而道。

　　张小风和严苛点了点头，便开始将精力放在棋桌上。由于是初试对弈，张小风也没有掉以轻心，谨慎的开始下每一步。

　　起初的几步，似乎有些按部就班，尚且看不出分浅。只是当下到第九步棋时，严苛的眉头便紧紧的缩拢了起来。而到张小风第十步棋子下落棋桌时，若是棋道稍高的人便足以看出，张小风是完胜在握。

　　而此时严苛似乎也想不出什么对策，自己的第十枚棋子也就没有再落下，而是放回了盒子内，随即双手抱拳，向着张小风道：“在下棋道尚浅，自愧不如。”

　　“呵呵！承让，承让了！其实，严苛兄你入棋心境不错，而且从心境也看得出严兄你修为也深厚。兴许不久，你的棋道自是会高深下去。”张小风也微笑道。

　　“您见笑了，其实从您下的第四步棋子后，严某就已然感到了丝许危机，能拖到第九步，严某也已经是尽全力了。”严苛如实相告道。

　　“那接下来，哪位上？”酒圣见张小风只是几步棋便简单获胜，心中大感高兴，故而催促道。

　　只是严苛就是这里的高手，其他人实力都不如严苛，也自是没人再敢来迎战。

　　“看来老夫这酒是赠送不出了啊！”酒圣私下传音给张小风道，只是那哭丧的表情明显有些假。

　　“行了前辈，咱们换个地方去。”张小风无语道。

　　“那现在咱们是去中等级的地方，还是上等？”酒圣微笑道。

　　“中等看看吧！”张小风还是有些谨慎，不然一去上等，实力不如，那不是自己拍自己的脸么。

　　酒圣点了点头，便带着张小风朝着中等棋道水平的地带而去。

　　而到了中等级水平之地，这里的圣人明显少了一些。而且从周围的情况来看，这里的素质也明显比之低等级的要好。

　　酒圣开场白一样，而且这风雅斋认识酒圣的圣人也颇多，都给了酒圣的面子，给了棋局给张小风。而既然是酒圣介绍的，实力自是不低，因此，这中等级水平的棋道高手，也上来了一位棋道较高之人，名为陆韬。

　　客套之话后，张小风便开始与之对弈。同严苛一样，张小风依旧谨慎的对待，没有丝毫的轻心。

　　而下棋之中，张小风也能从中看出对方的心境，以及对棋道的理解，更是从棋道能猜测对方的实力高低。如今这圣人陆韬，棋道明显比严苛要高一筹，不管是从大局观还是战略上，都高明一些。只是对之张小风来说，对方就是高明一些罢了。

　　当棋局下到第十五步时，陆韬便明显感到吃力。兴许有之大局观，而且似乎也看到了未来，陆韬拿捏许久的棋子终究没有再下落，而口中却道：“陆某不才，率先告败！”

　　“哇！”

　　陆韬这一句话，让周围围观之人皆唏嘘不已。这下棋才刚刚开始到第十五棋子，怎么就已经告败了，未免也太快了点。

　　不过，其中也自是有几个棋道不浅之人，也看出了局面的分布，若是照这样下去，陆韬定然防不胜防，最终落得个惨败的结局，稍微有自知之明者，提前告败还是能挽回一些颜面。

　　“嘿嘿！那，还有哪位想试试身手？”酒圣见张小风再次轻易取胜，对之张小风便更是报以希望，故而嬉笑的询问其他圣人道。

　　“在下李潜，想试一试。”名为李潜的圣人，一身书生打扮，体态颇瘦，敢情是专研与棋道之人。

　　张小风闻声看向了对方，双眼一转，心中顿时有些惊讶。如今在场的诸位圣人，实力大多在圣地之境，而这李潜，便是实力最高的一位，达到了圣天之境。心想：这李潜估计就是这中等级棋道之中，最为厉害的一名。

　　众人没有说话，但是目光却是充满了希望，好像李潜出手，就必然有一胜的希望。

　　张小风也自是没有多说什么，清理好棋局之后，便开始对弈。

　　李潜此先一直关注张小风和陆韬的对弈，也不断的揣测张小风的棋道策略。然而，张小风每次的战略都不同，以至于李潜应对也感到有些措手不及。同样，只下到了第十八步，李潜额头明显冒出了丝许冷汗。

　　看着如今棋局的局面，李潜不禁开口道：“若是李某下一步棋下这，大局的确可以挽回，兴许还能撑上一段时间。然而，从整体局势来看，阁下处处藏机，看似分散，但是却一一相连，将大片范围都笼罩其中，若是再下下去，李某必然遭到围杀。所以，李某也不才，只能以告败终结。”

　　众人闻李潜的分析，顿时有些哗然。对之如今与之李潜对弈的张小风，不禁有些刮目相看。

　　“呵呵！李兄，你棋道也颇高，只是在第十三步时，你犹豫了一下，若是在下没有猜错的话，你或许会将其中落在这个位置，但是你却没有。”话毕，张小风指了指那处位置道。

　　“其实，就算我将棋子放在这里，也只能再支撑一段时间，继续保持与之平衡。但是，你这几枚棋子却是摆在了西南，东南、西北位置。而东北方位却是接二连三的足足下了三枚，看似无关紧要，而且还是根本不靠近中心战场。但是，这三枚棋子与之前面几个棋子组成了一个棋阵之局。”李潜继续分析道。


第1619章 就不信邪

　　“什么棋阵？”众人此时也不禁好奇起来。

　　李潜微笑了一下，随即将自己的棋子拿开，而再取了张小风的黑棋一枚，继续放在了东北方位上。

　　“这……七星局？”众人此时就算再傻，也从图案上看出，这就是一个北斗七星的局面。

　　“恩！七星局一出，加上此前接连的几个阵点相连，我就算再下下去，只能处处危机。直到此刻，我都还没有破解之法。”李潜分析道。

　　“呵呵！李兄，看来您也是个阵法高手。”张小风微笑道。从对方能从棋局联想到阵法，张小风也深感对方对之阵法也有些造诣，而且还不低。

　　“您能将阵法同棋道联系于一体，李某也是吃惊不已。李某对之阵法的确有些了解，但是仅是从这简单的一局上，李某便深知阁下才是真正的阵法高手，自愧不如啊！”李潜如实道。

　　“哈哈！那就……承让了！”张小风也不再谦虚，顺而道。

　　李潜一败，便无人再迎战。这也就说明，如今张小风可以去达棋道上等高手的地带。

　　“嘿嘿！贤弟，你棋艺果真不错啊！那几个小子，还没下几步，就早早告败了。”酒圣此时高兴不已，好像已经看到张小风战胜上等高手，与之棋圣对弈的场面了。

　　“酒圣前辈，其实这几局晚辈都是有些取巧，兴许他们下棋的方式与在下不一样，但是那李潜却能看出晚辈的伎俩，所以，这中等级尚且如此，那么上等高手肯定不简单。”张小风分析道。

　　“你小子可别跟老夫说这一套，虽然老夫乃是门外客，但是你这三局下得手法都不一样，若是老夫没有猜错的话，你肯定还有拿手好戏。”酒圣盯着张小风道。

　　“呵呵！现在说还早，一会遇到真正的高手了，我什么招数都没用。”张小风微笑一声道。

　　上等高手之地，位于一座幽雅的大殿之中。而整个偌大的大殿中，就唯独中心处摆设着一张棋局。如今在场的圣人，无不是圣人界一等一的棋道高手。而从每个人的气质，以及举动来看，这里不管哪一个圣人，实力都不低，颇有高手的风范。

　　当酒圣带着张小风进入大殿，众人顺势看了一眼，只是都没有开口说话，倒是用眼神向酒圣问好了。酒圣似乎也不以为意，而这里的气氛明显有些严肃，所以酒圣也尊重这些棋道高手，没有开口说话。

　　张小风此时也有些好奇，这些人此时都聚精会神的盯着棋局，看来是一场大战。因此，便和酒圣一同围观起来。

　　当张小风一看到局面，不禁有些傻眼。如今整个棋局上，几乎都布满了棋子，整一个黑白的局面。而仔细看，其中几乎都是阵法，禁制，大大小小，遍布整个棋局。除了阵法之外，张小风还隐约看到了异兽的形态。好像这棋局，不仅仅是阵法的对阵，其中还有异兽相斗。

　　而说起异兽的形态，也是张小风从星象来判断。诸如十二星象，便是以点星来构成。而这局面上，明显看到了诸多的异兽星象。而此时复杂的局面上，黑白异兽，两两对峙，加上其他阵法，两边是彻底的僵持住。

　　“圣人一等一的棋道高手，果真非凡人可以想象。”张小风此时心中顿时惊叹道，而随即张小风却开始仔细的分析这局面的格局来。

　　如今圣人界棋道一等一的高手就是不凡，仅是从对弈之局便足以可看出，这棋艺的境界到底有多高。如今这大殿内，唯一的棋桌上，对弈的两人目不转睛的盯着棋局，周围之人仿佛也被棋局深深的吸引住，无法自拔。

　　棋局的大体局势，张小风已然大概知晓，如今张小风想要了解的是，这局面现在到底是什么情势。

　　星罗密布般的棋子，几乎都摆满了棋面，各种阵法禁制，皆藏于棋子之中。表面上看，是棋艺对弈。但是张小风从其中可看出，这不仅是棋艺的对决，而且还是实力的较量。两人以你攻我防，防而再攻，反反复复，便逐渐了形成了这么一个僵持的局面。以至于此刻，双方似乎都难以找到突破点。

　　阵法相克，五行异兽也是一一相克，此时张小风也已然能看出，照这样的形势下去，这棋局只会走向死局。而想要打破这个局面，当真极难，毕竟双方的防御都极为牢固，就像顶着两堵大城墙一般，根本无法攻破。

　　“呼呼……”

　　此时白子棋手顿时大呼一口气，继而有些轻松一般的询问道：“呵呵！诸葛道兄，此局还能走下去吗？”

　　黑子棋手此时好像也是大松一口气，面色从此前的谨慎此刻也逐渐的消退下来，也是一脸轻松的道：“呵呵！原以为能同释迦古佛分出个胜负，没想最后还是死局了。”

　　“释迦？”

　　张小风闻言，不由得一愣。此时也才有些反应过来，视线终于离开了棋局，随即看向了白子棋手。只见对方头顶光秃秃的，有如一个发亮的鸡蛋一般。面色光润，一脸佛光宝气，身穿袈裟，整个人盘坐在棋桌边，气势当真威严，令人有种想要膜拜的冲动。

　　“这秃驴，原来就是金圣寺的方丈释迦佛？”张小风此时不断的用视线打量对方，心中也暗暗道。

　　由于棋局太过吸引目光，以至于张小风此时才开始注意下棋的两人。白子棋手便是号称佛门之祖的释迦摩尼佛，也是金圣域的金圣王。而黑子棋手名为诸葛孔凡，中年模样，只是不知来历是如何。但是能同金圣域的圣王对弈者，想必其来历也定然不简单。

　　只是不知为何，张小风见到这释迦佛，心中隐隐有些不快。张小风自己也不清楚，自己为何就是对对方有些看不惯。但是自己修炼了九道神龙诀之中的佛罡诀，对之佛门其实还颇有缘分。如此的感受，兴许是因为金圣寺霸占了原本属于龙族的领域，让身为龙皇转世的张小风感到有些排斥。

　　释迦佛和诸葛孔凡皆以开口叫停，以平局告终。此时围观的众人才开始谈论起来，只是这些言语，无不是称赞和奉承。看来，圣王的地位在圣人眼里，还是颇有威严的。

　　当然，张小风也同意周围之人对之棋局的评价，其中不少也同自己的看法一样。因此，张小风也可以看出，如今围聚的众圣人，棋道也定然不简单。

　　可是，张小风就是有些不信邪。越是难破的局，反倒是像一种挑战一般，而且张小风心中似乎也有意想要针对那释迦佛，因此，打量两人之后，此时张小风的双眼依旧紧紧的盯着棋局上。

　　所谓没有不透风的墙，如今两人的防御如城墙，虽然牢固，但是张小风肯定，定然会有破绽。随着张小风深入的查探，张小风似乎看到了两人下棋的每一步，纵使如今来的有些迟，之看到结局，但是张小风好像也能推断出两人的下棋的路线。

　　众人此时嬉笑言谈，除了棋道也涉及其他，但是这些似乎都没有进入张小风的耳海。如今棋局已然结束，但是张小风依旧聚精会神的盯着棋局。而如此的举动，却让对弈的释迦佛以及诸葛孔凡察觉了去。不仅如此，其他圣人此时也瞟了张小风一眼。


第1620章 心理战术（一）

　　只是见张小风脸孔陌生，而且由于张小风身上有诡雾之石，给予外人显示的实力，也仅有圣天之境。因此，众人也只当张小风只是虚心好求，至今无法从局面自拔而出。

　　“贤弟，贤弟……”酒圣见众人似乎已经要收拾局面，但是张小风依旧无动于衷，便伸手拉了拉张小风的衣袖，小声的喊道。

　　“且慢！”

　　酒圣这一喊之下，张小风突然大声的说了一句。而张小风如此的举动，倒是让众圣人为之一愣。随即，目光再次落在了张小风的身上。

　　张小风此时也大呼一口气，继而抬起了一直盯着棋局的脑袋，看着众人道：“此棋局并非死局！”

　　“恩？”

　　张小风话一出，众人此时从惊愣变成了惊讶。毕竟，每个人都看出了，这棋局已然成了死局定数，根本无法破解。可是如今张小风却说并非死局，这岂不是打击众人的棋道实力吗？

　　“这位小兄弟，见你修为的确不凡，但是此处乃是大师的对弈，不是胡言乱语之地。”此时一名圣人提醒道。

　　“贤弟，你可真不要逞能，若是解不开，这面子名誉是没什么，但是……”酒圣此时也提醒张小风道。

　　“在下实力确实尚浅，但是此棋局看似已然成为死局定数，但是却不是没有破解之法。”张小风极是自信的回应道。

　　“哦？小兄弟，你有何见解？”诸葛孔凡此时也颇有兴致，毕竟此棋局下了这么久，依旧没有能分出个胜负，当真有些遗憾。

　　释迦佛此时对之张小风也有些好奇，也随声道：“小施主，所谓空口无凭，若非夸下大口，便破解此局。”

　　张小风看众人质疑的目光，却并不以为意，继而靠近了棋局，缓缓道：“以白子黑子的数目来看，下一步应该是黑方走。如今黑子不管落在哪，似乎都没有什么意义，就算再走下去，两人也依旧是僵持，走向死局。不过嘛……”

　　话毕，张小风将一枚黑子放在了一处俨然如异兽大嘴的地方。

　　“哈哈！”

　　众人见状，顿时嘲笑起来。

　　“小子，不知你是否真正理解棋局，也不知你到底有没有看清楚局势，你这根本就是送黑子去送死。”一名圣人顿时提醒张小风道。

　　“呵呵！没事，从现在开始，这一局就当是小子我在下，输了不算诸葛前辈的。”张小风并不以为然，微笑道。

　　“你有资格同释迦大师对弈吗？”另外一名圣人道。

　　“我是不够资格，但是每个人都有向高手挑战的资格对吧？难道风雅斋有规定不能这么做的吗？”张小风反问道。

　　“这……”众人闻言，当真觉得张小风就是没有修养素质，来此闹事。

　　“释迦大师，您倒是走啊！”张小风才不理会众人如何看待自己，继而催促释迦佛道。

　　“呵呵！此前对弈，搞得你我皆是紧张之极，如今既然有滑稽之戏，就不如当做一个玩笑，让大伙都放松放松，继续走下去。”诸葛孔凡此时也提议道。

　　释迦佛看了看局面，觉得张小风这一步，真的就是来送黑子的，故而道：“呵呵！小施主，并非说老衲看不起，也不是说你没有资格，而是你这一步，的确是走的没有任何的头脑。”

　　而话毕，释迦佛犹豫了一下，便将白子落在了张小风此前下的黑子旁边。由于黑子被白子包围，瞬间，黑子一方便损失了数枚。而围观的众圣人似乎也早已预料会如此，顿时大笑起来。

　　张小风对之众人的嘲笑依旧不以为然，再次拿出一枚黑子，放到了另外一处僵持之地。然而，这里的情况和此前的那地方一样，明显是一处危险之地，如今将黑子下落，无非就是让自己的黑子推倒危险之地去送死。

　　“哈哈哈！小子，你别开玩笑了，此前已经送了一笔黑子，你怎么还是不开窍，这会儿又去送死了？”一名圣人止不住大笑起来。

　　张小风似乎无视对方的嘲笑，而双眼此时却是盯着释迦佛道：“到你了！”

　　“小兄弟，自信乃是好事。然，就因为初生之不畏虎，结果，犊被虎食之。原本局面还能僵持，被你这么一下，黑方明显开始落败。”诸葛孔凡此时也不禁指责张小风道。

　　“嘿嘿！”张小风闻言，却是转头对着诸葛孔凡嬉笑一声，却并没说什么。

　　诸葛孔凡一见张小风的表情，心中顿时惊诧不已。此时张小风的眼里，仅是狡诈之味，而且其中更是透露出无比的自信，满是一种胜利在握的坚定。仅是一个眼神，就彻底的让诸葛孔凡对张小风的印象大大的改变起来。

　　“小施主，老衲谅你年少无知，可原谅你来此扰乱。但是棋就下到此了。”释迦佛也看不出张小风这自杀式的下棋到底有何目的，甚至明显是让黑方走向败路，敢情就是来捣乱的。

　　因此，话毕，释迦佛便想起身离去。

　　“释迦大师，难不成你怕输了？”张小风顿时道。

　　“哼！小施主，你若是再胡闹，老衲可不会再原谅。”释迦佛此时双眼明显有些怒气，顿时道。

　　“哈哈哈！老实跟你说，你此局必然败矣！如今你不动棋子也罢，你就站一边看着，我帮你下完它。”张小风闻言，顿时大笑起来。

　　话毕，张小风便将白子，落在了黑子旁边，为此，黑方又是损失大片。不过，这似乎都在张小风的预料之中。

　　释迦佛同诸葛孔凡的棋局本来已经成为了死局，以平局告捷。但是张小风就是想要破了这死局，狠狠的打击释迦佛一番。

　　如今释迦佛已然不想理会突然冒出，有些无理取闹的张小风。因此，此刻张小风似乎是自己一个人跟自己在下棋。不过，让释迦佛惊讶的是，张小风走了一步后，本来轮到自己走的，此刻却被张小风代替，而且所走的棋子地点，几乎和自己想象的一样，没有分毫的差错。

　　而此时张小风自杀式的下棋手段，还在继续。而棋面上，黑方的棋子大大削减，看情势，白方已然占据了整个棋局，走向胜利是必然。

　　“小子，你将你黑方的棋子，几乎都白白的送完了，本来好好的一局，却被你整成这样，当真是好笑啊！”一名圣人此时嘲讽道。

　　“嘿嘿！你们仔细的看好了！”张小风不以为意，继续走下一步。

　　如今纵观局面，看似白方已然占巨大优势，但是仔细一辨，整个局势却大乱之像。所谓乱象之中，必然有契机，原本没有分毫机会破解的局面，在这一刻，却似乎得到了极大的改变。

　　“秒，秒啊！”原本以为没有戏好看的诸葛孔凡，此时顿时激动的站了起来，大声赞叹道。

　　“呃……”

　　众圣人皆知诸葛孔凡的实力，对之此刻诸葛孔凡的举动倒是惊讶不已。

　　“兵法道：投之亡地而后存，陷之死地然后生。自杀式的进攻，虽然阵亡，但是却让战场产生了混乱，以至于还活着的士兵备受刺激，为了活命而努力杀敌。而此兵法也可用在这棋局之中，如今棋局已然大乱，表面上看，白方已然一统大局。可是，潜藏的危机却四伏，原本死局此刻却逐渐的活了起来。”诸葛孔凡仔细的分析了此时的局面道。


第1621章 心理战术（二）

　　众人此时也陆续回到了局面，经过分析，得出了和诸葛孔凡一样的结论。

　　此时又到了张小风黑方走了，而这一步，似乎也是最为关键的一步，一旦敲定，将彻底的影响大局。只是，众人皆不知张小风将要落在何方。

　　张小风见众人开始关注起来，因此便望着释迦佛道：“大师，前面的几步，想必晚辈没有替你下错吧？”

　　此时释迦佛没有回答，外人清楚不清楚，这无关紧要，但是诸葛孔凡却深知，但凡张小风下一步棋子，释迦佛没有任何的选择余地，只能走张小风所走的步子。毕竟棋面僵持，接近死局，释迦佛只能被牵着鼻子般的走。

　　释迦佛没有答话，张小风也不以为意，因此，拿捏在手许久的黑子，终于落在了棋局的正中心中。而棋子一落，在场的所有人顿时哗然。

　　从局势来看，张小风这一枚黑子一落，无非就是说明，如今兵败如山倒的黑方，此刻要进行反扑。而黑方大军数目明显少，如今进行反杀，一少胜多，能行得通吗？

　　站着许久的释迦佛，此时也不禁开始重视起来，但是此前自己已经说了不再下棋，因此也只能在心里推断局势，想着自己下一步的步子。

　　然而，释迦佛刚想到了对策，自己的下一步将落之地，便让张小风自己放了下去。

　　“呵呵！大师，这一步，晚辈没有给你下错吧？”张小风微笑的望着释迦佛道，笑声之中，明显充满了自信。

　　见释迦佛此时沉默，众人似乎也能感觉，释迦佛是默认了。

　　而张小风接下来的一步，却让众人再次一惊。原本只有一枚棋子空间，周围仅是白子的地带，张小风却让黑子落了下去。按理说，黑子是无法下落，但是从外围来看，这一招自杀性的举动，却导致了周围白方所有的棋子好像都被围杀，黑子不但不用取出，而整片范围的白子全部被杀尽。

　　原本僵持的局面，此刻正开始上演着激烈的战斗。敌来我往，你杀我杀，反反复复，原本弱势的黑方此时在奋勇杀敌之下，居然彻底的翻盘起来。

　　众人此时看得是触目心惊，经过黑方一系列的自杀行动之后，没想白方彻底的变得被动起来，不管黑方走哪一步，白方都受到牵制，不得不紧跟着走下去。

　　随着战场的爆发，白方被黑方杀得几乎是惨不忍睹，片甲不留。张小风此时似乎觉得不过瘾，便动用神识，加快了动作，只见棋局上白子黑子急速的下落飞升，下棋的步骤明显加速了几十倍。

　　当整个棋局之中，仅是一枚白子，而黑子几乎沾满了整个棋局时，张小风才停止了下来，口中道：“可怜啊，可怜，就剩下一枚白子了，是让万军刺上一刀，还是自我了断呢？唉！”

　　而此时围观的众人，早已目瞪口呆。一局死局，被破解了不说，一方更是完胜，这如何不让众人震惊不已。

　　“哈哈哈！这位兄弟，老夫真服了！”诸葛孔凡似乎最先回神，此时煞是诚服的望着张小风道。

　　释迦佛看着如今惨败的局面，自当面子上过不去。因此，怒视了张小风一眼后，便冷哼一声，随即便撒手离去。

　　“唉！释迦大师，您别走啊！如今的局面，乃是我这不知天高地厚的小子下的，和大师您可没有任何关系啊！”张小风见状，也不忘解释一番道。

　　然而，张小风这句话，就更是有些触怒释迦佛。毕竟，不仅是释迦佛本人，就连在场的所有圣人，皆能看出张小风所走的每一步，都没有下错半分，因为白方没有任何的选择余地。堂堂圣人界棋道一等一的高手大师释迦佛，却被一名此前自己觉得无理取闹，不自量力的小子给杀得惨不忍睹，这叫释迦佛面子往哪搁？

　　“呵呵！此前在下也说了，这只是娱乐，娱乐而已。再说了，本局的确乃是这位兄台自己跟自己下的，同释迦大师和我无关。所以，大伙也就当是个玩笑吧！”释迦佛乃是金圣域的圣王，众人自是要给面子，因此诸葛孔凡便收拾场面道。

　　然而，原本似乎有些完场的局面，却被张小风的一句话再次轰动起来。

　　“晚辈我棋道尚浅，自愧不如。此前乃是我个人同自己下棋，没有什么意思。但是，我知道你们有所不服，而谁若是不服，那就跟晚辈下一局。求各位大师前辈，好好的教训教训下我这不知天高地的晚辈。”张小风大声道。

　　“好！好气魄！”

　　酒圣此时闻言，心中也大受鼓动。所谓的棋道高手，就是需要一份好气魄，那是居高俯视众生的威严。

　　“我来！”一名长着个国字脸，一身儒士打扮的中年之人顿时道。

　　张小风见对方来势汹汹，显然此前是对自己很不爽，当真要好好教训教训自己一般。因此便道：“恩！前辈，请多多指教。”

　　话毕，张小风也没有浪费时间，顺势便收拾好棋局，开始对弈。

　　前面十步，没有什么起色，然而，当下到第二十步时，张小风便微笑道：“这位前辈，三十步内，你便可以离去了。”

　　“你……好小子，可别口出狂言！”中年人闻言，显然有些恼火，顿时怒瞪张小风道。

　　然而，正如张小风所说，这还只到第二十七步，中年圣人明显感到了情势不对。周围围观之人，皆是棋道高手，又如何看不出。

　　“蒋高道兄，这下棋切忌分神。您此先就是过于大意了，这才导致了这样的后果。”国字脸身后的一名圣人此时顿时道。

　　国字脸圣人此时脸色当真成了猪肝色，还未到三十步，自己还就真的无棋可走了。

　　张小风望向了周围，继而微笑道：“接下来，哪位前辈前来教训教训下晚辈呢？”

　　“在下宏道子，来会会！”由于已经有圣人无脸面落败，因此众圣人也不敢再妄称前辈，此时一名叫宏道子之人便接替了此前那蒋高的位置。

　　张小风看了看对方，点了点头，略有所思之后，也没有多说什么，便开始了对弈。

　　然而，原本对弈，皆是从中心开始。但是张小风此次却例外的，下落的棋子都是放在了棋局的四个角落。

　　“这……”宏道子此时当真有些疑惑，根本就猜不透张小风这不按常理出牌的下棋，到底是有何目的。

　　而接下来，张小风的举动更是让人疑惑万分，似乎根本就无视宏道子的棋子，一旦宏道子跟着下，张小风就会突发性的去空地落棋子，而宏道子恐张小风有诈，便也紧跟着去。眼看着局势根本不像局势，又或者说这根本就不像下棋，摆明着是乱来的，宏道子深知其中的道理，但是又怕张小风突然来个回马枪什么的，杀得自己片甲不留，因此处处处心积虑，费尽脑汁算计。

　　而张小风此时却是气定悠闲，一副胜利在握的趋势，和宏道子形成了鲜明的对比。

　　随着棋子的增多，宏道子的白方明显占据优势，然而，不知是否因为过于在意和重视，此时宏道子居然出现了心力憔悴之态。

　　“噗！”

　　此时宏道子突然气血沸腾，连忙伸手捂住嘴巴，将欲喷出的气血止住。

　　“我宏道子技不如人，率先告败！”终于，宏道子顶不住心中的压力，顿时起身撒手告拜而退。


第1622章 针锋相对

　　“贤弟，你这未免也太霸道了，居然搞心理战！”酒圣仿佛看出了张小风的策略，顿时传音道。

　　“唉！这不能怪我，只能说此人不够坚定！”张小风一脸无辜的回应道。

　　如今张小风连胜两局，加上此前破解了释迦佛和诸葛孔凡的死局，这会儿围观的众圣贤都不敢轻易再上。张小风说是要别人教训，这倒好，人没有被教训，反而别人被张小风教训了一顿。

　　“这位兄台，如何称呼？”诸葛孔凡此时坐在了张小风的对桌上，煞是好奇的询问道。

　　张小风看了对方一眼，继而微笑道：“在下言鼎，莫非诸葛前辈前来赐教？”

　　“言鼎？”

　　诸葛孔凡默念了一句，心中暗暗觉得诧异不已。毕竟以张小风棋道的境界来看，对方肯定不是默默无闻之人，可是风雅斋举办这么久以来，却从未听说过有这么一号人物。

　　只是疑惑归疑惑，诸葛孔凡也并没有表露出来，脸上却微笑道：“呵呵！对弈嘛！就是娱乐，切戳便可，谈不上赐教，更谈不上教训。”

　　“恩！在下不就是担心有些人心里不服气嘛！所以话在严重一点。”张小风点头道。

　　“言鼎兄，若是换做别人，你说的这句话当真有些狂妄，但是我孔凡看来，你是绝对有这个自信。要不，趁此机会，你我切磋切磋？”诸葛孔凡是个爽快之人，并非像其他人那般轻视对手，尤其是眼前的张小风，此前的三局，让自己大开眼界，是个值得对弈的棋手。

　　“哈哈！能同诸葛前辈对弈，言某求之不得，求之不得啊！”张小风大笑道。

　　周围之人此时嘴上是没有说什么，毕竟此前的蒋高和宏道子输得一点脸面都没有，但是此刻心里皆是暗想道：“哼！小子，你狂妄的火焰一会就要下去了，如今的诸葛孔凡，可是棋圣之下，棋道第一的高手。”

　　棋局收拾好，张小风便开始准备对弈。如今眼前的诸葛孔凡虽不知实力如何，但是仅是诸葛孔凡和释迦佛的那一局来看，张小风就清楚，这诸葛孔凡棋道的境界显然不低。

　　果真，诸葛孔凡棋道境界的确颇高，两人此时对弈不下几百步，都没有分出高低。每当张小风想布下陷进时，诸葛孔凡便会识破，再加以防守，继而反攻。而当张小风布下阵法时，对方也会用一些巧妙的破阵之法，慢慢的拆除。

　　“呵呵！诸葛前辈，您未免也太小心了？”张小风有些埋怨的语气望着诸葛孔凡道。

　　话虽如此，可是是人都感觉，张小风这话里明显有些针对之意。不过，说实在的，诸葛孔凡此时心里也颇为不好受。

　　这几百步棋子，张小风处处设阵设计，而且变化无穷，诸葛孔凡是不得不小心应对。虽然多次破解了张小风的设计，但是这层出不穷的计略，当真叫诸葛孔凡叫苦不已。并非说其他棋道高手，就不会摆阵设计，甚至有些棋道高手的阵法更是神奇不已。而是，如今张小风每下一步，就可以衍射为三个阵法，随着步子的增多，这阵法逐渐的叠加，而一联想从此前到现在不下几百步，那阵法的叠加，早已有些数不清到底有多少，若是一直这样下去，恐怕整个棋局都将成为一个迷乱叠加阵法。

　　“言鼎兄，你这下法，颇为奥妙。若是再这般下去，就不担心自乱？”诸葛孔凡疑惑的询问道。

　　对方此言，张小风哪里会不明白，诸葛孔凡的意思，就是阵法叠加，一会自己的阵法会克制到自己。

　　不过，张小风是何等人物，那可是超级阵法大宗师。身为一介阵法宗师，又如何会在自己的阵法堆里迷失了自我。如今对手乃是超级棋道高手，张小风心里早已有所防备。表面上看，自己的阵法杂乱无章，但是这只是一个表面现象。张小风最是擅长的就是阵法，这不断的叠加联系虽然不大，但是假如，当所有阵法相连，形成一个整体的阵法时，那将是一个恐怖的超级大阵。

　　如今，张小风就是一步步将对方陷入自己的阵法之内。

　　随着两人继续下棋对弈，而诸葛孔凡似乎突然发现了什么，整个人都为之一震。片刻，诸葛孔凡不禁抬头看向了张小风，煞是苦逼的道：“言鼎兄，你未免也太狡诈了？”

　　“诸葛前辈，何以见得？”张小风表面疑惑之态，心中却开始偷笑起来，如今阵法已然叠加完毕，只差最后一步，便可将所有阵法相连，形成了一个可守可攻的超级叠加大阵，届时，诸葛孔凡没有任何的抵抗力，任由自己处置。

　　“你设计的一个个小伎俩，是人都可以破解。但是，你等的就是我来破解，当将你的棋子吃掉之后，剩下的棋子相连，便形成了一个你想要的阵法。而你一步步将我引诱下去，这拆不行，不拆又不行，直到此刻，你的阵法已然覆盖了整个棋局，而且，若是在下没有猜错的话，你这些阵法不是独立的，而是一个连贯相通的大阵。倘若此阵一旦形成，你叫我还怎么下的去？”诸葛孔凡分析道。

　　“高！诸葛道兄，您当真是慧眼啊！”此时众人闻诸葛孔凡的分析极是到位，不禁称赞道。

　　然而，外人皆以为诸葛孔凡已经想到了破除之法，可是实际上，此时诸葛孔凡已经无路可走，被赶着鸭子上架。相信片刻之后，自己便将成为鱼肉，任由张小风割宰。

　　“诸葛前辈果真明慧，言某我这点小心机都被你看穿了，那还叫我怎么下下去啊？”张小风此时一脸无奈之态，极是叫苦的道。

　　然而，张小风这句话对之诸葛孔凡的打击才更大，明显是得利，还是叫苦，这叫诸葛孔凡情何以堪？本来就没有轻视张小风的实力，但是真正对弈上后，诸葛孔凡才发现，张小风不仅策略深谋，而且前后都联系，仿佛早已猜到了结局。怪也只能怪自己太不小心，没想被对方一个个小阵给迷惑了。

　　“言鼎兄，你对之阵法的造诣，恐怕远胜于我，可是按理说，你不该是个默默无闻之辈，但你这名号，我怎么从未听说过？”诸葛孔凡转移话题道。

　　“称呼只不过是个称呼而已，无所谓。不过，这棋局，还得继续啊！”张小风忽悠回去道。

　　“呵呵！在下不才，此局我已输矣！”诸葛孔凡告败道。

　　“啊……这？”

　　众人闻言，顿时哗然不已。毕竟，众人根本就不相信，诸葛孔凡乃是棋道第一高手，又怎会如此的败在这看似毫不起色的年轻人手上。

　　酒圣虽然不是对弈的胜方，但是此时好像是自己战胜了诸葛孔凡一样，心中当真开心至极。如今将诸葛孔凡打败，那意味着这上等棋道之地，张小风将直追第一高手，只要再将释迦佛打败，那么就是棋道之冠，可以跟棋圣对弈了。

　　不过，释迦佛如今已然离去，加上此前张小风搅黄了那一死局，估计释迦佛对之张小风肯定怀恨在心，想要跟其对弈，这肯定不容易。

　　“孔凡兄，看这棋局成败已定，但是事实都没有一个绝对，总有那么一个例外。”


第1623章 惊人对弈

　　正当诸葛孔凡起身退让之时，大殿之外，却走进一名女子，声音便是从对方口中发出。

　　众人还未看向对方，但是闻其声似乎就已经知道对方是何人。因此，众人此时都恭敬的对着来人作揖道：“恭候棋圣。”

　　张小风闻言，不由得一愣，随即也扭头看向了大殿外，只见一位身着洁白素衣，面系白纱的女子。不知为何，这女子仅是站在那里，就给人一种极为出尘的感觉。好像在这里，对方才是圣人，而众人乃是庸俗的凡人一样。

　　“棋圣，孔凡万万没想到，您会亲自前来这里，欢迎，欢迎啊！”诸葛孔凡此时极是恭敬的迎客道。

　　“吾与你等一样，也只不过是普通之人，难道此处吾就不能来了么？”棋圣语气有些冰冷道。

　　“棋圣息怒，孔凡并非这意思。只是这里有些杂乱，难免……”诸葛孔凡连忙解释道。

　　“吾来，只是想看看此局罢了，不为别的！”话毕，棋圣便径直的朝着棋局而来。

　　“贤弟，这位便是四大雅圣之中，大名鼎鼎的棋圣。”酒圣此时贴近张小风的耳朵，小声的告知张小风道。

　　只是，就算酒圣不说，张小风难道还是聋子，听不到别人说话吗？

　　“老酒鬼，你怎么也跑来这里了？”棋圣见酒圣有些多此一举，此时顿时瞥了酒圣一眼道。

　　不过，从这语气来看，棋圣与之酒圣定然是相识之人。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！棋圣，往昔老夫我不是说给你找个对手吗？这不，我就在人群中，给你慎重的挑了个。”酒圣一脸嬉笑之态的望着棋圣道。

　　“老酒鬼，真有你的，居然捡到这么一个活宝！”棋圣有些想笑道。

　　张小风闻言，心里当真清楚，棋圣所指的宝，便是自己。但是将自己比作活宝，这听起来难免有些嘲笑。因此，张小风此时对对方的印象，顿时有些大打折扣，除了冰艳外，就是自大狂妄。

　　“你是棋圣对吧！可是这棋圣说出来的话，怎么这么伤大雅，还是四大雅圣之一的棋圣吗？”张小风有些微怒道。

　　“哦？何处有伤大雅？难不成是吾将你比成活宝？世人皆知，这宝便是珍贵之物，活宝更是难得的可贵，乃是受万众爱戴之物，又怎会是伤大雅？”棋圣回应道。

　　众人见状，不禁都有些鄙视张小风来，毕竟来人可是棋道第一圣人棋圣，说话怎会如此的不礼。

　　“嘿嘿！”倒是酒圣见状，这张小风和棋圣一见面，就有些针锋相对，看来，两人必有一恶战了，因此酒圣心中不禁偷笑起来。

　　如今棋圣突然来临，让张小风感到颇为意外。只是这初次见面，两人就有些针锋相对。不过，张小风自是不想与之对方争吵，所谓好男不跟女斗。这女子口齿伶俐，又如何计较得过。因此，张小风也极是有大量的道：“棋道不再唇齿之间，若是想要教训在下，何不妨到棋局上？”

　　“这教训嘛，还谈不上。如今吾先破了你这局再说。”棋圣似乎看出张小风是想将争吵转移到棋局上，正好合自己的心意，故而道。

　　“哦？”

　　张小风看着自己布置的大阵，想要破解并非那么容易。既然此前这棋圣口口声声说，万事终有个例外，那么张小风倒是想知道，这棋圣到底有何办法，破了自己的万阵叠加大阵。

　　不知棋圣是否早已关注此局已久，如今尚未落座，仅是站着，神识一动，一枚棋子顿时从盒子之中飞射而出，继而落在了张小风黑棋大军的中心之处。

　　待棋子一落，棋圣此时虽然蒙着面纱，但是那露出的一双极为明亮的大眼，却是盯着张小风道：“该你了！”

　　众围观之人中，诸葛孔凡最是清楚整体的局势，但是此刻依旧没有明白，棋圣为何将棋子落在那处位置上。别人就更别说，都看不懂。

　　棋圣棋子如今放置的位置，张小风看了看整体棋局后，心中当真吃惊不已。所谓万阵不离其中，虽然自己布置的大阵是由无数的阵法叠加，每一个阵法都有一个阵眼，但是一旦大阵叠加完毕，就是一个整体大阵，必然就有之一个大局阵眼。这棋圣如今放落的位置，正好是堵在了总阵眼的位置上。

　　无数阵眼之中，居然能一眼看穿了总阵眼，张小风心中当真有些佩服眼前的棋圣来。

　　“还下不下？”棋圣见张小风一直没有举动，倒是催促道。

　　张小风看向了棋圣，此时两眼相对，张小风明显从对方的眼神之中，看出了一丝嘲笑之意。毕竟自己设计的大阵，连尚未出现的总阵眼，都被对方率先发现了，这当真让张小风哭笑不得。

　　不过，张小风随即便改变了主意，这阵法乃是由万阵叠加，那么自己便可以随意变动总阵眼的位置，也就是说，任何一个小阵法的阵眼，都可以为总阵眼。

　　而张小风这一变动，棋圣仿佛有察觉到了，所以棋圣的下一步，又是赶在了张小风之前。

　　“棋圣就是棋圣，眼力就是和别人不一样……”张小风心中有些叫骂，但是表面却温儒道。

　　“废话少说，到你了！”棋圣冷漠的回应道。

　　张小风一见对方的举动，摆明就是较劲来着。因此，便不断的更改阵眼位置。可是这棋圣好像都能预算到总阵眼的方位，继而能率先挡住。

　　“靠！我就不信你能识破所有的阵法！”张小风心中破骂一句，随即盒子之中的棋子便飞了出来，想加快速度。

　　棋圣似乎也正有此意，若是一一去排解，这看似万道禁制，实际上变化无穷，多不胜数，全部干扰那当猴年马月去了。

　　因此，此时张小风和棋圣两人的周围，仅是白黑的棋子不断的飞舞，而棋桌上的棋子时而上，时而下，变化万千，整个局面也一改再改，仅是片刻功夫，两人就不知对弈多少步子，让围观之人看得有些目瞪口呆。

　　而此刻的场景，若是棋道低下之人，甚至连步伐如何都看不清，就别说去理解为何要走这一步。而再场的无不是圣人界数一数二的棋道高手，但是面对张小风和棋圣的对弈，速度快的惊人，虽然能看清步伐，但是却根本就无法理解其中。

　　而诸葛孔凡乃是棋道一流高手，此时也有些目瞪口呆。漫天飞舞，急速下降起落的棋子，更是看得眼花缭乱。

　　而张小风此时也是来劲了，对方既然要拆，那么自己就更改的同时，也不断的增补阵法。自己就不信，对方能拆完，除非自己脑子抽筋，枯竭而死，才会再无禁制阵法可设。

　　棋圣此时似乎也有些较劲，但是心中也惊讶于，眼前的张小风居然懂得如此之多的阵法，而且所有的阵法至今都从未重复过，而且没有一处是自我相克之地，几乎是相辅相成。因此，自己想要不落败，唯一的办法就是不断地阻止对方的总阵眼和率先干扰禁制的形成。

　　此时围观之人，早已退后了十步之遥，毕竟这棋桌十步之内，到处都是飞舞的棋子，由于速度极快，肉眼几乎难以分辨。而每颗棋子之中，似乎都蕴含着圣者之力，若是不小心，恐怕还会被棋子所伤。而棋局十步之内，俨然成为了两人的战场，非到结局定然不会停止。


第1624章 来人孔凡

　　若是按这样的速度来看，如今张小风和棋圣对弈的步子，早已上亿步，可是至今都没有分出个胜负出来。原本轻视张小风的圣人，此时也不禁感到有些惭愧，能同棋圣对弈如此之久都不败，甚至直到此刻都未曾分出胜负，那么对方的实力到底有多高。

　　“恩？”

　　一直关注两人对弈的诸葛孔凡，突然察觉到了什么一般，不禁疑惑的盯着张小风而去。

　　“停！此局已成死局，不必再下了！”在场的棋圣，仿佛也知道了什么一般，顿时叫停起来。

　　“死局？呵呵！不可能！”张小风淡笑道。

　　棋圣盯了张小风一眼后，随即道：“原本已败的局，吾以返回至死局，那便是和棋，这已经足够了。不过，那是在你之前已经有优势的情况下。若是与吾对弈，吾是不可能让你得逞的。”

　　“是么？那此局就算了，你我再来一局！”张小风虽然有些较劲，但是自己心里清楚，对方能阻挡自己的阵法，再下下去，根本就分不出一个胜负。此前那计略是用来对付诸葛孔凡的，但是用在这棋圣身上，一点用都没有。因此，张小风也希望重新来一局，属于自己和棋圣真正的对弈。

　　“此处不合吾意，明日，棋香居吾接受你的挑战。”棋圣话毕，转眼便消失不见了去。

　　“棋香居？”

　　张小风默念一句，随即转头看向了酒圣，想询问一下这棋香居是为何处。

　　不过，张小风看到酒圣的眼色，却有些奇怪，故而询问道：“酒圣前辈，何以如此看着晚辈？”

　　“走，咱们去逛一逛！”酒圣没有解释，却是拉着张小风朝着大殿外而去。

　　而从头至尾，诸葛孔凡双眼，都极是疑惑的盯着。

　　一出大殿，外面的空气明显好些，而张小风此时依旧疑惑，故而看着拉扯自己的酒圣道：“酒圣前辈，你这是怎么了？”

　　酒圣看了看周围，继而小心的传音道：“贤弟，你……你也太疏忽了啊！”

　　“这……”张小风闻言，不由得一愣。

　　“此前你跟棋圣对弈，突然暴露了你的修为境界，这你难道不知道？”酒圣见张小风疑惑，便直接告知张小风道。

　　“啊？”

　　张小风仔细回想，发现与之棋圣对弈，末时自己好像是动用了一次自己的实力。而外人看来，自己只不过是圣地之境的圣人，可是当时自己显示的实力，却是圣王初期的实力。这圣地之境和圣王之境的差距，那可是比之天与地的差距还要远。

　　“估计棋圣是最先察觉的，所以才叫停了对弈。至于外人，这就不好说了。”酒圣分析道。

　　“呵呵！多谢酒圣前辈提醒，不过，其实我张小风最是不喜欢带着面具做人。如今假如身份暴露，我也没什么好担心的。倒是，从此刻开始，您必须同我保持距离。”张小风淡笑一声道。

　　“这……”

　　酒圣显然有些疑惑道。

　　“外人我张小风的确没有可以相信之人，但是我也不想连累了无辜之人。因此，我也不妨告诉酒圣前辈，此次晚辈来此的目的，就是冲着伏羲那厮而来的。”张小风看了看周围之后，便将自己此行的目的道出给酒圣道。

　　“什么？”

　　酒圣闻言，不禁吓了一跳。随即煞是谨慎的传音道：“贤弟，老夫没有听错吧？你要对付琴圣伏羲？这伏羲可是木圣域的圣王大人啊！”

　　“恩！这我知道！”张小风点头道。

　　“既然知道，你还……”酒圣实在无法理解道。

　　“又因自是有果，既然犯了因，就必然要食之果。酒圣前辈，您并非因果中人，晚辈不希望您会介入其中，不然晚辈就真对不起了您了。”张小风道。

　　“那……那你怎么对付圣王伏羲大人？这风雅斋就是由伏羲建造的，而且不少还是伏羲的手下，凭你一人，你如何撼动得了？”酒圣告诫道。

　　“呵呵！酒圣前辈，想必这里会发生什么，您早已预算得到，您如今也是想尽力阻止一切的发生。可是，咱们喝酒那会，您不就已经提醒晚辈了。有些东西，是阻止不了的。”张小风淡笑道。

　　“唉！”酒圣闻言，也不知该再说什么，便深深的叹息了一声。

　　“酒圣前辈，晚辈还有一事相求。”张小风询问道。

　　“何事？”酒圣诧异道。

　　“这琴圣在哪？”张小风直接询问道。

　　“贤弟，你不会现在就……”酒圣似乎明白了张小风的意思，顿时惊讶道。

　　“此前我已然暴露了身份，如今必须趁早行动了。若是迟了，对我很是不利。”张小风解释道。

　　“可是，明日你不是要跟棋圣对弈吗？”酒圣不解道。

　　“呵呵，那小娘皮太过自傲，日后有机会晚辈再收拾她！”张小风嬉笑道。

　　风雅斋一共分四院，依次为东琴院，西棋院，南书院以及北画院。而四院中心，有之一个碧绿的小湖。小湖中心，有之一座湖心大凉亭，名为风雅亭，也是风雅斋最为核心之地。传闻之中的四大雅圣，千年一聚，便是在此风雅亭内相会。

　　如今张小风有所暴露自己的实力，若是在这风雅斋内，有伏羲的耳目的话，那么对之张小风来说，这无非是一件不好的消息。因此，张小风也不再游玩风雅斋各处名胜，以及欣赏其他雅圣的风姿，径直的前往风雅亭而去。

　　由于方向明确，风雅亭便是四院中心，张小风也就不用酒圣带路，自己便寻找到了。而来到小湖边，一眼望去，满眼碧荷。这圣人界似乎没有季节之分，但是这翠绿的荷叶以及红艳的荷花，却是夏季才有的美景。

　　而放眼望去，这碧荷湖的中心，有之一座极具古典美的凉亭。这红墙绿瓦，建筑独特的凉亭呈八方型，有之八根大红柱支持。中心空阔，八方中空，如此设计，定是可以让四院齐齐观赏到亭内的状况。

　　然而，让张小风有所失望的是，此时亭内空空，没有任何一人存在。不过，张小风心想，这风雅斋聚会，还未达到鼎盛，四大雅圣相聚一亭，那乃是压轴的好戏。因此，张小风判断，那伏羲，此时应该还在东琴院内。

　　“唉！的确是个诗境画意的好地方，怎么其中就多了个生性残忍，作恶多端的伏羲呢？”张小风大为少兴的自言自语道。

　　而感叹完，张小风也不作迟疑，继续朝着东院而去。如今来此的目的，就是针对伏羲，其他与之自己一概无瓜葛。

　　回想首次见到伏羲，那还是在精灵界。当时自己就与之伏羲有之一搏之力，虽然对方使用的乃是分身。不过，时间过去这么久，如今张小风的实力也大有进步，相信如今正面面对有之木圣域圣王之称的伏羲，张小风还是有些底气。

　　而踏足东院的范围，张小风便听到了满园的琴声环绕，中间更是有其他乐器陪伴，似乎这琴圣的琴院并非只是木琴。

　　果真，待走过一段距离，张小风便发现这里的圣人果真不少，而且手头拿的乐器也不一样。虽然乐器不同，但是好像都在奏着同一首曲子。当然，张小风是无暇以顾，倒是好奇于，这伏羲此刻会是在哪里。


第1625章 密室惊闻（一）

　　与其浪费时间到处寻找，倒不如询问在东院的圣贤。因此，张小风此时缓缓的接近几名此刻正在共同奏乐的几名圣人，略微听取了一段后，张小风便道：“几位兄台，此曲只应天上有，人间难得几回闻。煞是悦耳，煞是动听啊！”

　　张小风这话一出，几名奏乐的圣人闻声便停止了下来。兴许是因为受到了称赞的缘故，每个人的脸上都露出了笑容。而其中一名圣人此时也开口道：“我等几人也是有感而发，自行编曲，目前还是头一次合奏呢！”

　　“首次合作，便犹如心灵相通，看来几位对之琴境的理解，已然造诣深厚了。”张小风继续赞赏道。

　　“哈哈哈！这位兄台，别见笑了，我等几个还是初学者呢！”一名年轻轻轻的男子，一身素装打扮，看来还是个年少无知之辈，此时说话也煞是直接道。

　　“不是吧，几位还是初学者？”张小风闻言，一副大吃一惊的模样道。

　　“呵呵！那是当然，不然我等几个，就不会在外头了。高深之人，要在琴院的中心呢！”另外一名圣人道。

　　“兄台，您的意思是，琴境越高之人，就越是在中心之处？”张小风疑惑道。

　　“你不会连这个都不清楚吧？”一名圣人闻言，此时有些怀疑道。

　　“不瞒几位兄台，在下慕名而来，也是首次来风雅亭，目的就是冲着四大雅圣而来。而在下喜好琴艺，对之琴圣仰慕许久，如今前来风雅斋，就是希望能见上琴圣一面，最好是能受到琴圣的指点指点。”张小风编织个借口道。

　　“哈哈哈！兄台，我等来此风雅斋多次，同你的想法一样。只是琴圣生性孤僻，极少会客。往往我等只能在末场时，在风雅亭见到琴圣的风姿。”其中一名圣人道。

　　“呃？您的意思是，如今琴圣不在琴院之中？”张小风闻言，不由得一愣。

　　“这个，我等也说不清楚。再者，琴院我等也不能深入，兴许琴圣在其中，也说不准。”几人回应道。

　　张小风此时一听，心中那个不爽。若是伏羲不在这琴院，那自己岂不是白来一趟。

　　然而，就当张小风感叹之际，心神却突然有些不宁，隐隐觉得有人在窥视自己。不过，此刻张小风当然不能表露出来，因此便同几位奏乐的圣人道：“各位继续尽兴，在下告辞了。”

　　话毕，张小风也不管那几人还要说什么，此时也早已饶开了去。可是此前那受窥视的感觉，却越发强烈。

　　“难道，我已然被发现了？”张小风心中暗暗道，当然，这也不是不可能。毕竟这风雅斋乃是由伏羲所建，到处有耳目也极是正常。

　　只是张小风没想，会被发现的这么快罢了。

　　由于对琴院不熟悉，张小风这拐来拐去的，便来到一处荒凉之地。这里没有圣人出没，也没有琴声环绕，当真是一个偏僻之地。虽然不知此处是为何处，但是张小风却是有意往这里而来，此前的目的，就是冲着琴声稀少地带走去，如今来到这里，正好能引出跟踪自己之人。

　　“盯了老子那么久，如今都给老子滚出来吧！”张小风看了看宁静的周围，充满着一股萧杀之意，顿时大声道。

　　“嗖嗖！”

　　几声风声一落，数道身着黑衣的影子，便挡在了张小风的前后。

　　张小风环顾一周，发现来人一共七人，皆是黑衣蒙面，看不清对方的模样。而此时一名身材略微粗壮之人，向前一步道：“你究竟是何人，报出自己的身份来。”

　　“我是谁？那你们怎么不说说，你们又是谁？这风雅斋乃是雅人之地，这光天化日之下，你们不展露颜面不说，还蒙头盖脸的，是不是见不得光啊？”张小风查探了下对方的实力，只在圣天之境，根本无需担忧，至于其他人，清一色的圣地之境。

　　“你……”对方闻言，露出的额头顿时冒出青筋，明显动怒。不过，随即这青筋便消散，似乎忍住了怒气，反而道：“你跟我们走一趟，我们大人有请。”

　　“大人？你们大人是谁？”张小风闻言，不由得好奇道。

　　“这个你就没有必要知道了。”黑衣人冷漠的回应道。

　　“哦？既然如此，那若是我不跟你们走呢？”张小风见对方不回应，便顿时道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，拿下！”黑衣人忍无可忍，顿时下令道。

　　其余六人闻言，顿时祭出一柄利剑，朝着张小风攻击而去。

　　“哼！就凭你们几个蝼蚁，也胆敢拿下本爷？哈哈哈！”面对几个仅有圣地之境实力的蒙面圣人，张小风根本可以无视。

　　只见六人尚未靠近张小风，地面突然冒出六道石柱，将几人一击冲天。由于张小风如今的神土诀力道之大，六人此刻几乎被石柱直接穿刺而过，一命午休。

　　那下令之人，没想张小风居然如此的大胆，反抗不说，更是直接秒杀自己的手下。不过，这黑衣人此时似乎早已清楚张小风的实力，对之几名手下的死，也好像是预料之中一般，并没有过多的惊讶。

　　“果真是隐瞒了自己的实力，你到底是谁？”黑衣人此时质问张小风道。

　　既然知道张小风隐瞒了实力，此时说话的语气还如此之大，张小风用脚趾头都能猜测，这周围肯定还有高手存在，故而道：“既然都来了，又何必再藏躲，都出来吧！”

　　“哈哈哈！阁下当真厉害，居然能知道这周围尚有人在。”

　　只闻一声大笑，随即一道人影，便出现在了张小风的面前，微笑的望着张小风道。

　　“是你？”张小风看清来人之后，不禁有些惊讶道。而来人不是别人，正是在棋院与之自己对弈过的诸葛孔凡。

　　“风雅斋乃雅圣之地，如此的场景当真有伤大雅，不如换个地方说话？”诸葛孔凡冷漠的看了一眼几具倒地的尸首后，顿时望着张小风道。

　　“呵呵！这要请我前去面谈，直接说即可，无需要这烂借口。”张小风冷笑道。

　　“好，阁下果真爽快，请！”话毕，诸葛孔凡便做出一个邀请之势道。

　　张小风犹豫了片刻，毕竟如今自己若是一旦同意前去，那就是步入虎穴。不过，不入虎穴焉得虎子，若是想见到伏羲，那就只能走一趟。因此，张小风便跟随着诸葛孔凡而去。

　　走了一段路，张小风发现周围场景似乎有多变幻，若是没有猜错的话，如今周围应该是存在幻阵，而幻阵和现实几乎结合在一体，若非仔细的观察，是根本察觉不到。而张小风乃是阵法的宗师级人物，对之阵法和禁制都极为的敏感，这才容易发觉的到。

　　而过了幻阵之后，张小风便看到了前方出现一座假山。此时诸葛孔凡在假山的一面挥动了一下手，假山底下顿时出现了一座暗门。

　　风雅斋本就是由伏羲所建，也就是说，这风雅斋表面是四大雅圣聚集之地，暗地里乃是伏羲一手操控的领域。

　　如今诸葛孔凡邀请张小风私底下面谈，明显就可以看出没有那么简单。而张小风也清楚，这圣人界屠龙帮成员不少，身份更是隐秘。就连本是屠龙帮成员之一的嫦娥，知道的也不多。现如今，一旦进入暗室，只怕是有进无出。


第1626章 密室惊闻（二）

　　明知前方危险，可是张小风心中不知为何，就是感觉自己必须得进去。

　　如今假山下暗门已然打开，诸葛孔凡微笑的邀请张小风道：“请进吧！”

　　张小风犹豫了片刻，便盯着诸葛孔凡道：“何以如此的肯定，我就会随你进去呢？”

　　“呵呵！你看看这个！”话毕，诸葛孔凡便取出一柄散发着幽蓝光芒的宝剑。

　　“恩？这……玉霜剑……”张小风见状，不由得颤抖一下。如今诸葛孔凡手中拿握的宝剑，正是当年南宫芸在冰湖内，得到九天玄女传承的功法时顺带得到的玉霜剑。而南宫芸乃是女娲分身，但回归女娲之体后，这玉霜剑再度回到了玄女手中。

　　然而，玄女的玉霜剑，为何会出现在诸葛孔凡的手中？

　　“诸葛孔凡，这到底是怎么回事？此剑为何会落在你手中？”张小风一举飞近了诸葛孔凡，双眼煞是狰狞的盯着对方道。

　　“进去再说也不迟！”诸葛孔凡丝毫没有任何畏惧之色，更是信心在握之势。

　　张小风见对方如此表情，此刻张小风也似乎能明白，自己为何会同意前来了。但是张小风就是不愿意相信自己有所预料的东西，因此，张小风也不再迟疑，朝着暗门便率先走去。

　　而一进暗门，张小风首先做的就是释放神识，目的不为别的，就是希望找到自己想要的东西。而神识一经查探，张小风便发现，这暗门之内，空间极为宽敞。而面前就是一条通向地底的通道，大约有百来阶梯，地面便是一个空旷的大厅。而周围有之不少的暗室，至于更深处，张小风也无从去查探，是因为此时在那空旷的大厅内，张小风发现正中心有两个笼子，左边的笼子之内，此时两名女子气息微弱的趴在地上，而右边的笼子之内，此时一名全身极尽腐烂之人，也是极尽枯死。笼子之外，一圈圈站满了不少蒙面黑衣人。

　　“玄女，卓玛……”张小风一眼便认出，此时趴在地上的两名女子，正是在神界的九天玄女和卓玛。而右边的笼子内，那散发的尸气让张小风也一眼看出，此人正是僵魔。

　　而张小风正想前去救助时，所有的黑衣人再次紧紧的围守笼子，而大厅正前方的高坐上，此时也传来一道声音：“张小风，天堂有路你不走，地狱无门你还是闯进来了。”

　　张小风闻声，顿时识破对方的身份，此人正是自己一直想要击杀的伏羲。

　　“伏羲，找遍了风雅斋都没有找到你的身影，却原来是躲在这里。”张小风表面上是与之伏羲交谈，但是心中还是算计着该如何救下玄女等人。

　　“呵呵！原来，你就是张小风啊！难怪实力如此不浅，道行如此之深。”此时诸葛孔凡也来到了张小风身边，煞是吃惊一般的盯着张小风道。

　　“诸葛孔凡，莫非你也是屠龙帮成员？”张小风回望而去，瞪着诸葛孔凡询问道。

　　“屠龙帮？什么屠龙帮？”诸葛孔凡疑惑道。

　　“呵呵！别假惺惺的装模作样了。”张小风冷笑道。

　　“这……”诸葛孔凡显然有些不明白，故而看向了大厅前方的伏羲。

　　“无需听张小风胡言乱语，此贼杀我儿，又毁了本王在神界的根基，如此大逆不道，无恶不作的贼人，天地不容。”伏羲恶狠狠的道。

　　“伏羲，你有本事，就是冲着我张小风来，关她们何干？枉你还是四大雅圣之一，却干如此小人之事，我张小风真是鄙视你。”张小风此时心中更担忧的，还是玄女等人，至于其他，张小风压根就不在乎。

　　“哼！经本王查探，这几人同你一伙，毁灭我太极宗，罪该万死。”伏羲脸色狠厉，狰狞的道。

　　而实际上，原来当日屠龙帮成员密谋聚会之后，伏羲同司徒羽便受命，去神界调差太极宗被毁一事。司徒羽或许还被蒙在鼓里，不知详情，但是伏羲却十分清楚，太极宗就是被张小风毁去的。

　　只是这一查探，便查到了新魔域，经过暗中调查，发现玄女等人跟张小风有联系，而司徒羽也十分震惊，没想张小风还没有死。为了知道张小风的行踪，便将玄女等人抓了起来。而当时张小风正往圣人界寻找小哩，早已离开了神界不知所踪。因此，司徒羽和伏羲便将玄女等人来抓来，严格询问。僵魔对之张小风极为忠诚，为了保护玄女等人，便誓死与之司徒羽恶战。只是司徒羽毕竟是真正的圣人，而且还是圣天之境的修为，僵魔又如何是司徒羽的对手。因此，如今已然人不人，鬼不鬼，倒趴在地尸首腐烂的，便是不敌司徒羽反被重创的僵魔。

　　“哈哈哈！伏羲，你还继续装清高？当日在太极宗，到底是谁一举将太极宗的两位祖师亲手抹杀的？自己做出如此的事情，还想嫁祸于我？难道这就是你琴圣的作风？高尚，高尚啊！”张小风闻言，得知来龙去脉之后，不禁大笑道。

　　“伏羲大人，这……这到底是怎么回事？”诸葛孔凡此时当真有些迷糊了。

　　“孔凡，这里不关你事，如今你暂且出去，风雅斋的秩序，还需要你来管理。”伏羲看来诸葛孔凡一眼，顿时下令道。

　　“这……”诸葛孔凡显然有些疑惑，可是伏羲已然下令，不得违抗。因此，就算心中再有所疑惑，也不得不外出。

　　而诸葛孔凡刚转身之际，伏羲的双眼顿时冒出一阵杀意。诸葛孔凡的修为不低，又如何感觉不到。可是伏羲尚未动手，诸葛孔凡也不好还手，不然自己会错意反倒给自己制造了一个反叛的罪名。

　　“冤有头，债有主，伏羲，你有本事，就直接冲我张小风一个人而来，别连累了无辜之人。”张小风显然也感应到了伏羲的杀意，如今看来，伏羲正是想杀人灭口，就连诸葛孔凡也不会放过，因此张小风便大声冲着伏羲说话，用以转移时机。

　　果真，张小风这话一下来，伏羲注意力便集中到了张小风身上。而诸葛孔凡也趁着伏羲松懈之际，安全的离开了密室。

　　“张小风，本王早就知道，你定然会找到这里。如今本王也在此等候你多时了，你我的恩怨，今日将彻底的了解。”伏羲此时从高坐上走了下来，径直朝着张小风而去，口里也边走边说道。

　　“既然你都说了是你我的恩怨，那就将她们放了！”张小风指着笼子里的玄女和卓玛道。

　　“哈哈哈！你觉得本王会放过她们吗？”伏羲闻言，煞是觉得好笑道。

　　而话毕，伏羲抬手一挥，整个笼子便缓缓的上升起来，而三束光芒落入玄女和卓玛以及僵魔身上后，玄女和卓玛此时也醒了过来。

　　玄女醒来之后，看了看周围，发现自己依旧被关押在笼子里。不过，当眼神看向下方时，一道熟悉的身影，顿时步入了自己的眼帘。原本一直坚强不屈的玄女，此时也不禁激动起来，抓着笼子边缘，望着熟悉的身影，极是惊喜的喊道：“张小风……”

　　而清醒过来的卓玛闻言，也不由得一愣，随即也爬了起来，看向了下方，见黑衣人群之外，赫然站立之人，便是张小风时，也是激动的几乎要落泪。

　　“玄女，卓玛，你们没事吧？”张小风见两女清醒过来，顿时询问道。可是两人身上明显有伤痕，显然是受到了折磨。看得张小风心中直直发痛，怒火直升。


第1627章 万不得已

　　“张小风，你这个笨蛋，不该来的……”玄女此时激动之余，还是有些镇定，顿时道。

　　“玄女，你告诉我，我如何能不来？”张小风反问道。

　　“师傅，对不起，僵魔无能，无法保护好玄女和卓玛……”此时僵魔的声音，也从另外一个笼子之中传来。

　　张小风此时已然控制不住心中的怒火，顿时紧握拳头，盯着伏羲道：“伏羲，赶紧放了她们。”

　　“张小风，你现在很生气，很恼火对吗？哈哈哈！”伏羲见状，似乎张小风越生气，自己便是越兴奋。继而道：“当日你杀我儿，你可有想过，本王心里有多难过？”

　　“哼！轩辕黄帝那是作恶多端，咎由自取。再说了，你儿子轩辕黄帝也并非是我张小风所杀，而是死在你手里的，相信这点，你伏羲比任何人都清楚。”张小风辩解道。

　　“张——小——风！”伏羲闻言，原本还有些镇定，此时也不禁发狂起来一般，顿时冲着张小风大喝，继而道：“如果不是因为你，我儿黄帝如何会死？你让本王尝受失去亲人之痛，今日本王也让你知道，这滋味有多的难受。”

　　“伏羲，你要干什么？”张小风闻言，顿时一颤道。

　　“呼呼……”

　　此时悬浮在半空的笼子，顿时冒出了一团熊熊的火焰，开始燃烧起来。

　　“啊……”玄女和卓玛此时都不禁惨叫起来。

　　至于僵魔，兴许早已将生死置于度外，而且这样也能弥补自己未能完成张小风任务的过错。

　　此刻火烧监笼，玄女、卓玛和僵魔性命危在旦夕。容不得身边女子丝毫受损的张小风，如今哪里还沉得住气。此时若是再不出手相救，那么玄女等人将被伏羲活活烧死。

　　然而，张小风正欲飞上半空拯救时，围聚在周围的黑衣蒙面人，离开便将张小风挡住。

　　“谁敢拦我者死！”此时张小风已经有些发狂，看到有人阻挡，顿时狠厉的大喝道。

　　只是，这些人似乎根本就没有理会张小风，围聚在一起，有如一堵坚硬的城墙般，紧紧的挡住了张小风的去路。

　　“嗷！”

　　张小风大吼一声，双眼顿时变成了灰白色，煞是狰狞。双手此时握着两柄长利刃，而背后也涌现出六条神龙的影子，没有丝毫的迟疑，便冲向了人群。

　　张小风越是愤怒，越是疯狂，此时在黑衣人群之后的伏羲，就越是感到莫名的兴奋。似乎只有这么折磨张小风，自己才会感到快感，才能解丧子之痛。

　　拥有圣王之境初期的张小风，又怎会是那些圣地之境和圣天之境实力的黑衣人能抵挡的。如今张小风急于想救助玄女等人，根本就没有任何的怜悯之心，只要是谁阻挡自己，那么张小风会毫不犹豫，便将对方抹杀掉。

　　“都给上，将这恶贼给我撕成碎块。”此时纵使有不少黑衣人已然被张小风拦腰斩断，粉身碎骨，但是这些人在伏羲的眼里，性命似乎丝毫不值钱。反而，更是命令其他人群涌而上。

　　“你等皆是圣人，深知从普通之人修炼至圣着实艰难。难道你们就甘心如此的丧命？哪怕再有来生，你们想再度为圣，你们也想想还有没有这个可能。”对之触犯自己逆鳞的张小风，会毫不犹豫的将对方抹杀或者报复。可惜这些黑衣人也只不过是为了更好的活着，才听信于伏羲。但是好歹也是圣人，不说别人，仅是张小风，能有今日也是着实的不容易。

　　如今蒙面黑衣人人数众多，实力虽然比不上张小风，但是至少也是圣人的实力，想要一一抹杀后，再去救玄女时，恐怕为时已晚。兴许还未将抵挡自己的黑衣人抹杀尽，玄女等人早已被焚烧毁尽。因此，张小风就算再如何丧心理智，也会想方设法的争取时间，此刻在张小风心里，玄女等人的性命，比之什么都重要，没有任何能取代她们的性命。

　　果真，张小风这一番话，加上此刻张小风有如魔神一般的绞杀抵挡自己的黑衣人，那些还在后头的黑衣人顿时犹豫起来。能活着，就是希望，若是为了一声命令，而丢掉了性命，这来世再要为圣，谈何容易？

　　伏羲见后头的黑衣人有些退缩，没有再向张小风攻击，不禁有些恼怒起来道：“都愣着作甚？胆敢违令者，死！”

　　为了立威，伏羲不息抬手，将后头一名黑衣人，当场捏成了粉碎。不知是否因为受到了恐吓，那么犹豫的黑衣人此时也唯有硬着头皮，继续攻击张小风而去。

　　“挡我者死，唯恐命令也是死，你等不如放弃命令，投奔于我，一起对付这个无恶不作，无视你们生命的畜生伏羲。好好看看你们此前身后的兄弟，他有何过错？不就是希望自己能活下去嘛？这有何过错？而伏羲视你们为何？蝼蚁一般可以随意捏宰？”张小风见情势不对，便继续道。

　　然而，伏羲毕竟乃是木圣域的圣王，在圣人界的威信极高。如今仅凭张小风的三言两语，又如何说服得来。明知张小风的实力恐怖，此刻黑衣人依旧前仆后继的涌向张小风而去。

　　“既然如此，那就怪不得我张小风了！”张小风大吼一声，随即身边陆续多了无数身影。

　　伏羲见状，不禁一愣。只见一具具双眼发绿，面色僵硬，身躯强壮，佩戴盔甲的战士，突然从张小风身边涌现而去。而且人数越来越多，片刻功夫，人数便已然超越了黑衣人的数量。

　　“这……这些是什么人？”伏羲此时惊诧不已，一直以来，都认为张小风只是单身一人行事，龙族仅留下这么一个祸害，也丝毫撼动不了天地。然而，如今出现的这帮人，身上尽是散发着龙族的气息，至于实力，更是让伏羲一震，每个人都不下张小风千分之一的实力。

　　“吼！圣龙斗士，给我杀，彻底的杀！”此时刻不容缓，张小风唯有拿出自己隐藏的实力。

　　而见到如此之多的圣龙斗士，黑衣人此时才感到后悔起来。每个人心中都后悔自己此前为何就没有听取张小风的意见。然而，就算如今后悔，张小风也不会再给予生路，毕竟自己已经仁慈一回，给过他们机会，是他们不争取。

　　圣龙斗士在圣人界，再次显威。虽然只拥有张小风千分之一的实力，但是如今圣王之境的张小风，千分之一的实力，也达到了圣天之境。这一批圣龙斗士，乃是张小风一直以来保留的隐藏实力，那是自己对抗整个屠龙帮的资本，不到关键之刻，张小风是绝对不会暴露自己的实力。

　　只是如今实在没有任何办法，多浪费一刻时间，那么玄女等人的性命就更是危险。唯有亮出圣龙斗士去与之黑衣人抗衡，而自己便有时间去拯救玄女等人。

　　近千名拥有圣天之境实力的圣龙斗士，一经出现，局势顿时扭转。所有的黑衣人，根本就丧失了斗志，此刻唯有被屠宰的份。而趁着此刻的机会，张小风也直冲半空的笼子而去。

　　伏羲似乎看出了张小风的计划，如今想借手下拖延张小风，看着这帮莫名出现的高手，看来是不可能了。因此此时也亲自出手，飞临半空，将张小风截住。


第1628章 道殊同归

　　“伏羲，给老子滚开！”张小风见自己就将赶至笼子旁，却被伏羲挡住，顿时有些抓狂。毕竟，此前还能听到玄女等人的惨叫之声，这会儿连声音都没有再发出，就算用脚趾头都能猜测，玄女等人性命危险至极。

　　“哼！张小风，你这逆龙余孽，今日我伏羲不将你亲手抹杀，我就是不是木圣王。”伏羲哪里会让张小风得逞，见张小风越是发狂，自己便越是兴奋。

　　“你祖宗的狗屁圣王，去死吧！”张小风也不再多费口舌，耽误一秒，玄女等人的性命危急就多一分。

　　话毕，张小风满是圣王之气，双手紧握利刃，便直冲伏羲而去。

　　伏羲虽然面色镇定，但是心中也是惊讶不已。这张小风上回见时，实力才刚刚成圣。转眼不见，如今的实力，居然变得如此的变态，直追圣王，任是任何人都会羡慕嫉妒恨。

　　但是伏羲可以肯定，张小风的修为定然没有自己高，但是面对同样境界的对手，伏羲也不敢轻视。毕竟修为不足，可以用法宝来弥补。张小风从凡间至今，身上定然有之不少宝物，就是那些宝物让其能昏蒙至今。

　　当然，伏羲所说也不是空穴来风。事实上，的确如此。张小风之所以能急速的增长实力，与之九龙鼎是分不开的。而今生实力上涨快，完成是前世的积累，九龙鼎的存在，就是为了今生做足了准备。不是张小风走运，而是今生早已注定。当然，给予了莫大的外物帮助，还有有之张小风一颗坚持不屈，顽强拼搏的心。若是一个窝囊废，哪怕得到了至高无上的宝典，拥有世间最为厉害的圣器，那简直就如摆设，习不了，用不来。

　　除了九龙鼎和九道神龙诀的帮助，那也离不开张小风的天资。正是因为聪慧，理解的才快。别人要用十年、百年甚至上千万年时间才能理解的东西，张小风却能在一年半载参透，这就是高过别人的天赋。也正是因为机灵聪慧，才使得张小风多次在为难之中逃过一劫，与其说是幸运，倒不如说是张小风足智多谋。

　　外人只看到张小风实力飙升飞快，而且也认为张小风是个十足的幸运儿。但是只有张小风自己才清楚，自己这一生，当真过得不容易。那份压力，那份责任，那么痛苦，那么艰辛，恐怕也只有自己身边之人才能理解。也只有理解了，才会知道张小风为何要那么拼命的修炼，那么刻苦的追求实力。

　　与之张小风交手，伏羲如今也不是第一次。上回分身在精灵界惨遭张小风的抹杀，这让伏羲一直怀恨在心。甚至可以说那是一种耻辱，毕竟自己堂堂一介木圣域的圣王，拥有圣王之境的圣人，却败在了一名刚刚成圣的张小风手里，若是传出去，伏羲当真没有任何的颜面。

　　而经过上次的对决，伏羲也深知张小风身上怀有一股恐怖的力量，由于分身被毁，飞回的伏羲琴也没有查探诸多。因此，伏羲便将那股莫名的恐怖力量，认为是张小风拥有的某件厉害的圣器。

　　因此，一上来，伏羲便是先以防守为主，想要彻底的查清张小风到底还有何隐藏实力。另外，防守还有一个目的，就是拖延时间，只要耗上多一会，那么对于张小风的打击就更大一分。狠狠的折磨张小风，比之一刀将张小风抹杀更是让伏羲觉得痛快。

　　传闻伏羲乃是道教之祖，而道以太极八卦为基准。而伏羲便是太极八卦的创始祖，继而由八卦衍生了五行。又有一些记载，伏羲之所以能懂八卦图，是因为受到了一位女神的指点，但是这位女神到底是谁却无从查找。不过，却能证实，这天地之中，有比之伏羲更为强大的存在。

　　传闻终归是传闻，事实上，当张小风来到圣人界之后，发现这里的存在，无一不是天地的至高圣人。而比之伏羲实力还要强大，也不少，比如洪荒的圣祖。假如传闻是真的话，那么伏羲受人指点的这位女神，那么就是洪荒圣人之中，唯一的女性——女娲娘娘。当然，事实是否如此，也无从查证。

　　伏羲乃是太极宗之祖，懂得太极之术，这显然是事实。如今伏羲布置的防御，便是太极八卦防御盾。而伏羲对之太极八卦的理解，兴许比之张小风更为精深，此防御盾一出，张小风便感觉前方似乎有之一堵无法跨越的墙，将自己生生的挡在了墙外。

　　“怎么办？我到底该怎么办？”张小风此时双眼紧盯着那熊熊火焰的笼子，眼看着笼子就近在此尺，如今却被伏羲挡住，张小风心中当真心急如焚。只是越是心急，就越无法静下心来破解这太极八卦防御。另外，就算自己能用心去破解这防御阵，也不代表伏羲不会在暗中做出偷袭之举。

　　正当张小风有些不知所措，笼子内却传出了一声让张小风不想听到的话语来：“张小风，卓玛妹妹……快不行了……”

　　此声音张小风显然极为熟悉，便是玄女。只是从声音上判断，语气微弱无力，证明此刻玄女定然受创严重，而卓玛的实力远不如玄女，如今受伏羲圣火的焚烧，又能坚持多久？

　　张小风本就抓狂之极，如今闻声，满腔怒火以及无穷自责顿时涌上心头。以至于整个人变得有些扭曲，面目极为狰狞，颤抖着身躯顿时仰头咆哮起来。

　　“嗷！”

　　此声犹如来自远古一般，龙啸九天。

　　伏羲闻声，心中不由得一震。这声音便是龙族神龙的咆哮之声，当龙族子民被宰杀之后，这种龙吟之声早已在圣人界消却了无数年之久。如今再次听到，令伏羲倍感震惊。

　　由于张小风此刻无法控制自己的情绪，玄女的提醒更是激发了张小风全部的怒火，以至于圣王初期的实力全部被爆发出来，爆响的怒吼声，一举震破了暗室的禁制，那远古的龙吟之声，顿时传播至整个风雅斋。

　　暗室之内的情况，在外界此时依旧陶醉在雅风之中的众圣人显然不得而知。可是，当那声龙吟咆哮一经传出，整个风雅斋内的所有圣人，都为之一愣。

　　不知者，还以为是什么凶猛的异兽降临，闻之心惊胆寒。而知情者，一听便知道，这乃是圣人界消失已久的神龙之音，除了震惊之外，更是疑惑不已，暗想：难不成神龙再次回归圣人界？

　　如今，几乎所有在风雅斋的圣人，都收起了雅心，齐齐转头，看向了那龙吟发出的方向望去。

　　酒圣早有所知，但是听到这龙吟之声，也不禁为之一惊。望着声音传出的方向，心中顿时道：“看来，该发生的事情终究要发生了。”

　　只是酒圣的耳力不比一般，从声音便可以听出，这咆哮之声满怀怒火，气焰滔天，夹杂着无数的情绪，让酒圣着实的疑惑。暗想自己认的贤弟张小风，莫不是出事了？

　　然而，酒圣有自知之明，知道凭自己的实力，定然帮助不了张小风。可是就如此坐视不管，酒圣显然又办不到。几经寻思，酒圣仿佛决定了什么一般，顿时朝着北棋院而去。


第1629章 肩负重任（一）

　　话说回来，如今张小风长啸之后，身躯衍化成了一条巨大的金紫神龙，面对着伏羲布下的太极防御阵，采取了强行破阵的方式，一举便狠狠的撞击下去。此举虽然有些如莽，但是要让张小风静下心来思考如何破阵，这无非就是在浪费时间。而张小风心里也十分清楚，自己哪怕多耽误一秒，玄女和卓玛等人就多一分痛苦，若是不及时救助，卓玛的性命难保不说，就连玄女也会承受不住而死去。

　　而眼睁睁的见在乎的女子在眼前死去，这份痛苦张小风是无论如何也接受不了。与其浪费时间，不如采取行动，用最直接的办法来抗衡防御。

　　当然，这也是万不得已，兴许张小风此刻觉得，唯有行动，才能抵消自己的怒火和着急，哪怕自己粉身碎骨也会好受一点。

　　佛有金身，张小风修炼九道神龙诀第八道佛罡诀后，如今产生的金身不是佛身，而是神龙之躯。两者形态不同，但是本质却极其相似，也就是证实了一词为：道殊同归。

　　此时巨大的龙驱狠狠的撞击在伏羲的防御上，以至于整个空间都开始扭曲起来。而当时暗室的设计，实力封顶也就是圣王之境。如今张小风也是拥有圣王之境实力的圣人，强大的冲击力导致这暗室开始承受不住，开始崩塌起来。

　　伏羲虽然有些惊讶于张小风的勇猛，但是自己布置的这太极防御阵，克柔克刚，变化无穷。张小风如今的举动，显然是徒然。强大的龙身虽然坚硬无比，力大无穷。但是太极以柔克刚之理，此刻正好显示在了这防御上。也就是说，张小风纵使拥有再强的实力，狠狠的撞击防御也只能是浪费力气，徒劳无获。

　　而张小风眼见着自己狠狠撞击防御都没有成效，心中更是懊恼不已的同时，也深深的自责。懊恼自己破不开防御禁制，自责自己无法第一时间拯救玄女等人。

　　当然，张小风也不是没有想过动用自己的极限力量——雷源电极。但是，上次使用之后，自己当成晕厥不说，连恢复都用去了好长时间。如今若是动用，纵使破了这伏羲的防御，救下了玄女等人，那自己又当如何逃离？到时自己不但拯救不了，自己连性命也将搭上，当真得不偿失。

　　“吼！不管那么多了！”张小风此时无计可施，也没有时间再去思考。见面前的太极八卦防御牢不可破，张小风唯有赌一把。

　　此时张小风收回了龙身，双眼尽是灰白之色。而左手和右手此时却是敞开，手心之中不断的激射着点点的电光。

　　这一刻，仿佛宇宙都暗淡无光，唯独张小风两只手心上，散发着点点光芒的天地正负元素。随着周围的元素不断的积累，瞬间，两只手便已然被刺眼的极限光芒遮掩。

　　伏羲见状，似乎感应到了什么一般。此刻张小风的状态，跟自己的分身遇到的情况显然如同一辙。

　　“难道，那毁天灭地的惊人威力，并非是法宝？”伏羲心中着实惊愣，一直认为张小风毁灭自己的分身是动用了什么至宝。可是依照如今的情况来看，那份力量，却是来自于张小风自己本身。那如今张小风的实力，到底有多恐怖？

　　“伏羲，给老子去死吧！雷——源——电——极！”此时张小风积蓄足够，双手猛地靠拢合璧起来。

　　待雷源电极四字一出，伏羲便好像明白了什么一样。只是那也仅是一闪而逝，并没有过多的记住。继而取代的是，张小风的双手之中，突然迸发出一道巨大的金光闪电，以毁天灭地之势，将整个空间都顿时爆裂成碎片。

　　太极防御牢不可摧，但是再坚硬的事物，都有一个极限。一旦突破了极限，那么此物便将失去了应有的特性。好比水，一旦火烤达到临界点，变会蒸发变成水汽，若遇冰冷，则变成冰，不再是往昔的状态。如今这太极八卦防御阵便是如此，被雷源电极那恐怖的毁灭力量一经轰炸到，顿时崩溃起来，甚至连同此刻施法的伏羲，整个人连同心神都受到了不少重创。

　　幸好伏羲尚有伏羲琴可以抵挡，否则这一击必然废去了伏羲的肉身。而雷源电极威力无穷，不仅毁去了禁制，连同整个暗室一并摧毁，甚至辐射至整个东琴院。

　　此前的爆响龙吟，就已然让风雅斋的所有圣人动容。如今巨大的爆响声一出，所有圣人都感觉到了那股恐怖的力量。有所惊吓的圣人，尤其是在东琴院的圣人，此时无一不是面色苍白，恐慌的逃离。

　　张小风这惊人的一举，令此刻所有的黑衣人心中，无一不是留下了最为恐怖的阴影。而圣龙斗士因此却好像受到了更大的鼓舞，将那些惊神未定的黑衣人轻松的抹杀掉。

　　“张小风，你……你怎么会有这么恐怖的力量？”此时伏羲面目有些狼狈，本来就没有轻视张小风，却没想张小风比之自己想象的还要强大，尤其是那力量，根本就是宇宙之中少有的本源之力，如今张小风为何会使用，这显然是伏羲如何也明白不了的。

　　“哼！想要知道？那你去问问阎王吧！”张小风闻言，气势更浓，随即双手再次摊开，准备再次释放。

　　伏羲深知那一击的可怕，如今若是再次攻击，自己又如何能全身而退。因此，在张小风还未使出第二次攻击时，伏羲便顿时道：“张小风，本王绝对不会饶恕你！今日你也别想活着离开。”

　　只是，伏羲话毕，人影便已然消失不见。

　　张小风如今双手摊开之势，似乎真要发动第二次攻击。只是，张小风这只不过是装模作样。能发动一次雷源电极，自己整个体内的能量，几乎都被抽空，又何以再发动一次？就算这一次张小风学聪明了，给自己留一丝余力，但是这余力也只能让张小风坚持片刻。

　　这一切张小风都算在心里，假如雷源电极这宇宙恐怖的极端力量没有吓到伏羲，而此刻伏羲只要再继续和自己硬拼，那么死的人，便将会是自己。但是张小风算计对了，伏羲受到雷源电极的攻击之后，虽然有些受创，但是那并不碍事，反倒是张小风身心力竭。可结果，伏羲走了，这正中了张小风的下怀。

　　仅存的余力，让张小风看到了一丝希望。没有丝毫的迟疑，便冲向了半空的笼子而去。此时笼子里外都是熊熊的火焰，张小风不惜将仅存的所有力量，化为了水元素之力，扑向了笼子。

　　伏羲乃是道教之祖，对之五行的理解也极为高深。这些圣火的威力，也达到了惊人的地步。不过，张小风心中早已猜测，伏羲对之五行纵使再如何精深，也必然达不到自己对之五行的理解境界。再者，伏羲乃是木属性的圣人，火能烧木，这也使得伏羲对之火属性有些戒心，因此对之火属性没有修炼的那么精深。如今的火焰可以称之为圣火，但是那也只是比之神界的神火要厉害一些罢了。比之张小风如今修炼的紫莲业火，那还低了好几个档次。

　　然而，火焰是被扑灭了，但是眼下的情景，却让张小风几乎崩溃起来。只见玄女气息极为虚弱，通体被焚烧得完无体肤。只要再焚烧片刻，玄女定当命绝。也幸好是玄女的修为精深，加上一身水蓝的水属性，对之圣火有之那么一点的防御。可是，卓玛还只是个仙人，连神人的实力都没有。纵使玄女一直趴在卓玛身上，尽量的用自己的身躯来保护卓玛，但是一介细微的仙人，又如何能抵挡得住圣火的威力？


第1630章 肩负重任（二）

　　此时的卓玛，不仅肉身被焚烧尽，就连躯骨，也被焚烧成了焦炭，如今水元素一触碰，便化为了毁尽。

　　“不……”张小风此时撕心裂肺的大吼，可是纵使自己再如何不甘愿又如何？心神受创，加上力量极尽枯竭，这一刻，张小风终究是坚持不住，眩晕而去。

　　早已清楚外界情况，此时从九龙鼎出来的碧月，看着眼前的一幕，也不禁悲痛欲绝。可是如今不是碧月悲伤的时候，眼下若是再不出手救治玄女，恐怕连玄女的性命也不保。拥有一身超高木圣之力，也得到青木一族传承的碧月，对之木之本源力量虽然还尚未完成掌握，但是救助奄奄一息的伤者，还是有这样的能力。这也是张小风为何事先就告知碧月外界的情况，而如今张小风能量枯竭，也只能让碧月才救治。

　　碧月此时双手释放出一团团的碧青光芒，将玄女团团包裹起来，一丝丝纯净的木生之力，源源不断的渡入玄女的体内，帮助玄女恢复生机。而卓玛却已然无力回天，此刻甚至连一丝魂魄都没有留存。而右边笼子内的僵魔，也危在旦夕，碧月也便挥放出一股木生之力，医治僵魔起来。

　　“碧月师娘，不要再浪费力气来救我了。我无能，没有保护好玄女师娘和卓玛小姐，师傅肯定会很恨我。如今，就让我以死谢罪吧！”僵魔好歹是阿修罗转世，一身修罗界的恐怖力量，让僵魔一跃成为了准圣人之境。

　　只是被伏羲打成重伤不说，如今再经过圣火的焚烧，僵魔也坚持不了多久。僵魔心中也直是愧对张小风，觉得活着根本就没脸再见张小风了。

　　“说什么傻话？风君为了救你们，不惜动用全部的力量，若是你再死去，风君更会责怪你的！唯有好好的活下去，才对得起死去的卓玛妹妹。”碧月告诫道。

　　僵魔闻言，仅存的心神也止不住有些颤抖，便不再说话。

　　碧月看僵魔情绪稳定，而再看周围，这里根本就不适合医治。再者，张小风也说过，伏羲纵使离去，但是肯定不会走远，有可能是去通知其他的屠龙帮成员，届时将一同围攻自己。然而，如今张小风已然昏迷，假如真如张小风猜测，那么不久之后，那么伏羲以及屠龙帮成员必然会前来。

　　“圣龙斗士，将你们的主人带回九龙鼎，交给彩儿医治。”碧月寻思片刻，顿时命令道。

　　圣龙斗士只忠诚于张小风，但是碧月乃是张小风之妻，身上也附有张小风的龙气，因此，在圣龙斗士眼里，碧月也俨然是自己的半个主人一般。接到命令之后，便一同搀扶起张小风，进入了九龙鼎内。

　　眼下，就只有碧月的实力最高，如今一切的重担，都肩负在了碧月的身上。而碧月深知，作为张小风的妻子，这都是自己该承担的责任。因此，将玄女以及僵魔送进了九龙鼎后，碧月便携带着九龙鼎，准备逃离。

　　然而，正所谓逃得了和尚逃不了庙。这暗室如今被毁，尚且四通八达，无任何禁制可以阻挡碧月。可是，风雅斋毕竟是伏羲所建，暗室范围之外，到处都是伏羲的手下。纵使张小风已然进入九龙鼎，改由碧月来逃生，继而能能躲过伏羲手下的追踪。但是，当碧月抵达风雅斋的边缘时，却发现整个风雅斋似乎都被一层透明的禁制给禁锢住了。

　　碧月如今虽然有之圣人的实力，但是对之伏羲布置的阵法，是一点办法都没有。假如还不尽快逃离，一旦屠龙帮成员到来，只要对每一个在风雅斋的圣人进行盘查，自己也终究难逃。毕竟张小风也告知过碧月，这屠龙帮的成员内，必然有之超级高手，又如何能躲得过他们的法眼。

　　“风君，这当如何是好？”寻找过多处地方，都找不到出路的碧月，心中也不禁有些恐慌起来。

　　正当碧月无计可施，不知所措，到处盲目的寻找出口时，一道身影顿时落在了碧月之前，挡住了碧月。

　　“恩？”

　　碧月见到来人，心中不禁一颤。如今风雅斋所有的圣人都有些慌乱，毕竟出口都被封闭住。虽不知到底发生了什么大事情，但是也闹得人心惶惶。因此，碧月就算到处走动，也不会引起别人的注意。可是如今却有人直接冲着自己而来，碧月下意识的觉得，眼前之人或许已然知道了自己的身份，因此强忍心中的恐慌，潜意识的警惕起来。

　　只是来人没有说话，只是双眼紧盯着碧月直看。而碧月担心对方会看出些什么，直到此刻都没有敢抬起脑袋，直视对方。毕竟张小风时常说，人的眼睛能透露人的内心世界，碧月生怕对方会从自己的眼里看出什么。因此，此时碧月当做没看到对方，依旧半低着脑袋，仿佛若无其事般的从其身边擦肩而过。

　　而从对方的眼前一直经过了对方，对方都没有开口说话，碧月心中不禁暗暗大呼一口气。兴许这莫名出现之人，也是到处寻找出口之人，并非是冲着自己而来的。

　　然而，就当碧月觉得自己侥幸时，如今离对方已然有一丈远，对方却顿时道：“站住！”

　　碧月闻言，身躯就是止不住的颤抖了一下，随即也抬起的脑袋，瞪大了双眼盯着前方。而下一刻，碧月撒腿便向前奔去，没有丝毫回头之意。毕竟碧月此刻心中明白，对方的确是直奔自己而来的，若是稍作迟疑，自己就连跑的机会都没有。

　　可是，碧月这才刚挪移，下一刻那道身着白皙服饰的人影，却又再次挡在了自己之前。不用猜测，仅是从速度上来看，碧月就清楚，对方的实力在自己之上。纵使自己再如何逃串，又如何能躲得过对方的追捕。

　　因此，碧月此时也起了拼命之心，继而抬头看向了对方。而这一看，碧月不禁有些一愣。来人乃是一名女子，身着一身极为白皙的衣裙。脸上蒙着一块白色的面纱，遮挡了其三分之二的面孔，以至于看不出对方长得何样。可是，碧月到底是天底下独一无二，甚至无所比媲的美人儿，也美女的眼光去看待事物，那眼光直是校准。

　　因此，仅是对方的打扮，以及那一头乌黑秀发下，微微露出的双眼，碧月就足以猜测，这眼前的女子，也必然是一方之艳。

　　出于矜持，来此风雅斋的大多数女子，皆以蒙面。因此，碧月脸上虽然也蒙着面纱，但是对方也从碧月微微露出的面色看出，碧月也是一名憾世的佳颜。而心中也叹道：“原来世间还有之如此惊艳的人存在。”

　　碧月此时盯着对方的眼神，似乎没有看到任何的杀意，更多的是惊讶之色。因此，也壮着胆子询问道：“你是何人，为何要跟着我？”

　　对方闻言，起初是一愣，而随即却微笑起来道：“呵呵！我不是和你说了，叫你站住嘛！”

　　“你我素不相识，我凭什么要听你的？”碧月闻言，又好气又好笑的回应道。

　　对方闻言，却并没有率先回答，而是依旧紧盯着碧月直看。而碧月此时心中当真诧异，对方如此的举动也让自己感到有些不安。正想不理睬对方，准备离去时，对方却仿佛几经犹豫后，终于开口道：“你可认识张小风！”

　　“恩？”碧月闻言，不由得一颤。心道：“眼前之人，莫非就是屠龙帮成员，冲着风君而来。”


第1631章 难以信任

　　张小风行事向来小心，而在外界，也极少透露自己的真实名字，大多以假名示人。然而，如今阻挡碧月，出现在碧月眼前之人，却能一口喊出张小风的名字，这如何让碧月不惊讶。毕竟碧月清楚，并非张小风信任之人，根本就不知道张小风的真实身份，所以除了张小风亲信之人外，就只有屠龙帮知道。

　　然而，对方见碧月开始如此警惕起来，倒是委婉的一笑道：“呵呵！姑娘你莫须如此的警惕，在下棋圣，特来帮你一把！”

　　“棋圣？我不认识，你来帮我作甚？我不需要。”碧月一直待在百花谷内，显然不知棋圣是为何人。再者，如今张小风已然昏迷，也就无从询问张小风是否认识此人，因此戒心依旧不减。

　　来人的确是棋圣，而棋圣之所以到来，也完全是因为酒圣的缘故。原来酒圣担心张小风，便到北棋院棋香居找到了棋圣，求棋圣出手相助。

　　棋圣见碧月对自己戒心颇多，也实在没辙。故而道：“老酒鬼，哦不对，就是那酒圣，和张小风乃是好友，他特意跑我那去，目的就是要我前来帮张小风。只可惜我转了好几圈，都没有再见到那张小风，倒是找到了你。”

　　“酒圣？”碧月显然也还未听张小风提起过，因此有些好奇的询问道：“既然你找不到那张小风，找我作甚？”

　　“呵呵！这张小风我是没有找到，但是整个风雅斋内，就你行迹极为异常。”棋圣微笑的回应道。

　　“可是，你看看，这里的人，几乎都差不多，哪个不是人心惶惶的，哪个的行迹又是正常的，怎么就偏偏选中我？”碧月还是不解道。

　　“若是我没有猜错的话，你身上应该撒有诡雾之粉吧？”棋圣依旧十足把握的道。

　　“这……”

　　碧月闻言，显然一惊。自己身上的确撒有诡雾之粉，那也是张小风为了保护自己事先所安排的。可是张小风说过，这诡雾之粉极是特殊，非一般人无法知道。眼前自称棋圣之人，又如何能一眼识破？

　　“若是想知道一切，便随我前去棋香居。一旦晚了，我也救不了你！”棋圣深知时间紧迫，也就不再解释什么，故而催促道。

　　碧月闻言，此时心里也在犹豫不决。可是自己寻遍了风雅斋各处，都没有找到任何的出口，一旦屠龙帮成员一来，自己便将无处可躲，无法带着张小风逃生。因此，最后还是相信了眼前的女子。而相信，并非是对方能道出自己身上藏有诡雾之粉，也并非是对方能说出张小风的名字，而是对方的眼神。

　　毕竟，皆说女人的第六感应极强，碧月此时信任的也是自己的第六感。

　　棋香居位于北棋院内的中心，而当碧月来到棋香居时，这屋外到处都栽满了桃花。而且这些桃花如粉如艳，加上微分吹袭，漫天飞舞在棋香居周围，洋溢着一片桃花之香。

　　而棋香居门口，此时阶梯上作者一个枯瘦的老人。这老人有一个极其显眼的特征，那就是对方的鼻子，远远望去，就像是一个红灯笼一般。

　　老人一见棋圣归来，便急忙了跑了过来。可是当看到棋圣身后跟随之人不是张小风，反倒是一名女子时，却不由得诧异起来，看着棋圣道：“丫头，人呢？”

　　棋圣似乎对之酒圣对自己的称呼并不感到反感，而且看样子两人也颇为熟悉之感，光是称呼就带着点亲切。

　　不过，棋圣还是有些不爽一般，瞥了酒圣杜康一眼，也深知酒圣心中的疑惑，故而道：“人我给你带回来了。”

　　话毕，棋圣在指向了碧月。

　　“呃……”酒圣显然有些迷糊，自己的贤弟张小风，怎么就变成了一介女子了。因此，酒圣还以为被戏耍，故而有些恼怒的看向了棋圣道：“老夫叫你寻他，你怎么带回来个小姑娘？”

　　“这里不适合，进去再说吧！”棋圣不理睬酒圣，径直的朝着棋香居而去。

　　碧月看了酒圣一眼，心中虽然有些诧愕，但是碧月心里也清楚，张小风最是喜欢与之酒打交道，而对方乃是酒圣，那么张小风必然会认识一番。不过，心中虽然如此作想，但是警惕之心不减，此时倒是更相信棋圣一些，故而也紧跟在棋圣之后，朝着棋香居而去。

　　棋香居乃是棋圣在风雅斋的住宅，而说是住宅，也就是一座木质材料建造的木屋。只是这木屋别具一格，到处都香气弥漫。一进入屋内，一眼望去，整洁之极。地面乃是金黄的木质地板，中心处放置着一个木桌，从桌面来看，一眼便看出这桌子乃是一个棋桌。

　　“宁静、淡雅、整洁、清香！”碧月此时也不禁感叹道。

　　酒圣尾随而来，而刚想进棋香居，看到里面整洁之极，也不忘在门口扣了扣自己的鞋子，似乎生怕弄脏了屋内一般，随后才走进了棋香居内。

　　待三人一进屋内，棋香居的大门便自动的关闭起来。碧月起初以为屋内空荡，可是突然屋内又冒出一道身影来。

　　“画老头，你怎么也来了？”酒圣见状，不禁诧异道。

　　“事情办得如何？”来人一出现，不顾酒圣的诧异眼光，便径直询问棋圣道。

　　“你们两个老家伙，一前一后的追问，还让不让人歇歇啊？”棋圣瞥了画圣一眼，随即便自顾自的坐到了地板上。

　　“呃……”

　　酒圣和画圣此时闻言，都有些窘态。

　　原来，画圣同酒圣一样，也关心张小风之事。只是比之酒圣略早一步来求棋圣帮忙，而画圣前脚刚离去，酒圣便赶至。这也是棋圣为何能知道碧月身上撒有诡雾之粉的缘故，不然，棋圣不仅找不到张小风，恐怕就连碧月也找不到。

　　“你们看着我作甚？你们又到底是谁？”碧月见几人沉默片刻后，便将目光落在了自己的身上，不由得感到尴尬道。

　　“姑娘，事到如今，你也就别隐瞒我们了。我们几个，其实都是张小风的朋友，既然是朋友，我们便不会坐视不管，今见张小风有难，我们几个才……”画圣开口解释道。

　　“唉！你们和张小风是朋友，但是我可不是，别把我扯上了。”棋圣闻言，顿时辨清道。

　　“丫头，你可别忘记，当日你是怎么跟老夫说的？难道想食言？”酒圣闻言，不禁提醒道。

　　“老酒鬼，我跟张小风根本就还未分出胜负，我怎么就食言了？”其实闻言，顿时瞪着酒圣道。

　　“嘿嘿！可是，你当时可不是这么说的！但凡找到一介和你棋逢对手者，你就喊老夫一声爷爷。今你等的确未能分出胜负，可是那一局你们根本就分不出上下。老夫也看得出，张小风绝对是你的硬敌，兴许还能胜过你。胜负是可以不说，但是你已经失败了。”酒圣嬉笑道。

　　“老酒鬼……”棋圣一听，显然有些尴尬。

　　“唉！棋圣，老家伙，你们先别吵了，正事要紧。”画圣见状，唯有出来当和事老。

　　棋圣似乎也不再赖账，因此此时也看向碧月，继而开口道：“姑娘，你放心，我等并无恶意，而且确实是要帮助张小风。不过，他到底去哪了？”


第1632章 受创来由

　　“这……”碧月直到此刻，依旧未能完全信任眼前这三人，因此心中也犹豫着，是否该相信。

　　“小姑娘，假如你真清楚事情的来龙去脉，那么你也必然知道，如今迫在眉睫，耽搁一分，那么危险就多一分。琴圣的实力浩荡，整个风雅斋都是他的管辖，若是迟了，张小风必然逃不过。”画圣此时也分析道。

　　碧月也明白如今的处境，既然找不到出路，或许相信这些人还尚有希望。因此，犹豫了许久，碧月还是出口道：“各位，小女子名为碧月，而张小风便是我夫君。而我风君如今在哪，我不便告诉你们，若是帮我离开这风雅斋，就是帮我风君。”

　　“呃……”

　　棋圣三人闻言，不由得一愣。几人不管如何猜测，也万万没有想到，眼前的女子居然便是张小风的妻室。尤其是棋圣，此时对之碧月尤为多看了两眼。

　　“姑娘，老夫知道你对我们有所不相信，但是我等的确是要帮助张小风。你放心，我们不仅会带你离去，甚至连你丈夫也会一并安全的带出去的。”酒圣此时开口道。

　　碧月闻言，再三犹豫之下，便道：“风君为了救人，不惜与之伏羲恶战。结果有些受创，不得不隐藏起来，如今也无法现身。但是风君就在我身上，只要我安全离开，夫君便也安全的随我一起逃生了。”

　　“原来如此！”画圣闻言，觉得是碧月身上有什么法宝将张小风隐藏起来。顿了顿后便看向了棋圣道：“棋圣，那如今咱们赶紧走吧！”

　　棋圣听碧月所说，心中也显然对之张小风有些好奇。居然为了救人，不惜与木圣王伏羲动手，还真是讲情义之人。只是如今看情势，多耽搁一分的确不妙，因此棋圣便也站了起来，随即双手一挥，处于中心的棋桌便旋转起来。

　　画圣和棋圣此时有些诧异，紧紧的盯着棋桌，到最后，两人不禁齐齐惊讶的开口道：“传送阵！”

　　画圣和酒圣之所以惊讶，是因为俩人万万没有想到，棋圣会在风雅斋内布置传送阵。而那传送阵居然就是在中心的棋桌之中。

　　只是如今时间紧迫，画圣和酒圣也没有时间去询问其他，待出了风雅斋之后再说也不迟。只是临行之前，画圣突然想到了什么，故而道：“唉，差点忘了！书呆子还在风雅斋呢！”

　　“别管那厮了，提起就烦。再说了，书呆子跟伏羲走得近，他就是留在风雅斋也不会出事的！”棋圣似乎对画圣称之为书呆子的书圣感到很不满，故而道。

　　“既是如此，那就不要耽搁，咱们走吧！”酒圣催促道。

　　而待几人消失在棋圣布置的传送阵内后，棋香居再次恢复原状。让人感到奇怪的是，这棋桌一旦恢复，就再无任何的特征，甚至连半点痕迹都没有。后来经棋圣解释，这棋桌布置的，乃是一次性的传送阵，一经传送，便失效。

　　画圣等人走的也及时，因为风雅斋内，此时刚好由伏羲带领来了一帮黑衣蒙面之人。这些人看似与之普通黑衣蒙面人相差无几，但是但凡有些实力之人，定然会震惊不已，来人哪一个都无法查探其实力修为，甚至只要站在那里，就有一种高高在上的威势，让人不得不诚服。

　　而待这帮黑衣人查探了伏羲原本建造的暗室之后，却发现张小风早已不知所踪，甚至查探整个风雅斋，都没有任何的行迹。

　　“伏羲，人呢？”一名身材极为魁梧的黑衣人，此时有些恼怒的瞪着此刻也是一脸诧愕之态的伏羲质问道。

　　“风雅斋乃我伏羲所建，而风雅斋外，也已然早已布置了禁制。我离开之前，便启动了禁制，料想张小风也无法逃离风雅斋，只要再三查探，必然能找出来。”伏羲话虽如此，可是心底却没有底气，这风雅斋好歹是自己所建，其中的一草一木，都逃不过自己的法眼，若是张小风此时尚在，伏羲恐怕早已发现了去。

　　“你还敢狡辩，这风雅斋方圆百里，我都已然查探，哪里还有那逆龙的影子？”一头火焰红发的魁梧男子，此时也感到有些白来一场，因此心中也有些恼火道。

　　“这……”伏羲全然不知该如何解释。

　　“哼！伏羲，你早已清楚那张小风会来，为何不早点通报？是不是想亲自抓捕张小风，好去想混沌使者邀功？”一头水蓝色头发的魁梧汉子，此时也怒眼瞪着伏羲质问道。

　　“本以为就是区区一介张小风，由我动手即可拿下。却没想那张小风拥有一件特殊的圣器，一时失算，才会不敌张小风。再者，我风雅斋布置了禁制，而那张小风也被我所伤，必然无法逃离。而如今的情况来看，这张小风必然有帮手。”伏羲此时唯有瞎掰道。

　　“圣器？帮手？”此时站在最首的黑衣人默念道。

　　“大哥，那帮手会不会又是他？”此时说话有些娘气，但是看其精神状态却不是很好，仿佛受过重伤一般，见众人分析也插嘴道。

　　而此时开口说话之人，倘若张小风在此，也必然能听出，此人虽然蒙着黑面纱，但是仅是从声音，便能一举听出，此人正是司徒羽。而司徒羽此时状态不佳，的确是受到了重创。

　　原来当日伏羲同司徒羽一起去神界查探太极宗之事后，司徒羽已经查探，发现张小风果真没有死。甚至还改变了神界的秩序，建立了新神界。顺藤摸瓜之下，便来到了新魔域，找到了玄女等和张小风有关之人。

　　不过，让伏羲和司徒羽都有些震惊的是，在这新魔域内，两人还发现了一名特殊的女子。此女子不是别人，正是当年几大洪荒圣人之一的女娲娘娘。

　　张小风乃是玄黄龙皇转世，而女娲娘娘当年又是玄黄龙的妻子，这更是证明张小风还活着。

　　“伏羲大人，女娲娘娘居然还活着。如今她坐镇在此，咱们该如何是好？”司徒羽见到女娲之后，显然极是震惊道。

　　提起女娲，伏羲显然比之司徒羽还要惊讶万分。诸多的情愫也缠满伏羲的心头，不过一经查探，女娲如今虽然尚且还活着，但是实力远不如往昔，这不禁让伏羲眼前一亮。

　　“司徒羽，不必惊讶，这女娲如今实力不济，你我将其相关之人拿下，本王就不信张小风不会不管。”伏羲寻思良久，便决定道。

　　“好！”司徒羽闻言，显然有些惊讶于伏羲的做法。

　　待伏羲同司徒羽直接出现在女娲所待的屋内时，女娲见状，也不禁一惊。伏羲此时看了看司徒羽后，便道：“你先出去，我有话跟女娲娘娘说。”

　　“呃……”司徒羽虽然有些不解，但是伏羲的地位毕竟比之自己要高，也不得不得服从。因此，便出门而去。

　　伏羲见司徒羽已然外出，便在屋内布置了一道禁制，阻止外人偷听。

　　“女娲娘娘，好久不见，没想你还活着。”伏羲此时极是客气，而且也好生礼貌的望着女娲道。

　　“伏羲，是你？你怎么来了？”女娲显然有些震惊道。

　　“呵呵！见到我是不是很惊讶？其实，我见到恩师您，也是吓一跳，没想这无数年过去，还能再次见到恩师。”伏羲微笑道。


第1633章 兵分三路

　　“哼！我女娲没有你这样的逆徒。”女娲闻言，煞是鄙视道。

　　“然而，不得不说，我的一切，都是您赋予的。你我虽然有师徒之名，但是您心里知道，我伏羲想得到的，不仅仅是天地之高的力量，而是……”伏羲继续道。

　　“闭嘴！当时我女娲真是瞎了狗眼，才信任了你这畜生。却没想，到最后，你还大逆不道，甚至成了屠杀我龙君的罪魁祸首，你良心何在？”女娲煞是气愤的瞪着伏羲道。

　　“哼！玄黄龙那逆龙到底有什么好？你为何就不愿意接受我，偏偏去选择它？我伏羲虽然实力不如它，但是我对您的情意，天地可证。所以，我嫉妒，我巴不得玄黄龙粉身碎骨，谁叫他是横刀夺我所爱。”伏羲此时也似乎被激起了回忆，煞是愤恨的道。

　　“住口！你我本就是师徒之名，怎能说出如此大逆不道，有悖常理的话。”女娲闻言，觉得煞是尴尬，有些无地自容。

　　“师徒又如何？在我伏羲的心里，除了将您当成我敬佩的师傅之外，我对你更多的是爱意啊。”伏羲解释道。

　　“滚，给我滚！你我再无师徒之缘，若是还敢胡言乱语，休怪我不客气了。”女娲觉得煞是恶心，怒瞪伏羲道。

　　“玄黄龙如今的确已然转世，但是它依旧是个窝囊废。纵使能再度成圣又如何？我们是不会放过他的，所以张小风必死无疑。女娲，经过上次的教训，你怎么就还不清醒一些。放弃那畜生吧，在这天地里，由我伏羲来守护你吧！”伏羲继续道。

　　“伏羲，你才是天理不容的畜生，休得侮辱龙君。今日，我就替龙君，先除去你这祸害。”女娲恼怒之极，也清楚伏羲乃是屠龙帮之一，往昔不告知张小风，也就是因为自己和伏羲有过师徒之缘。

　　然而，女娲这一出手，却被伏羲一手抓住了手臂。而查探之后，女娲才有些清醒，自己如今的实力不如往昔，而眼前的伏羲，实力却已然高过自己无数。只悔此前意气用事，蒙蔽了自己的双眼。

　　“女娲，你实力大不如往昔，今我做你师傅还差不多。看来，这都是老天早已安排的缘分，再次相遇，可以成全了我！哈哈哈！”伏羲此时兴奋不已，没想连做梦都无法实现的，此刻却梦想成真了。

　　“畜生，放开我，我纵使粉身碎骨，也不会饶过你。”女娲见伏羲之力，一经抓住手臂，便化为了禁制，将自己禁锢起来，为了保护好自己，不再对不起张小风，便想自爆。可惜，这想法才刚出，却再也控制不了自己。

　　“别想再挣扎，今日你纵使不从我，我也亲自来的。当年，我伏羲就是一念之差，才让你成为了那逆龙的妻子，如今数亿年过去，历史将从此改变。”伏羲此时俨然如一头饥渴的野兽，看着女娲就像是自己早已盯住的猎物一般，垂涎三尺。

　　“你……”女娲此时当真有些绝望，又有些懊恼，为何自己就不执意待在张小风身边，为何就给予不了张小风一个答案。

　　“轰！”

　　然而，正当女娲气急败丧之际，屋外却传来一声爆响。而下一刻，一道人影狠狠的冲进了屋里。只是这人影有些狼狈，撞破了屋门不说，连伏羲的禁制，也一并冲破。一头栽在地上，便半天也没有醒来。

　　伏羲闻声，也不禁警惕起来，如今撞进来的不是别人，正是司徒羽。而司徒羽的修为伏羲也极为清楚，有之圣天之境的实力。如今被人打成这般，那么来人的实力又是有多么的恐怖？

　　而此时，另外一道身影有些模糊之人，也缓缓的走了进来。伏羲一见来人，心神都有些发凉起来。

　　“孽畜，还不放开你的脏手？是不是不想要了？”来人一进屋内，便瞪着伏羲道。

　　伏羲闻言，霎时间便松开了对女娲的禁制。而此时也不敢正眼看向来人，满心思的都是想此刻该如何逃离。

　　“妹妹，没事吧！”来人径直走到女娲面前，煞是关心的道。

　　女娲看到来人，心中颇为委屈。而后双眼瞪着伏羲，便想将伏羲千刀万剐。然而，尚未出手，来人却阻止了去，继而道：“他要来了，咱们先走吧。这畜生日后由哥哥我来收拾，不要玷污了妹妹的手。”

　　如今司徒羽所指之人，正是当日在神界魔神域将自己打伤之人。而称呼女娲娘娘为妹妹者，这天底下唯有一人，那便是陆压道人。

　　风雅斋外围的禁制，当时设计之时，屠龙帮其他成员也参与过，因此，这禁制的威力其他人也清楚有多么的强大。如今张小风的气息消失，除非有高手帮助，否则张小风插翅也难非。

　　为首的蒙面人犹豫了片刻之后，便转而道：“你等如今继续盘查下去，甚至周边也不要放过，任何可疑人等也一并拿下，不要错过任何的线索。”

　　为首之人留下这么一句话后，随即便消失不见。

　　其他一同前来的几人，此刻心中也大概能猜到，为首之人肯定是寻主公去了。正所谓山中无老虎，猴子称霸王。如今为首的老大已然离去，两大魁梧的蒙面人便顿时嚣张起来，盯着伏羲道：“此风雅斋乃是伏羲你所组，那些相关人等也自是由你去查。”

　　“大哥不是叫我等一同盘查吗？难不成你们此刻要走？”伏羲有些不爽道。

　　“人是你弄丢的，这责任莫不是还要怪罪到我们身上？若是你早先通报，张小风那厮如何能逃走？”一蒙头盖脸，身躯有些发福之人，此时也一口磁音的指责道。

　　“呵呵！张小风到底会不会来我风雅斋，那也是我临时预算的。可是，倘若张小风万一没来，而我却要你等大驾而来，你等岂不是又要怪罪于本王了？”伏羲回应两大汉子道，继而又看向了蒙头盖脸之人。

　　“几位大人，都先别吵了。如今大哥已然吩咐了任务，咱们全力办妥再说吧！”司徒羽地位最低，说话也极为小心，事事都将大哥挂在嘴边。

　　兴许‘大哥’的威严不低，伏羲几人闻言，便也都安静了下来。也就在此时，一道人影便落在了伏羲身边。而来人，正是与之张小风有过两面之缘的诸葛孔凡。

　　“回禀圣王，风雅斋所邀之人几乎都在。不过，北棋院的棋圣、南画院的画圣以及酒圣三人，却不知所踪。”诸葛孔凡一落到伏羲身边，便感觉极是压抑，尤其是伏羲周边所站的四位黑衣人，身上散发的气息着实的让人感到恐怖。不过，诸葛孔凡乃是一个聪明人，不该过问的东西，便不会过问，不然必招杀身之祸。

　　“这……”伏羲闻言，不由得一愣。毕竟画圣棋圣乃是自己的至交好友，难不成他们二人同张小风有联系不成？只是伏羲如何寻思，也想不到他们是和张小风一起的。

　　“既是如此，那就好办了！若是他们离去，那么回归之处不是画圣的山水派，那么就是棋圣的棋隐谷。如今咱们兵分三路，急速追击，必然可以截下张小风。”司徒羽顿时分析道。

　　“好，我去山水派。”红发蒙面之人道。


第1634章 猜疑身份（一）

　　“我去棋隐谷！”蓝发魁梧之人似乎不愿同红发之人一路，顿时选择另外一边。

　　司徒羽看了看另外一名黑衣人后，便顿时道：“我也去山水派。”

　　另外那蒙头盖脸的黑衣人此时就必然是随着红发魁梧之人而去，最后就剩下伏羲。然而，最是苦逼的莫不过就是伏羲的差事。消失的三人之中，酒圣是向来居无定所。而酒圣的发源之地，也早已荒废许久，去那寻找也必然找不到酒圣。万一他们在棋隐谷和山水派都没有找到张小风的下落，那无非责任就落在了伏羲的身上。

　　只是如今事情发生在风雅斋，又是伏羲的领域。伏羲也就没有选择，唯有选择去追踪酒圣。

　　任务一经分配，伏羲等人随即便没有丝毫迟疑，瞬间便消失在了风雅斋。而仅剩的诸葛孔凡，此时大呼一口气。此前那些人在的时候，自己感到一点都不自在。心中也猜测的到，那些人，哪个都是圣人界的大人物。

　　蒙面的四人当中，有三位诸葛孔凡兴许一点也猜不到对方的身份。但是那蒙头盖脸之人，诸葛孔凡却觉得越发的熟悉。不见其面，但是从其说话的语气和声音，诸葛孔凡却能听出对方的身份。只不过碍于场面，不是自己能多说和多问的，因此诸葛孔凡也就没有道出。毕竟对方既然有意隐瞒自己的身份，自己去揭破岂不是自找麻烦，或许还会引来杀身之祸也不一定。

　　跟随在伏羲身边多年的诸葛孔凡，隐隐也清楚，伏羲除了木圣王的圣王之位外，背后还有一个组织。这组织极为神秘，而且强大之极。毕竟连圣王都参与的组织，可想这组织有多强大。而且，从知道那蒙头盖脸之人的身份后，诸葛孔凡更是确定，参与组织的圣王，还不止木圣王伏羲一个，还有其他圣王。

　　一想到此，诸葛孔凡心都不禁有些发寒，如此强大的组织，到底是一个什么样的神秘组织啊！

　　而说到棋圣布置的传送阵，这也是棋圣早已发现风雅斋外，设有禁制之后才专门布置的。四大雅圣向来受人敬仰，而雅圣也是闲云野鹤，自由惯了。但是在风雅斋如此风雅之地，还布置禁制，这就叫棋圣有些不爽。

　　因此，每逢聚会之时，棋圣或多或少的都会注意这些禁制，多年来也终于让聪明的棋圣研制了一个传送阵，按棋圣的说法，这就叫以‘棋’人之身还‘棋’人之道。伏羲布置的阵法隐蔽之极，几乎让人难以发现，棋圣便建造一座隐蔽的传送阵，专门用以蒙蔽伏羲所用。

　　不过，熟悉阵法的张小风也清楚，传送阵的威力，是以距离来衡量。也就是说，能传送的距离越长，那么这传送阵就越厉害。反过来说，传送的越远，消耗的资源也大。而消耗大资源的同时，所引起的动静也大。要让外人不知情的情况，顺利的传送，那么传送阵就必须是短距离的。

　　因此，棋圣这传送阵，也只能送到风雅斋百里之外。对之凡人来说，百里可不是一个短距离。但是在圣人眼里，这百里只不过是眨眼功夫，几乎可以无视。

　　话说回来，如今棋圣等人带着碧月离开了风雅斋范围之后，也有考虑过究竟去哪。毕竟伏羲万一知道风雅斋少了自己几人，就必然会前去查找质问。

　　碧月见几人有些犯愁，拿不定主意后，便道：“几位前辈，多谢你等搭救之恩。碧月在此替风君向你们道谢了，以我风君的性格，他日必然会回报你们的恩情。如今既然已经外出，我也不想再牵连你们，如此也不必费心再去思考该去何处，我自是会寻找躲避之地。”

　　而顿了顿，碧月便从怀中，取出了一个精致的盒子。这盒子酒圣和棋圣是不知为何物，但是画圣却一目了然。此时碧月也恭敬的望着画圣老者道：“画圣前辈，此盒子乃是风君交代，若是遇到您便将此物归还给您。”

　　这盒子之中，便是画圣往昔去混沌神藏之中得到的诡雾之石，对之画圣来说显然异常的珍贵。可是，当画圣见酒圣那老家伙，居然连圣石玉那般珍贵的宝物都赠送给张小风，自己又如何敢小气。因此，盯了盒子片刻之后，画圣老者便也慷慨的道：“虽然此物老夫乃是借给张小风，但是实际上，老夫是有意赠送给他，无意叫他归还。盒子你就继续手下，顺道表达老夫的意思给张小风。”

　　“那……我就替风君先感激前辈了。如今时间也要紧，我就不再打扰几位前辈，以免敌人追来，连累了几位前辈。”碧月深知张小风需要一些好宝物，便帮张小风先收下，万一张小风不同意，到时候归还也不迟。

　　话毕，碧月便想离去。

　　“且慢！碧月姑娘，仅凭你的实力，你又如何逃得过那些人的追击？”酒圣此时提醒道。

　　“的确如此！而且，如今你或许还要同老夫回山水派一趟。那里还要张小风的一名道侣……”画圣老者也附声道。

　　“道侣？”碧月闻言，第一个想到的便是女娲。只是当时张小风不是说过，女娲身在神界，如今难道也来了圣人界了？

　　“唉！都别磨叽了，先赶路要紧。不然，等那伏羲到来，谁也都别想走了。”棋圣提醒道。

　　碧月等人也点了点头，随即便在画圣的带领下，急速朝着山水派而去。

　　外面碧月是顺利的逃出了风雅斋，而百花谷内，却有些慌乱。如今张小风已然昏厥，但是却并没有什么大碍，只是力量有些枯竭。彩儿一人，便能救治好。可是，玄女伤势极其的严重，落花烟和朱芷萱，可就担心得有些不知所措。这忙上忙下的，也不见得玄女的伤势有好转。幸而有之碧月的木源之力保护，不然玄女还真无法坚持下来。

　　百花谷内的情况，碧月也十分清楚。尤其是玄女的伤势，自己也需要及时的救治。可是外界的情况没有给予自己更多的时间，如今只能先去山水派，找到女娲再考虑下一步。

　　然而，到了画圣的山水派，碧月见到张小风所谓的道侣，却是一名陌生女子。

　　而画圣归来，嫦娥也早已期待张小风回来。可是嫦娥却没有看到张小风的身影，反倒是画圣带回来一名女子。

　　“画圣前辈，您回来了！张小风呢？”嫦娥有些疑惑的询问画圣道。

　　见到嫦娥的询问，画圣老者也不知该如何开口解释。倒是碧月此刻有些惊讶的看着嫦娥，有些疑惑的询问道：“你是？”

　　此时嫦娥也开始注意起碧月来，脸孔虽然陌生，但是其身上，却含有张小风的气息，这倒是让嫦娥有些惊讶不已。而张小风如此之优秀，虽然没有提及过，但是身边肯定有红花相伴，而回想当日在虚灵宫，张小风不就是身边相伴了好几人。而眼前的碧月，虽然自己没有看到过，但是想必，也是其中之一。

　　“你好，我叫嫦娥。”嫦娥自我介绍道。

　　“嫦娥？”碧月闻言，感觉有些惊讶。古老神话自是没有少听说，也知道嫦娥是如何的存在。不过，眼前的嫦娥，难道真就是传闻之中的嫦娥么？


第1635章 猜疑身份（二）

　　嫦娥见碧月惊讶的眼神，似乎也猜到了碧月的心思，故而道：“不错，我的确就是传闻之中的嫦娥。不过，说这名字，你或许不认识，但是我还要一个称呼，就是影圣。”

　　“你……你就是影圣？”碧月闻言，显然惊愣不已。往昔听张小风不少的提及过此人，甚至还有些深恶痛疾，可是影圣怎么会是一介女子，而且如今不仅不再为仇，反倒是成为了张小风的道侣了？

　　“看来郎君是同你提及过了，可不知姐姐该如何称呼？”嫦娥知道自己在张小风身边来看，乃是后来之人，对之先在张小风身边的女子，必然要以姐姐相称。另外，在张小风面前，纵使张小风不说什么，但是嫦娥依旧感到有些自卑，毕竟自己欠张小风太多了。

　　“碧月！”碧月简单的回应了一声，毕竟此时还是有些难以相信眼前的事实。不过，就是几句简单的谈话，碧月却感觉，眼前的嫦娥与之自己有些心心相连的感觉，而这种感觉，只有灵儿和白羽才有。若是没有猜错的话，嫦娥或许已经真是张小风的正室了。

　　嫦娥明白，如今见到碧月兴许有些隔阂，但是这只是时间的问题，日后必然会熟悉。而张小风之所以没有把自己介绍给其他人认识，兴许就是还有所顾忌自己曾经乃是影圣的身份。如今既然已经成为了张小风的女人，嫦娥就希望自己能融入张小风的世界，真正的成为张小风家族的一员。因此，嫦娥也不介意碧月对自己有戒心，转而询问道：“张小风如今在何处？”

　　“风君为了救玄女等人，不惜动用了超越自身的力量。如今已然昏厥，不过并没有大碍。”碧月告知嫦娥道。

　　而画圣此时在一旁闻言，也才知道风雅斋内，到底是发生了什么事情。

　　“那……那我能见见他吗？”嫦娥一听，心中煞是担忧，只是往昔张小风都没有告知自己这些秘密，必然就是存有戒心。因此，嫦娥此时的语气也有些乞求一般。

　　碧月感觉得出，眼前的嫦娥的确十分担忧，比之张小风来说，碧月可没有那么多戒心，毕竟外面的事情，大多都是张小风自己去解决的。如今都是张小风的妻室，作为妻室，关心夫君那是必然。因此碧月也没有犹豫便道：“如今有你也去照顾风君，那自是好事。”

　　然而，正当碧月要开启九龙鼎时，山水派驻地却发生了大震动。

　　“不好，有人要硬闯山门了。”画圣老者乃是山水派的老祖，禁制一旦被触发，便第一时间发现。而此时见山门之外，有之两道黑衣人，正不断的轰击山门禁制。

　　“莫非是屠龙帮追来了？”碧月闻言，不禁询问道。

　　“他们来了？这……”嫦娥一听，显然也是吓了一跳。

　　事情的来龙去脉，画圣也没有时间再告知嫦娥，转而道：“山门还有一条后路，棋圣和酒圣此时就在那里等候，你们先离去，我暂且拖延住他们片刻。”

　　“可是，画圣前辈……”碧月从画圣等人一直谨慎的状态来看，便知道屠龙帮此次来的人必然不简单，而仅是画圣一人，又如何能抵挡得来。若是能抵挡，当初就不用费神的离开风雅斋了。

　　“不要在耽误时间了，老夫与之他们没有什么恩怨，就算查到老夫，又有什么？再说了，他们要找的是你们，只要你们不在，老夫就必然没有什么事情。”画圣老者道。

　　“碧月姐姐，画圣前辈说的没错。若是我们被发现了，反倒是对前辈有些不利。”嫦娥好歹是活了几亿年的圣人，经验阅历也不少，故而分析道。

　　“那……画圣前辈，保重。”碧月见嫦娥这么说，便也不再犹豫。

　　话毕，嫦娥和碧月便被画圣传送到了山门的后路之中。此时棋圣和酒圣正好就在山道上等待，而棋圣和酒圣似乎早已清楚画圣的做法，又好像是早已商议好一般，因此见到只有嫦娥和碧月两人来此，也没有多说什么，简单的道：“走吧！”

　　画圣的山门禁制果真非同寻常，红发蒙面人和司徒羽硬是攻击了数次，都未能完全破坏山门的禁制。

　　“吴道玄，我等前来拜山，为何还不出门相迎？莫不是真逼我等毁了你的山门？”红发蒙面人对之画圣直称呼其名字，显然丝毫没有敬畏之心。

　　“老夫的山水派，自古以来，都向来不迎陌生之人。尤其是你们二位，至今还蒙着个脸，莫不是见不得人？”画圣老者此时安坐在自己的屋内，隔空回应道。

　　“吴道玄，我等是奉木圣王之命，前来抓拿恶贼。而你无故离开风雅斋，如今又紧关山门，莫不是私藏恶犯？”司徒羽操着一口官腔道。

　　“哼！风雅斋乃是风雅之地，而我等也是雅人，来去自由那是我等的权利。而你所说什么老夫私藏罪犯，可有证据？”画圣老者闻言，一副恼怒的气势发话道。

　　“证据是要搜查才知道，如今你不开山门，那就是有意阻拦我等办事。若是自身清白，不怕别人诬陷，那你就打开山门。”司徒羽回应道。

　　画圣见碧月等人已然离开，就算放对方进来，也查不到什么东西。因此，画圣老者便道：“开山门便开山门，倘若你们查不到什么，你们两个好好的向老夫赔罪。”

　　话毕，画圣老者双手一挥，数道彩墨便激射而出，打在了虚空之中。而此举一出，山水派外的山门禁制，顿时消失不见。

　　司徒羽和红发蒙面人相视一看，觉得煞是神奇。不过如今也不是惊叹之时，来此还有任务。因此，两人一进山水派内，便大肆搜查起来。

　　然而，两人几乎查遍了山水派的每一个地方，都没有搜索到张小风的气息，司徒羽和红发蒙面人都不禁有些失望。

　　“圣王，看来张小风的确不在山水派，兴许是去了棋隐谷。”司徒羽分析道。

　　“那现在就赶去棋隐谷同他们会合吧！”红发蒙面人如今也是如此认为，故而道。

　　然而，正当两人要离去时，原本敞开的山门禁制，此时也瞬间自动的关闭了起来。甚至，这禁制更加的厉害。

　　“吴道玄，你这是什么意思？”司徒羽对着虚空大声询问道。

　　“老夫的山水派，岂能是你们可以随便来，随便走的？再者，你们难道忘记此前老夫说过什么了？不向老夫赔罪，你们两个就别想走出山水派。”画圣老者不是好事之人，但是自是有自己的尊严，容不得外人如此的践踏。

　　“呵呵！吴老头，我等也只是奉命行事。如今既然没有找到，也是任务要求。而你私自外出风雅斋，就有之嫌疑，如今我等不再追究，就已经是放你一条生路了。莫不是当真敬酒不吃吃罚酒？”司徒羽哪里像其他人一般，尊称吴道玄为画圣，在司徒羽眼里，这吴道玄就是一介糟老头子。

　　“哈哈哈！老夫被封为四大雅圣之一的画圣，难道没有权利擅自离开风雅斋？你们这狗屁道理，若是放置整个圣人界，要大伙都来评一评，老夫倒是想看看，还是不是道理了？”画圣老者丝毫没有畏惧之意，故而道。再者，如今碧月等人离去不久，画圣就是想给她们争取更多的时间。


第1636章 画圣自爆

　　“哼！吴道玄，我也敬佩你乃是画圣，可是如今若是还不敞开山门，就休怪我不客气了。”红发蒙面人的脾气显然暴躁，根本就不讲任何余地。

　　“老夫活了这么久，就从不知怕为何物。今日你们若是不向老夫赔罪，就休想轻易离开。”画圣老者也豁出去道。

　　“哼！顽固不化！”红发蒙面人见画圣铁硬了心，直让自己火冒三丈。话毕，红发蒙面人全身火气冒出，瞬间几道威力恐怖的火球，便砸击在山水派内。而那些村落生活的山水派弟子，还不知发生了什么事情，便无辜的失去了生命。

　　画圣见到红发蒙面人的招式，不由得一惊。如此超高的火术威力，这圣人界唯有火圣域的人才有，而且实力还是超绝之人。而此前司徒羽称呼对方为圣王，那这红发蒙面之人，莫不是就是火圣域的火圣王赤帝祝融？

　　“呵呵！原来是火圣域的火圣王大驾光临，只是老夫万万没有想到，堂堂的火圣王，却是如此的凶残，你对得起自己火圣王的称呼吗？”对于自己的弟子无辜死去，画圣当真感到痛心不已，这些弟子不仅是弟子，更像是自己的儿女子孙一般。更是让画圣感到惊讶的是，张小风的敌人之中，不仅有木圣王伏羲，如今更是还有火圣王参与。

　　红发蒙面人似乎很在乎自己的身份，如今身份一被揭破，两颗眼珠子此时不禁泛红起来，一股浓烈的杀气顿时溢出。司徒羽也清楚，一旦屠龙帮的身份被识破，那定然要杀人灭口方可。

　　张小风一直希望更多的了解屠龙帮有哪些成员，如今若尚在山水派内，画圣定然可以告知。只可惜，如今的张小风正躺在九龙鼎内昏睡。而面对圣王，画圣又是否能逃过此劫？

　　红发蒙面人见自己身份一经识破，也就直接冲往画圣所居之地。而所过之处，一片汪洋火海。画圣的山水派驻地乃是由画所生，而这些画卷一经接触火焰，顿时开始焚烧起来。

　　画圣早已豁出去，见到火圣王直冲自己而来，原本悬挂在房梁的那根大笔，也被画圣破例的取了下来，一改往昔保守的脸孔，此时也做好了迎战的准备。

　　火圣王到底是圣人界的圣王，画圣的禁制似乎没有丝毫受到影响，如今点线穿梭，便来到了院子之中。此时红发蒙面人一身熊熊的火焰燃烧，双眼赤红的盯着此时手执大笔，坐在屋内高椅上的画圣。

　　“老东西，有些事情，你未免也知道的太多了。”红发蒙面人狠厉的冲着画圣道。

　　“哈哈哈！万万没有想到，圣人界堂堂的火圣王，居然也是历史的罪人。”画圣闻言，丝毫不畏，反而大声笑道。

　　红发蒙面人哪里听不出画圣的意思，继而有些惊喜的道：“看来，你跟他的确是有关系，这一趟，本王是没有白来了。”

　　“他？他是何人？”画圣一听到，倒是装糊涂起来。

　　“少在这跟本王装蒜！”红发蒙面人没有那么多废话，此刻一挥手，隔空便是一道迅猛而又霸道的火焰，瞬间覆盖了整个寺庙般的阁楼。

　　火圣域的火圣王祝融，在圣人界都威名四方，又称之为火源老祖。对之火术，那是几乎达到了火之极点，仿佛世间的一切，都能被其火焰焚化。画圣居住之地，也丝毫经不起火圣王火焰的焚烧，顷刻便化为了乌有。

　　画圣又如何不清楚火圣王的实力，如今若是继续呆在屋内，只有被活活烤死的份。

　　只见一道色彩光芒闪烁，继而一束带着银光的圣者之气，直冲屋外的火圣王而去。而此时火圣王也没有大意，毕竟这画圣的实力，也是圣王之境。见银光袭来，红发蒙面人双手画圆，一团熊熊的烈火便形成了一个防御圈。待银光落至，火团顿时将光芒截住。

　　银光散去，此时画圣原本手上执着的那根大笔，也显出了原形。而这一切，画圣似乎早已预料，可事实上，画圣的本意，便是如此。借着红发蒙面人阻止大笔之际，此时的画圣早已绕到火圣王之后，双手凝聚出一股恐怖的圣者之力，便击向了火圣王的后背。

　　圣人不比凡人又或者是修真者，打斗之间并没有那么多的花俏。往往一念之差，又或者是举手投足之间，便能决定胜负。毕竟圣人的实力得天独厚，威力更是与天同齐，想要击杀圣人，除非有绝对的时机和实力，否则不但杀不了对方，反而让自己陷入不复之地。

　　如今画圣就是创造了这么一次机会，前方的大笔威力虽然不凡，但是关键的，还是背后的攻击。火圣王前后夹敌，就算是要抵抗前方的大笔，此刻也要分神出来抵抗画圣的攻击。画圣利用的，就是这分神之间的差距。虽然有些像是偷袭，但是胜败乃是常事，胜者永远都为王，又何必在乎如何取胜之道？

　　圣人的速度，远不是仙人甚至神人可以想象的。画圣出其不意的攻击，瞬间便打到了红发蒙面人身上。

　　“轰！”

　　一声爆响响起在了山谷之中，周围的山川似乎也因此而颤抖起来。火圣王那魁梧的身躯，一经被画圣击中，瞬间爆碎了起来，化为了无数的火焰溅射飞舞。

　　原本，画圣此时应该感到高兴才对，但是此刻画圣的脸色，却是写满了无奈。所有溅射的火焰，此时看似漫天飞舞，但是无形之间，却好像已然将画圣团团的围住。再者，火圣王没有死去，他那恐怖的气息，此刻依旧如完好的站在自己面前，而且此刻火焰的威力，似乎还在不断的增加。

　　圣人界有人曾经说过，与之火属性的圣人相斗，只能远攻，切忌近战。因为，离火属性的圣人越近，那么受到火源的创伤就越大。毕竟离火越近，就越感到热。如今画圣一举未能成功击杀火圣王，却让自己陷入了不复之地。

　　“老东西，那逆龙如今何在？若是你肯如实道来，兴许本王还会放过你一条是生路。”火圣王的身影如今不在，但是声音却仿佛在画圣的耳朵内响起一般。

　　这就是实力的差距，画圣终究是不敌圣王之境后期的高手。

　　“哈哈哈！火圣王，你觉得老夫会相信你说的话么？”画圣闻言，原本有些惶恐的神情，不知为何，此刻却淡然起来。继而冷哼道：“呵呵！纵使老夫说了，你们屠龙帮也不会放过老夫的对吧？如今你毁我山门，甚至没有放过老夫那些无辜的子民，老夫也会让你付出代价的。”

　　“恩？”

　　火圣王闻言，顿时觉得有些不对劲。而下一刻，火圣王便突然化为了一颗流星一般，瞬间远离而去。

　　而司徒羽此时也见山水派内的天色大变，定然是有事情发生，见火圣王划一道流星急速离去，就更加确定有不祥之事发生。只是，火圣王的实力如何，司徒羽自是清楚，如今火圣王急速离去的速度，又怎能是司徒羽能比。正想说些什么时，整个山水派开始崩塌起来，而以山谷为中心，一股恐怖的毁灭力量，开始爆发出来。

　　“恩？老东西自爆了？”司徒羽此刻显然震惊不已，而口里虽然称呼有些不敬，但是司徒羽相当清楚，画圣的实力也有之圣王之境，如今一介圣王自爆，那产生的力量，将会是难以想象的恐怖。


第1637章 游离境天

　　如今司徒羽总算是明白，火圣王为何会离去的那么快了。纵使是身为火圣域的圣王，若是被圣王之境的高手自爆到，那后果也显然不堪设想。尤其是待在自爆中心，那更加难以想象。如今急速离去，显然是最好的办法。

　　然而，画圣自爆的同时，山水派也开始缩小，原本的禁制也开始叠加。司徒羽纵使要强行破阵，也来不及。而此刻想让火圣王帮自己，恐怕也来不及，毕竟眨眼功夫，火圣王也已然消失得无影无踪。司徒羽心中显然有些埋怨，可是火圣王哪里还有时间估计司徒羽。

　　圣人界大陆极其之大，但是交界处的山水派，此刻的大爆炸，影响的范围却极其之远，尤其是那些道高之人，心中也是惊骇不已。虽不知发生了什么事情，但是从爆炸的威力程度，似乎也可以猜测一二。

　　尤其是此时带着碧月和嫦娥远离山水派的酒圣和棋圣，由于离得不远，更是能清楚的感觉到爆炸的威力程度。

　　“画老头……”酒圣此时难掩心中的悲伤，顿时回望山水派的方向喊道。

　　“酒圣前辈，山水派为何会爆炸？”嫦娥见状，显然有些不解，毕竟画圣至今都还未追上来。

　　棋圣与之画圣也是熟悉多年的朋友，如今似乎也知道发生了什么事情，只是理智却告诉自己，不能耽搁时间。因此，便道：“别多说什么了！如今看来，他们肯定也去了棋隐谷寻找了。所以，棋隐谷也不能再去，咱们只能去其他地方。”

　　“圣人界到处都是他们的眼盯，如今咱们能去哪？”嫦娥甚至屠龙帮的实力强大，覆盖整个圣人界不说，更是几乎掌控了宇宙的命运一般，根本就无处可躲。

　　“这……”棋圣和酒圣显然不清楚屠龙帮到底是一个什么样的阻止，但是从嫦娥直言，似乎也能猜测其实力到底有多大。

　　碧月此时却是站了出来，有些歉意的望着棋圣和画圣道：“两位前辈，你们原本都是圣人界无忧无虑的圣人，更是受人敬仰的雅圣，他们要追查的人，是我们，和你们根本就没有瓜葛。如今山水派爆炸，在下也能猜测几分。我相信，不仅是我，就算风君在此，也不希望牵连到你们。所以，请前辈你们走吧，不用再照顾我们，不然我们难以安心，尤其是风君，更是会自责。”

　　“呵呵！死又有何畏惧？我老酒鬼活得已经够久了，不怕死。如今既然选择站在了你们这一边，老夫就从未想过退缩。”就是不以为意的道。

　　“老酒鬼，你想死就死开一点，我还年轻，不想那么早死。”棋圣闻言，顿时白了酒圣一眼道。

　　话毕，棋圣便道：“假如他们的阻止当真如此强大，遍布整个圣人界，那么我倒是有个地方，暂且可以前去避一阵子。”

　　“恩？什么地方？”酒圣闻言，早知道棋圣聪慧之极，点子颇多，不过此刻倒也是好奇起来。

　　不过，棋圣却卖了个关子，酒圣想知道，棋圣却偏偏不回答，只丢下一句话道：“跟我去了就知道。”

　　宇宙洪荒，也即是如今的圣人界，让人难以想象的神秘和宽阔。而圣人界由荒冥、荒海以及圣人界大陆三个部分组成。棋圣所谓的神秘隐蔽之处，便是处于荒冥之中。碧月和嫦娥或许不知是什么地方，而且身上一直受到一层防御层保护着前进。但是酒圣一路上都有些惊讶，因为这地带似乎与之混沌神藏离得不远。

　　荒冥乃是虚无交错之地，可谓凶险之极。不仅空间不稳定，而且到处都是宇宙的极端本源，甚至还有洪荒凶兽出没。这些凶兽实力异常恐怖，但是智力却不高。比如远古时期，这一代曾经出现过噬魂兽。

　　打从修真界，张小风就知道噬魂兽的可怕。它们以吞噬万物为生，不管是空间还是万物，都躲不过它们的肚子，因此噬魂兽又有名为宇宙终结者。兴许噬魂兽就是太过于邪恶，才遭到了远古神的抹杀，否则让噬魂兽肆意存在，远古神将永无安宁之日。也正是因为拥有强大的力量，却没有高智商，才使得噬魂兽最终走向了毁灭。

　　可是，又不得不说，绝大多数的远古神，也是出于荒冥。只是远古神自封为神，不等同于洪荒异兽罢了。间接的说，远古神是拥有高智慧的生物存在。

　　而荒冥地处阳间和冥界的交汇处，因此这里不仅有强大的圣人存在，也有之强大的真魂者。所以，荒冥不是普通圣人可以随意进入，甚至圣天之境实力的圣人也需要依靠法宝尚可踏入。圣天之境之下的圣人，也只能望而欣慰。

　　转眼三百年便匆然而过，这三百年对之凡人来说，那都是好几辈子的事情。但是在修真者眼里，兴许就是一次闭关的时间而已。而到了圣人眼中，这三百年根本就可以无视。而此时，在荒冥一处名为游离境天的空间之中，张小风正闭目打坐在一块火红的石玉上。

　　张小风身前漂浮着一团碧青的光雾，光雾之内若隐若现的显现着一道身影。碧月此时也安坐在张小风右边，双手不停的打着一个个手印，不断的打向光雾之中。从碧月面色有些虚弱，额头泛冷汗的表情来看，显然有些吃力，只是紧紧抿着的小嘴却似乎反映出碧月一直在努力坚持。

　　白羽、落花烟、彩儿以及朱芷萱三人也安坐在张小风周围，双眼至始至终都一直盯着光雾，仿佛从未合过眼。

　　这游离境天虚幻交错，给人以梦幻的感觉。但是不得不说，这游离境内，圣气异常浓厚，不仅适合阳间之人修炼，也适合冥魂。不过，打从来到这个地方，众人除了待在一座山洞之内，便没有查探过其他任何地方。

　　嫦娥虽然也是张小风的妻室，但是嫦娥却觉得自己还没有真正通过张小风的考验，因此无法加入张小风的家族行列。所以这些年来，嫦娥一直都待在张小风所处的山洞之外等候。

　　“月儿，你休息一下吧！”此时张小风睁开了双眼，查探了下光雾之后，继而看向了碧月。

　　碧月知道张小风是在体恤自己，如今也不能太劳累，不然恐怕还影响了医治效果。所以，碧月此时便也收回功力，有些虚脱的依偎在张小风的怀中，煞是无奈的道：“玄女姐姐伤势过于严重，月儿无能，至今都尚未医治好。”

　　虽说圣人无所不能，就算垂死之人也能起死回生。然而，玄女乃是神人，却受到圣火的焚烧，导致精气神都受创严重，肉身更是被毁去，张小风救下玄女之时，也仅留下了一丝的元神。以碧月的能力，重溯肉身简单之极，但是精气神三者，却是需要至高的奥义方可医治，否则稍微有差错，恐怕玄女以后就再是玄女了。

　　张小风三年之前醒来，由于虚弱，只能安坐在石玉之上恢复，由于有彩儿在，张小风恢复的也极其之快。比起上次来说，这一次张小风恢复的速度明显快了好多倍。当然，之所以这么快的恢复，除了彩儿的帮助以及张小风自身变态的恢复能力外，酒圣的圣丹也起到了巨大的作用。虽然实力尚未恢复，但是张小风神识依旧可以查探出玄女的伤势。玄女尚且伤至如此，实力低微的卓玛又如何能躲过此劫。而念至卓玛，张小风却不禁极度自责起来。


第1638章 药材线索

　　“风君，你怎么了？”碧月见张小风的身躯有些颤抖，抬头之下，发现张小风双眼有些迷离，感应之下，却是情绪导致。

　　只是这一问，碧月顿时觉得有些废话。倒是坐在张小风左边的白羽，却出口安慰起来道：“风郎，如今别想太多，一切以恢复为主。”

　　“你们说，我是不是错了？当时，我就不应该答应让玄女和卓玛留在神界。”张小风自责道。毕竟，一时的决定，却让玄女陷入的不复之地，无辜的卓玛，一生都还未享受过张小风的呵护，却如此痛苦的死去，这如何让张小风释怀？

　　众人皆知，张小风对之身边之人，都是无微不至的关怀和爱护，一旦有人有危险，张小风甚至连性命都可以不顾的舍身前救。记得当年无姜国内，妹姜的死就让张小风整整痛苦了许久，如今卓玛不是女娲的分身，从此再无相见之日，留给张小风的，唯有遗憾和内疚以及无比的自责。

　　“风哥哥，你不要这样。相信卓玛妹妹，在天之灵，也不希望你这样的。”落花烟虽不能与之张小风心心相印，但是也能体会到张小风的情绪，故而也出声安慰道。

　　在外人看来，张小风就是一个顽强的恐怖化身，而只有在身边至亲的面前，张小风才会流露真性情的一面。如今卓玛已死已然是事实，但是张小风依旧认为，这一切都是因为自己造成的。假如卓玛没有认识自己，她就不会踏足修真界，也就不会有之今日的后果。而从卓玛之死，张小风甚至也能预想一些可怕的因果，那就是所有和自己有关之人，会不会有那么一日，也将步入卓玛的命运。

　　“死去之人，纵使再如何自责也无法回生。与其深处其中无法自拔，倒不如好好珍惜还活着的人。”

　　山洞之外，棋圣的声音此时顿时传入了山洞之中。而棋圣此时插嘴，分明看得出棋圣一直就在关注山洞之内的情况，甚至偷听众人的谈话。

　　棋圣之言虽然有些直接，但是不得不说，张小风的确该这么做。自己深恶痛责，让周围之人担忧之极，这不更加深了自己的罪孽。张小风相信众女的悲伤也不比自己低，毕竟她们在百花谷内，与之卓玛待在一起的时间远比自己还多，姐妹情深，又如何能轻易释怀。甚至，张小风极为清楚，众女的心灵其实比之自己还要脆弱。如今自己乃是众人的精神支柱，一旦倒下，那将抹灭了众人的精神一般。

　　看着身边每一个人，脸色都有些憔悴，张小风倍感可怜。因此，忍住心中的悲伤，强挤出一丝微笑道：“好了，先不提这些。这些日子你们都辛苦了，都好好休息吧！玄女，就交给我了。”

　　如今张小风实力恢复的差不多，再次观察了一下玄女的情势之后，便走向了山洞之外。一抹难得的阳光径直的落在了张小风的眼帘，有那么一刻张小风还觉得有些刺眼。而一出山洞，嫦娥便站在自己面前，嘴里也喊了一句：“郎君！”

　　“恩！”张小风点了点头，继而道：“嫦娥，你也累了，进去同她们一起休息一下吧！”

　　“我……”嫦娥显然还融不进张小风家族之中，故而有些尴尬起来。

　　“开怀与否，不在于别人如何看待，而是自己如何看待。往昔我的确有过考验，但是你的确通过了，如今都是自家之人，没有任何的分歧。”张小风提醒道。

　　“日后相处的机会多，如今我还是先站外面吧！”嫦娥依旧难以释怀，不过比之先前已经好很多了。

　　张小风见状，也就不再多说。点了点头表示默认之后，张小风便走向了此刻安坐在山洞外的一张石桌便的棋圣而去。

　　“贤弟，看来你恢复的差不多了。”酒圣此时不知从哪来冒了出来，见到完好的张小风后便说道。

　　“他背后有之如此强大的后背力量，又如何不会好起来？”棋圣之言，好像回答酒圣一般。

　　“呵呵！此言差矣。若非有你们的相助，恐怕不仅是我，甚至我身边的所有人，都将大难临头。再次，我替所有人感谢两位前辈。”张小风恭敬的作揖道。

　　棋圣见张小风称呼自己为前辈，不知为何就是觉得有些反感。故而道：“你喊老酒鬼前辈即罢，可别喊我前辈，好像我很老一样。”

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得尴尬起来。

　　“唉！棋圣，你又何必如此小气？论实力看，你的确是在我贤弟之上，称呼为前辈，也不为过啊！”酒圣分析道。

　　“哦！你喊张小风为贤弟，那我这前辈成什么了？不行，前辈太老了，叫我一声姐姐还差不多。”棋圣显然反对道。

　　“这……”张小风本意是来道谢，却没想反而吵了起来。

　　如今玄女尚未医治好，张小风也没有时间去理会其他，本意是道谢，却没想棋圣这女子脾气古怪的很。因此，便转移话题道：“如今玄女此状，两位可有办法？”

　　棋圣闻言，好像也收回了此前的脾气，与之酒圣对视一眼后，便转而看向张小风道：“我同老酒鬼也商谈过，你那玄女原本实力仅是神之境，与之圣人相差得甚远。如今遭遇圣火焚烧，理当没有任何办法医治。不过天地之中，显然有之弥补精气神之物。但这需要的药材，却几乎难以找到。”

　　“棋圣，你所说的弥补精气神之物，应该是与长生不老丹有关对吧？”张小风清醒之后，自己也早已有所判断。

　　“哦？你也知道长生不老丹？”棋圣和酒圣闻言，倒是有些惊讶起来。

　　“往昔听人提及过一些，可是炼制长生不老丹所需的药材，我却不知在何处。”张小风点了点头道。

　　“原来，你此趟来询问的本意，是想知道炼制长生不老丹所需药材的出处……”棋圣双眼一闪，似乎看出了张小风的本意一般。

　　“希望两位前辈能指点……”张小风如今也不再隐瞒，如实恳求道。

　　“贤弟，不是我等不告诉你，而是，那几味药材实在是难得。甚至，还有可能绝种了！”酒圣有些无奈的告知张小风道。

　　“绝种？此话怎讲？”张小风担心玄女病情，容不得半点疏忽，如今医治之法自己的确有，但是缺乏了药材，那玄女岂不是没有办法医治了？

　　“长生不老丹，是由一名叫丹道子的圣人炼制而出，也因为此丹药效神奇，让丹道子顿时出名。然而，丹道子一生追求丹道，一旦将天地最强大的长生不老丹炼成之后，却也因此耗尽了毕生的修为，而整个天地也就仅炼制了一枚而已。”棋圣仿佛回忆一般告知道。

　　“而那仅有的一枚，也无人知晓去到何处。据说丹道子临死之前，将长生不老丹丢弃，而被谁捡到那就不得而知了。”酒圣也附声道。

　　“呵呵！”张小风闻言，却是淡淡一笑。

　　棋圣和酒圣见张小风表情，不由得一愣。而张小风也解释道：“长生不老丹，顾名思义就是服下便能长生。而长生也只有圣人方可实现。如此强大的药效，对之圣人来说，或许没有什么威力。但是，这药若是给予一介普通之人的话，才能体现得出来。”


第1639章 水月洞天（一）

　　“张小风，难不成那仅有的一枚长生不老丹被你得到了？”棋圣有些惊讶的道。

　　“不是郎君得到，而是我……”嫦娥一直站在张小风身后，此时见众人提及，便也承认道。

　　“呃……”

　　酒圣和棋圣闻言，都吃惊不已。

　　“长生不老丹的确有之神奇的药效，所以晚辈才来询问两位药材的出处。”张小风明言道。

　　“可是，纵使你聚齐了药材，没有炼制丹药之法，也不一定能炼制得出，毕竟长生不老丹乃是极为逆天之物。”棋圣提醒道。

　　“如今晚辈没有其他办法，唯有这么一条。就算再难，我也要努力而为。”张小风坚定道。

　　“唉！贤弟，我等也不是不告诉你，可是这几味药材，当真难寻。其一为青木果，据说往昔洪荒有，但是极少人知道青木果到底是在何处，甚至传闻青木果乃是长在时间神木上。然而，远古大战之后，洪荒便失去了植被，极少看到神木的存在，所以就像是绝种一般。其二为混沌参，这混沌参也是极其罕见之物，不过近来倒是听说土圣王神农在找，具体在哪也不清楚，但是可以证实，的确有混沌参存在。而长生不老丹的最后一味药材，便是玄黄草。而这玄黄草，恐怕如今整个圣人界都无人知晓。”酒圣详细告知张小风道。

　　张小风闻言，不禁有些失望。原以为酒圣和棋圣在洪荒圣人界待了这么久，理应知道一些，却没想最后还是没有结果。

　　“张小风，你当真乃是玄黄龙皇转世？”棋圣此时倒是盯着张小风询问道。

　　“恩！”张小风承认道。但是心中却猜不出棋圣问此作甚。

　　棋圣得到张小风的肯定之后，脸上不禁浮起一丝微笑道：“取名为玄黄龙皇，那你到底有没有想过，你或许跟玄黄草有关联？”

　　“这……”张小风闻言，不禁一愣，随即豁然开朗一般，有些自责道：“一直以来，我怎么就没有想到呢？”

　　鸿蒙之始，天地之初，玄黄龙就是诞生于玄黄之气。只要搜寻自己的记忆，张小风自是可以知道玄黄龙到底是从何而生，只要找到那地方，便有可能找到所谓的玄黄草。

　　棋圣一直盯着张小风的表情，突然询问道：“看你表情，好像除了玄黄草，你都具备了其他药材了？”

　　“呵呵！”张小风没有明言，但是却咧嘴微笑。

　　不用猜，仅是从张小风的表情就足以看出，张小风的确是得到了其他两味药材了。也正是如此，酒圣和棋圣都感到震惊不已。

　　“青木果和混沌参当真得到了？”棋圣显然难以置信，故而再次追问道。

　　“两位对在下有恩，在下也就不相瞒，两者在下的确已经得到。”张小风点头道。

　　“这……”如此天地的至宝，何人不想看一看，因此棋圣和酒圣都满是期待的道：“能否看看？”

　　“呵呵！这青木果倒是可以，不过混沌参嘛……”张小风略微有些顾忌，不过既然乃是自己的恩人，张小风随即也不再相瞒。

　　只见张小风心神一动，右手上便凭空冒出一枚散发着碧青光芒的果子来。而一道矮小的人影，此时也有些木呆的站在张小风身边。

　　“老大，我睡得好好的，你干嘛拉我出来啊？”此时说话之人，正是小神，一脸倦意的瞪着张小风道。

　　“混沌参？”

　　张小风手中的果子一看就是不凡之物，也能让棋圣和酒圣联想到青木果。至于混沌参，难不成就是眼前的小孩童？

　　小神见棋圣和酒圣一眼便看穿了自己的身份，不禁有些警惕起来，反应之下，也忙躲到张小风的身后。

　　“小神，不用怕，他们乃是我的朋友。”张小风虽然不点破小神的身份，但是向来聪明的张小风，又如何会不知道小神的真实身份。

　　“呵呵！天地至宝，理当已然成精，老夫早该想到了！”酒圣捋着自己的山羊胡须，顿时笑道。

　　“张小风，你可真是叫人惊叹万分，没想到你还真幸运……”棋圣也不禁有些羡慕的望着张小风道。光是听画圣说张小风就是传闻之中玄黄龙皇的转世，棋圣就感到十分好奇，如今张小风身上，居然还有如此珍贵的宝物，那如何叫人不羡慕。

　　“老大，我觉得有点不自在，你送我回去吧！”小神抓了抓张小风的衣袖，继而道。

　　“这里很安全，没有人会对你有威胁，你在九龙鼎内也待了那么久，该看看外面的世界了。”张小风提议道。

　　张小风这么一说，小神才开始打量起周围来。只是这一查探，小神不禁有些惊讶。

　　“咦？老大，这里我好像来过。”小神吃惊的道。

　　“恩？”

　　不仅是张小风，就连在场之人都感到有些意外。

　　小神双眼四顾，仿佛是在确定一般。片刻之后，小神便道：“哈哈哈！这里我的确来过，有好多好玩的地方。”

　　话毕，小神便朝着一个方向跑去。

　　“等等，这里危险之极。”棋圣虽然不怀疑张小风，但是见到这如孩童一般的混沌参，难免有些担忧。

　　棋圣发现此地也不久，只是也没有待多少时间，所以对之游离境天，也不是很熟悉。但是有一点棋圣却相当清楚，除了如今众人所待之地还尚且安全之外，这游离境天可谓是危险重重。而所谓的危险，便是到处虚幻之境，而且其中更是禁制颇多。那些禁制的威力，也让人难以想象的恐怖，直达古圣禁制。

　　“嘿嘿！这里我熟悉的很，你们要不要随我去看看好玩的地方？”小神不以为意的道。

　　来此游离境天已然有三百余年，张小风也没有好好看看。因此便提议众人一起去看看，这游离境天，究竟有多玄幻。

　　如今张小风与之众女以及棋圣和酒圣，都跟在小神的身后。而小神走在前方，当真有些轻车熟路一般。让张小风感到惊讶的是，这游离境天的确危险之极，此前路过的诸多之地，张小风已然发现不少威力强大的禁制，有些禁制甚至自己一眼都看不穿。

　　要知道张小风如今可谓是阵法宗师，能迷惑张小风的禁制，威力会强大到何等地步？

　　“棋圣，这里的禁制威力还真不小。”张小风表面是这么说，其实也是间接的询问。

　　“的确，这些禁制又称之为古圣禁制，普通的圣人一旦触及，那性命难保。其中一些，就连我也感到畏惧不已。”棋圣解释道。

　　“可是，这里为何会有这么多禁制存在？”张小风感到疑惑不已道。

　　棋圣闻言，一副你问我我问谁的眼神回应了张小风。

　　张小风也觉得自己问的有些白痴，因此也不再说话，继续跟着小神的步伐，一一观赏游离境天起来。

　　游离境天，乃是荒冥之中一个独立而又隐秘的空间。而游离境天内，到处可见高深的阵法和禁制，从一路上所见禁制的属性来看，张小风隐约可以判断，这游离境天应该是以水属性为主的空间。

　　而九道神龙诀第三道水神诀，便是阵法禁制的特征，这也是张小风判断游离境天的依据。而事实上，张小风判断的的确没错。整个游离境天，就像是一个透明的水雾珠子，当时棋圣也是无意间闯入了游离境天，幸好布下了坐标和标记，否则恐怕很难在找到。由于这游离境天极为的隐秘，甚至让人难以找到，所以棋圣才选择隐蔽到这里。


第1640章 水月洞天（二）

　　小神带着众人所到之处，当真奇观不已，让人叫绝。可是张小风却清楚，这些奇观的背后，隐藏着无限的危险。比如如今眼前一个个圆形的小湖，湖水成淡蓝色，每一个湖大小不同，但是一样的是，每个湖中都冒出一个个淡蓝色的气泡。而气泡升腾到半空，便会爆破，泛起一片片光波，煞是壮观美丽，惊奇不已。而若是仔细看，水泡爆破的同时，也产生恐怖的能量波动。兴许周围有禁制的缘故，那些能量才没有放射出来。

　　张小风也是利用水元素查探，才发现了内部能量的恐怖。如今境界和修为都没有上涨，圣人界屠龙帮的实力又极其的强大，如此充满能量的游离境天，张小风觉得还真是一处潜修的好地方。

　　然而，玄女如今病势未好，张小风哪里有心思潜修。如今出来游逛，也是为了让众人一直担忧的心能得以缓解。

　　而如今出来也有半天之余，虽然还未深入游离境天，但是张小风也懂得适可而止。毕竟有些地方以小神的实力，来去尚可自由，但是白羽和落花烟等人，就说不好。因此，张小风也决定打道回府。

　　小神玩的未曾尽兴，见张小风提议回去，自然有些着急道：“老大，这里还有很多好玩的地方。还有，再过一段距离，哪里有个神秘的地方。”

　　“小神，你童心未泯，贪玩我说不得什么。可是，你也要顾及别人。你可以去的地方，不代表别人都可以去。今日就到此，择日再来吧！”张小风否决道。

　　小神见张小风说的也有道理，如今身边也多了好多朋友，也就不贪这一时片刻，索性就同意了张小风的意见。

　　这游离境天的确极其的隐秘，其中还有棋圣坐镇，因此一回到山洞张小风便决定去寻找玄黄草。兴许，只有彻底的医治好玄女之后，张小风才会想其他，如今一切以玄女为主。

　　而众人听到张小风说要去寻找玄黄草，也没有说什么，毕竟众人知道张小风看似镇定之极，其实心中颇为担心玄女。

　　“风哥哥，你知道玄黄草的具体位置吗？”落花烟虽然不舍得离开张小风，但是听说玄黄草是长在玄黄龙出世之地，那地方连张小风都有些不清楚，危险难测，张小风是必然不会答应带自己可以去冒险的。

　　“我也不是很清楚，只能凭借着记忆去寻找了。”张小风如实的说道。

　　众人闻言，都沉默了起来，其中担心之意，无一不是尽显无疑。

　　“张小风，我陪你一块去吧！这圣人界我比你熟悉，再说了，你连玄黄草都不知何样，到头来不要空手而归，白去一趟。”众人之中，棋圣突然开口道。

　　“这……”

　　张小风闻言，自是有些高兴。棋圣好歹也是混迹圣人界已久的圣人，加上其实力远高过于自己，有其陪伴，显然能避免诸多的麻烦。然而，棋圣乃是这里实力最高之人，一旦和自己一起前去，那还有谁来照顾众人。

　　并非说张小风不想带着众女一起，而是如今自己在圣人界已然曝光，屠龙帮的成员显然会到处搜寻自己。这个时候和屠龙帮成员正面接触，显然是愚蠢之举。自己一旦有何差错，就会牵连到所有人，张小风显然不愿去冒这个险。再说了，玄黄龙出世之地在记忆之中显然也模糊，就算找到了，其中有没有什么危险，自己也预料不到。虽说众女不怕死，敢与自己生死与共，可张小风又如何舍得？

　　“张小风，放心吧！这游离境天很安全，纵观整个圣人界，恐怕也只有我一人知道而已。”棋圣道。

　　棋圣虽然这么说，但是张小风还是觉得有些不妥。玄女为何变成这般，就是因为自己当时一时的错误决定，一遭被蛇咬，张小风又如何会再次犯错。

　　小神见张小风为难，突然道：“老大，我知道有个安全的地方可以藏躲。”

　　“呃？”

　　不仅是张小风，众人闻言，都不禁一愣。

　　“老大，不是我不和你直说，而是有些事情，我不能说。但是的确知道有个地方很安全，往昔我躲在那，几乎没人可以发现我。”小神有些顾忌的说道。

　　“那去看看吧！”张小风急于去寻玄黄草，如今也没有办法离身，所以只能相信小神。

　　小神见张小风同意，便再次当起了导游一般，领着众人前往自己所说的隐蔽之地。而如今的路线，是与之先前不同，不过所过之路，都是危险无比。不知是否因为张小风提醒过，如今小神每走一段路，便会回头提醒众人一番。甚至有些地方，连走路的步子都要紧跟着小神。

　　棋圣如今也惊讶不已，这里自己似乎来过，可是如今为何按着小神的步子前进，周围的场景却不同。而仔细看小神所走之路，周围哪怕走错半分，似乎都会发生极大的变化，这并非是猜测，而是直觉。

　　张小风一路上，都是以保护众人为主，有些地方小神还告诫要张小风护送众人过去。而好一番折腾之后，小神终于露出了微笑道：“老大，就在前面。”

　　张小风顺着小神所指的方向看去，只见一座光滑的冰山出现在眼前。然而，除了这冰山有些显眼之外，周围尽是模糊一片。

　　小神在冰山之前停滞了片刻之后，便开始在周围穿来穿去。当然，小神并非是在玩，而是好像是在破解一个奇诡的禁制。而忙乎了好一阵子，小神突然从口中吐出一团土黄之气，化为了一团火焰，喷向眼前的冰山而去。

　　众人此时只见冰山之前开始融化起来，随即一个洞府大门便缓缓的出现在众人的视野之中。而顺着洞府上头看去，清晰可见四个象形大字。

　　“水月洞天！”棋圣首先看清四字，便说了出来。

　　张小风此时的注意力，却不是放在这洞府上。而是依旧在回想此前小神喷出的火焰，自己也是修炼火术的高手，对之火显然熟悉之极。但是此前小神喷出的火焰，却让张小风感到疑惑不已。那火焰不同于自己认识的一切火焰，威力甚至还在自己火焰之上。

　　“小神，你此前释放的火是什么火焰？”张小风直接询问小神道。

　　“呃，老大，我也不知道。反正我就只会吐这种火焰，当时见到这冰山，也就是想融化一下，取些水喝，没想便找到了这个山洞。”小神解释道。

　　张小风看得出小神没有撒谎和隐瞒，可是心中还是有些疑惑。原以为自己的紫莲业火依然达到了天地的极端，可是现在看来，紫莲业火还不是极端，在紫莲业火之上，还存在高等级的火焰。

　　而小神乃是宇宙之中珍贵的混沌参，成精那是必然。但是一介成精的混沌参，如何会拥有如此之高的修为，甚至还能喷出那比之紫莲业火还要高等级存在的火焰？

　　小神自己有顾忌，不得明言，张小风也就不好再追问。到自己能知道的时候，张小风相信自己肯定会知道，也不急于这一时半会。

　　而这水月洞天，当真是一处惊奇之地。洞府大门此前应当是被冰封，但是如今已然被小神融化掉。一进洞内，里面虽然不是很宽敞，但是也空阔不已。而且看情况，这里分明就是有人居住过一样。


第1641章 洪荒原居

　　张小风本就怀疑这游离境天的存在，必然不是宇宙凭空冒出的，而是有人特意创造的一个空间。毕竟其中的古圣禁制，就是最好的依据。天然的空间，虽然也有天然禁制的存在，但是也不会多到这种地步。

　　让人出乎意料的是，进入水月洞天之后，周围满是冰层本应让人感到冰冷，可是如今众人的感受，这洞内却是温暖之极。更是让人诧异的是，众人进洞片刻，水月洞天的洞门居然便再次冰封了起来。

　　“棋圣，这水月洞天，是不是跟那个传说有关？”酒圣从进洞之前至今，都一副深思的模样。而寻思了许久，顿时询问道。

　　棋圣似乎也早已有所思考，如今见酒圣也这么问，故而道：“其实我也早已有所怀疑。”

　　酒圣和棋圣说的如此不明不白，众人听了显然有些疑惑不已，而张小风便也直接询问道：“你们在说什么？难道这水月洞天有什么故事不成？”

　　棋圣看了看周围，顿了顿后便回应张小风道：“我同酒圣也是猜测而已，至于这水月洞天的传闻，在圣人界都显得有些神话，所以我们也不敢妄自下结论。”

　　关于水月洞天，在圣人界有一个传闻，据说洪荒出现之后，远古神当中，有一个氏族，叫童氏一族。童氏一族人数不少，个个天赋异能，实力都强大之极。待来到洪荒之后，隐隐有霸占洪荒的野心。

　　然而，洪荒哪里能那么容易霸占，尤其当时洪荒圣人鼎盛，最终，童氏一族遭到了毁灭性的打击，全族几乎损落。后有传闻，这童氏一族退出洪荒，躲避了起来，逃到了一个叫水月洞天之地，从此再无现世。

　　棋圣说到最后，便看了张小风一眼道：“这童氏一族和你们龙族的命运，其实差不多。”

　　“假如传闻真是如此，那么应该还有童氏一族的后人才对，可是这里一个人影都没有，难不成那都只是传闻？”酒圣查探了下水月洞天内，却没有发现有任何人影的踪迹。

　　张小风听完棋圣所讲，也唯有感叹不已。但是张小风却并不同情，毕竟童氏一族妄想霸占洪荒，那显然是太霸道了。记得当时玄黄龙带领龙族来此，也就是想拥有一片栖息之地，野心远没有那么大。而龙族覆灭，也是因为鸿钧的手段太过欺压。

　　只是这一切都是过去的事情，如今也已然挽回不了，那么只能接受如今的现实。因此张小风便道：“童氏一族有之如此的命运，也是自食其果。想当年我龙族何等的强悍，最终还不是退出了历史的舞台。”

　　“何谓自食其果？难不成觉得是我童氏一族自作自受？”

　　张小风话一出，这水月洞天内便传来一声苍老的声音。

　　“恩？”

　　众人闻言，不由得一愣。张小风也连忙将众女保护起来，以防不备。

　　声音一落片刻，洞内便出现了一名泛光，有如镜子一般的法宝。待光芒散去，三道人影便出现在众人的眼前。只见三人皆是苍老模样，白发白须，尤其是那白须，几乎都要拖到地上了。每人都穿着一身白皙的道袍，与之这冰雪之地，几乎融为一体一般。

　　“老大，这里我来过多次，可是从未见过有人存在啊！”小神似乎知道张小风会责怪自己一般，便率先解释道。

　　张小风也不责怪小神，毕竟假如当真乃是传闻之中的童氏一族，其实力定然不低，尤其是眼前站着的三个老头，其实力张小风就查探不出。而张小风实力如今已然达到了圣王之境，假如比之张小风实力还要高的存在，那么就只能是圣祖之境了。

　　龙族是较晚才上洪荒，因此来洪荒之前，洪荒发生过什么事情，龙族也显然不清楚。但是当龙族来到洪荒之后，洪荒也就是鸿钧道人，女娲娘娘，混锟老祖，玄黄龙皇、燃灯古佛和陆压道人六大洪荒圣人，这六大洪荒圣人，也被称之为圣祖。

　　洪荒大战之后，鸿钧道人便成为了混沌使者，统一了洪荒。兽族为首的混锟老祖不知所踪，龙族覆灭，女娲也悄然离去，陆压道人本就虚无缥缈，因此，如今的洪荒圣人界，就唯有一名圣祖，那就是燃灯古佛。

　　只是按照如今的情况来看，这圣人界，远不止六大洪荒圣人之多。尤其是眼前的三个老人，按远古神的划分来看，他们三位就是圣祖。

　　“三位前辈，晚辈仅是以如今世道就事论事，并没有其他的意思，若是口出有误，还望几位前辈见谅。”张小风知道实力悬殊，只能先道歉，以求全退。

　　棋圣此时也附声道：“假如我没有猜错的话，几位前辈应该乃是童氏一族的后人。只是他所说没错，如今洪荒圣人界就是如此的传闻，兴许前辈们一直没有外出，自是有所不知。”

　　张小风心中颇为感激棋圣替自己说话，只是三个老头此时闻言，却更是有些恼怒。

　　“哼！成王败寇，我童氏一族遭到毁灭性打击，完全是因为鸿钧那厮的嫉妒。而实际上，我童氏一族，哪里是妄想称霸洪荒，完全就是凭空捏造一个理由，来打压我童氏一族。”站在左边的白发老头恼怒道。

　　“这……”张小风等人闻言，显然有些不解。不过从老头的意思来看，传闻兴许还真另有实情。

　　为首的白发老头仿佛回忆了一番后，便脱口而出道：“洪荒出现之时，我童氏一族乃是最先来此定居，应该说我童氏一族才是洪荒的原住民。然后来之人，却霸道之极，不仅占夺我等的领土，甚至还驱逐。最后，还口口声声称是我童氏一族想要霸占他们的地方，当真可笑之极。”

　　“洪荒乃是盘古大圣路过之地，当我童氏一族到来，盘古大圣也相当欢迎，甚至与我童氏一族交好。而盘古大圣善良之极，教会我童氏一族诸多东西。然而，盘古大圣离开洪荒之后，便再无回来，而舍身开天之后，我童氏一族的命运似乎就随着盘古大圣死去一般，开始没落。若是盘古大圣还活着，就足以证明，我童氏一族才是洪荒最初的主人。”右边的老头也随即补充道。

　　“原来如此！”张小风简答道。若是眼前的三位老头没有撒谎的话，后来赶至洪荒的远古神，定然会嫉妒，毕竟童氏一族深受盘古大圣的指点，掌握了一些天地的至深之道，甚至手中也留有盘古大圣炼制的法宝，因此便有之抢夺之心。

　　为首的老头盯着张小风片刻，继而道：“原本我童氏一族再不想与世相争，永远退出洪荒的视野。不过，你来之后，我等却不能无动于衷。”

　　张小风见对方的眼神极是针对，甚至还隐隐有杀气，因此有些不解的询问道：“前辈何出此言？难不成是晚辈得罪什么了？”

　　“除了我童氏一族之外，洪荒任何之人都乃是我童氏一族的敌人。虽然我等避世不再出现，甚至也不跟你们再去计较当年的仇恨。但是当年你们抢夺我童氏一族的东西，我等有理由将他夺回来。”为首之人严肃道。

　　“呵呵！说实话，就算晚辈前世乃是龙族的玄黄龙皇，我都没有听说过你们童氏一族，更别说如今转世之后，我就更不清楚。至于您所说的抢夺东西，请问这同晚辈有什么瓜葛？”张小风显然不解道。


第1642章 冒充顶替

　　“青菱玉，本是盘古大圣佩戴之物，当年与我族交好，便赠送给我童氏一族。后来你们来了，便大肆掠夺，将我族至圣的宝物给抢走。如今，我等就有义务将青菱玉夺回，毕竟本就是属于我童氏一族的。”为首之人道。

　　“这……青菱玉？”张小风哪里听说过，继而一想，又觉得哪里有问题，便看向了酒圣而去。

　　酒圣此时似乎也略微惊讶，随即便道：“贤弟，圣石玉莫非就是那青菱玉？”

　　张小风闻言，才豁然开朗。的确，圣石玉传闻乃是盘古佩戴之物，如今这与之童氏一族所说的正好挂钩。此时张小风也才明白，为何几个老头如此的针锋相对，对自己充满怒火和杀意了。敢情是对方感应出，那青菱玉，就在自己身上。

　　棋圣在一旁，显然也听到了张小风和酒圣的谈话，不禁有些惊讶道：“张小风，难不成圣人界争夺无数年的至宝圣石玉，就在你身上？”

　　张小风闻言，当真有些尴尬，而酒圣此时才替张小风解释道：“棋圣，不是这样的，那圣石玉其实早已被老夫所得，当时见贤弟义气，便将圣石玉赠送给了贤弟，毕竟那圣石玉对之老夫来说，没啥作用。”

　　“咳咳！老酒鬼，那么珍贵的东西，却原来被你拿走，圣人界还传闻丢失了。”棋圣显然震惊道。

　　“你等不要在磨磨唧唧的，快将我童氏一族的宝物归还，否则就别怪我等不客气了。”左边的白发老人此时一脸怒气道。

　　“几位前辈，不是晚辈不还给你们，只是……”张小风接过圣石玉之后，这圣石玉有如自动认主一般，一经潜入九龙鼎内的神斧开天之后，便再无踪影，张小风又如何取得出来。

　　为首之人闻言，却觉得张小风是有意不想归还，继而道：“只要你等交还圣物，其实我等也遵守本族的誓约，不与你们计较，你们可以自行离去。然圣物乃是盘古大圣亲手赠送之物，若是我等不取回，这对比起童氏一族不说，也对不起盘古圣人。如今圣物再度出现，我等也有理由取回，若是不还，就由不得我等毁约。”

　　张小风见事已如此，便不得不说实话道：“几位前辈，圣石玉……也就是你们所说的青菱玉，的确是在晚辈身上，可是青菱玉一见到我，就钻入了我的体内，不知所踪。你们要我归还，我也实在不知该如何归还啊！”

　　而张小风此话一出，三个老头果真更是动怒，杀意顿时遍布整个水月洞天。不过，张小风也是预料之中，因此，张小风便将神斧开天取了出来。

　　“这……”

　　不仅是三位老人，甚至连棋圣、酒圣见状都不禁怔住。而待在张小风身后的小神，见到神斧开天之后，也不禁多看了张小风两眼，至于脑海之中在想什么，也不是张小风能猜测得到的。

　　如今张小风手中之斧，仙神或许不知是为何物。只是这斧头静静的待在那，就让人感到威力无穷，霸气十足，无法靠近。而圣人界的圣人，多少总会有人识货。尤其是实力直达圣王之境的棋圣和酒圣，一眼便看出，这斧头乃是不凡之物。

　　“若是没有猜错的话，此神斧莫不是盘古大圣的开天神斧？”酒圣此时的震惊不比任何人差，见到这神斧开天之后，也不禁有些颤抖。

　　张小风对酒圣之言，没有回答，只是报以点了点头。而三位白发老者此刻反而有些诧异道：“盘古大圣的神斧，怎么会落在你手中？”

　　“呵呵！若是在下告诉你，这神斧开天同青菱玉一般，也是自动的没入在下的身上，你们可否相信？”张小风最初见到神斧开天，也是兴奋不已。只是随着知道盘古的事迹之后，对之开天神斧就更加的感到惊喜不已。

　　“胡说！盘古乃是洪荒远古大圣，其随身的独门法宝，如何会自动的跑到你身上去了？”右边的白发老者显然有些难以置信道。

　　而沉默有稍许的棋圣，此时双眼一转，却顿时开口道：“几位前辈，晚辈看得出，你等绝不是愚昧之辈。可是，您既然说此法宝异常神奇，而且又乃是盘古大圣人之物，难道会随便被人夺取，继而随意跟随别人？”

　　“恩？”几位老者有些没有反应过来，而棋圣也不诧异，继续道：“盘古大圣是何等存在，您等必然比之我们这些晚辈更加的清楚。而这柄神斧到底是不是盘古圣人的开天神斧，想必你们也更为了解。然而，盘古大圣的独门法宝，如今却是出现在了他身上，这只能说明，他就是盘古大圣选择的继承人。”

　　三位白发老头看起来也是大智慧之人，闻棋圣之言后，似乎也极为同意棋圣的观点。而眼前的神斧开天的确乃是盘古大圣的独门法宝，青菱玉的气息也是从其中散发而出，这让三位老者无可反驳。但是盘古大圣的独门圣物，又如何会随意去择主？就像如今，张小风能轻易的拿握在手中，但是与之神斧开天隔了这么一段距离，三位老者都感受到了强大的压力。若是哪个不知死活之人觊觎，想霸占神斧开天，恐怕后果难以想象。

　　“往昔盘古大圣离去，舍身开天辟地。今盘古大圣的继承人之所以能来到此处，并非是巧合，而是缘分。你等不好好迎接，反而仇人相待，差点还因为一些误会错手而出。若是真相告白，你们还对得起盘古大圣吗？”棋圣见三位老头有所深思，故而继续添油加醋的说道。

　　三位老者再度闻言，更是有些无地自容一般。毕竟此前一直质疑张小风，甚至还以仇人相待，如今张小风却变成了盘古大圣的继承人，按理说就是童氏一族敬奉的守护神，如此之大的变差，让三位老者不免都感到有些尴尬，不知该如何收场。

　　张小风此时当真佩服棋圣之极，仅是几句话，就解决了面前的大问题。私下便传音道：“呵呵！厉害厉害！仅是三言两语，就摆平了眼前了三个老家伙。顺带还让我带上了一顶盘古大圣的继承人帽子，真有你的。”

　　棋圣没有回言，仅是报以简单的微笑。然而，棋圣那双深邃的眼神，却不禁让张小风想起了某个让自己牵肠挂肚之人。

　　心中不禁莫名的感叹：曾几何时，灵儿她也有那么一双聪明智慧，明亮动人的双眼……

　　“我等不知盘古大圣继承人降临，若有得罪，还望见谅。”为首的白发老人与之左右二位老者似乎经过一番私底下的商量之后，顿时带头向张小风道歉道。

　　张小风见三个年数都不知多少岁的老头还如此谦卑的道歉，自己的良心当真有些过不去。虽说棋圣的理论的确可以成立，但是自己的确不是什么盘古大圣的继承人，又如何敢接受这道歉？

　　因此，张小风便道：“其实，在下只不过是得到了盘古大圣遗留的法宝而已，但是是否是盘古大圣的继承人，这点在下可不敢枉然冒称。”

　　“我等知道此前有所不对，您也不必对我们客气，若是要降罪我等，我等也甘愿受罚。”三位老者闻言之后，似乎又是经过急速的一番交谈之后，为首之人再度道歉道，这次的诚意不减不说，反倒更是诚恳。话毕，更是在张小风面前，亲自跪了起来。

　　纵使张小风没有撒谎，如实相告，但是这又如何？神斧开天和青菱玉乃是何等之物，那可是开天辟地的盘古大圣的法宝，就算盘古已死，也是天地极端的宝物，又岂能随便认主？再说了，盘古虽然已死，但是这两件法宝上，依旧还留有盘古大圣的气息，这就更加证明，不是盘古大圣认可之人，是根本不可能，也不配拥有的。

　　所以，三位老者对棋圣之言，没有任何的偏见，甚至极是赞同棋圣所说的一切。

　　“这……”张小风见状，显然有些大吃一惊，受如此举动，良心上显然过意不去。因此张小风连忙挥出圣者之力，将三位老者搀扶了起来，口中也连忙道：“万万不可，快快请起，晚辈可受不起。”

　　然而，三位老者的实力相当恐怖，张小风发现自己使再大的劲，也丝毫抬不动三位白发老人。

　　“若是得不到您的原谅，我等便长跪不起，毕竟我等有错在先，险些还酿成大错，无脸面对童氏一族的列祖列宗不说，更是对不起盘古大圣。”三人此刻齐齐的回应道。

　　“呃……”张小风此时有些不知所措，没想最后闹成这样。而棋圣乃是这一出戏的缔造者，张小风也不禁有些责备的看向了棋圣而去，私下传音道：“这当如何是好？”

　　“呵呵！这有何难？你就当自己是盘古大圣的继承人，宽恕他们不就得了？”棋圣闻言，却觉得好笑道。

　　“可关键是，我张小风哪里是什么盘古圣人的继承人？叫我去欺骗这命运本就有些悲惨的童氏一族，我良心过不去啊？”张小风埋怨道。

　　“可事实上，盘古遗留的东西，就是在你身上没错啊？要是在我身上，我肯定相信自己是继承人。再说了，就算是冒充一下，你又亏了什么？让童氏一族觉得守护神归来，反而会让他们感到高兴。而且如今你不就是希望找个地方躲藏，若是有童氏一族的后人保护你身边的那些女子，你不就能更放心的去寻找玄黄草吗？”棋圣反而教训张小风一般道。

　　张小风闻言，心中不禁一阵唏嘘。棋圣如今的聪明，张小风不禁联想到了一个词来形容，叫老奸计滑。可是又不得不说，棋圣的法子果真不错，甚至是妙不可言。如今冒充继承人，的确可以躲藏到童氏一族，甚至还能收到保护。

　　而长远来看，意义更大。如今圣人界，张小风已然无法立足，屠龙帮必然会大肆的搜查，一旦被发现必然要抹杀。而屠龙帮在圣人界根深蒂固，实力远不是常人可以想象之大，尤其是混沌使者，仅凭张小风一人难以逆天，若是有童氏一族相助，那么张小风也有对抗的筹码。

　　而某种程度上讲，童氏一族和龙族的命运一样，同是受到了欺压而最终走向覆灭。而童氏一族比之龙族好一点，知道力不能敌，便选择了避退隐世，因此才没有完全的覆灭。而龙族的命运可没有那么好，最终整个龙族，如今就仅剩下张小风、应龙以及身边的几大神龙。所以，假如敌人是同一个人的话，龙族和童氏一族理应可以成为盟友，也就不存在什么利用的关系。

　　一想到此，张小风心中也有所释然，便默认了盘古大圣继承人的身份。继而看向了三位老者，语重心长的道：“正所谓不知者不罪，你等也是因为曾经受到伤害，而对外界产生了敌视。如今换做是我，恐怕我也会感到怀疑，甚至为了族人的尊严也会出手。所以，你们并没有什么错，只是一场误会罢了。如今既然事实都清楚了，我也没有任何怪罪你们的意思。几位前辈实力在我之上，又是年长于我，如此大礼，让晚辈如何授受得起。所以，三位前辈，你们请起吧！”

　　“您乃是盘古大圣选择的继承人，便是我童氏一族的守护神，如今您回归，乃我童氏一族的佳音，我等代所有童氏一族的子民，欢迎您回来。”如今得到张小风的原谅，三位老者都有如虚惊一场，随即再度跪拜了一次。

　　这次张小风没有拒绝，既然冒充了就该继续演下去。可事实上，张小风并非愚昧之辈，棋圣之言，张小风又如何没有剖析。如今心底某一处还真觉得，或许自己的确是盘古选择的继承人。毕竟，神斧开天和青菱玉两个天地的至宝，如今都落在自己的手中，这定然不会是自己走运，也不会是巧合那么简单。

　　既然张小风当了盘古的继承人，便也理所当然的受到了三位老者的邀请，带着众人进入了童氏一族避世的法宝之中。而这避世的法宝名为白灵境，至于是何等属性的法宝，张小风也自是不会厚着脸皮当面询问。


第1643章 星辰之力

　　童氏一族乃是洪荒第一个原始氏族，与生俱来就有之一种超乎常人的能力，那就是除了身躯异常的强悍之外，力气也大得惊人。当然，这些能力还不足以让人惊讶，童氏一族最为恐怖的能力，是在于能吸取星辰之力。

　　所谓星辰之力，首次提及的确有点让人匪夷所思，摸不着头脑。然而，这种力量其实也延续到了凡间。还未踏足修真界，凡间的一些修道之士，就已然尝试练气。比如朝夕吐纳，修生养性，达到延年益寿的功效。而实际上，这些修道之人吐纳之法，其实是在吸收日月精华。而所谓的日月，便是指星辰。

　　诸多的阵法和禁制，其实也会利用星辰之象，甚至还借用星辉之力来发挥。

　　然而，凡人吸纳的星辰之力，显然少而又少，甚至也只能当做修生，而童氏一族却能直接吸取星辰之力为己用，程度上远不是凡人能想象之大。圣人法力无穷，拥有毁天灭地之力，同样，童氏一族一旦吸尽一个星辰的能量，也能瞬间让星辰暗淡无光。

　　当张小风带着众人进入童氏一族避世的白灵镜，得知童氏一族的能力后，也不禁有些震惊。传闻远古洪荒存在一种恐怖的异兽，叫噬魂兽。这种异兽以吞噬万物为生，一旦无休止的发育下去，足以让宇宙毁灭。童氏一族却似乎更加的让人忌惮，不仅能毁灭万物，甚至还能吸取其能量。假如与人对决，一旦能量不足，便可以随时借用星辰之力，达到不死不灭的状态。

　　童氏一族似乎也极其的淳朴，三位童氏一族如今的长老也没有隐瞒，告知张小风他们修炼的其实乃是一门古老的法诀，名为星辰诀。而原本童氏一族也像凡人那般，以吸收日月精华为主，但是在盘古大圣的指点下，星辰诀也得到了完善，不仅日月，任何星辰都可以吸纳。因此，童氏一族便成为了洪荒之主，有之只要星辰不灭，童氏一族就永远不死的传说。

　　然而，世上没有一个绝对。童氏一族天赋异能，却又一个弊端，而这弊端却足以致命。那就是童氏一族的童元，这童元与之修真者的元婴极其相似，乃是一个能量的储存器。拥有能吸取星辰之力，但是童元却是有限的空间，而且也无法壮大。也即是说，童氏一族之人，只能吸取有限的星辰之力，一旦达到了童元的极限，便会自爆。


第1644章 寻药之途（一）

　　当然，这或许也是宇宙平衡的一个缘故，给予了莫大的特殊能力，却同时也受到限制。否则若是童氏一族有如修真者一般，随着修为境界的提升，存储能量的空间也无限增大，那么有朝一日，岂不是能吞并整个宇宙。

　　因此，童氏一族毕生的修炼，巅峰就是圣祖之境，再无法继续超越。一旦超越，那结果，便是自爆。所以，处于白灵镜内的童氏一族，人数不少，张小风略数一下，将近有千人，而其中修为达到圣祖之境者，人数居然不下五十来人。如此恐怖的童氏一族放在圣人界，那将是多么恐怖的事情。要是圣人界知道，一介氏族之中，居然有之五十来个圣祖之境的高手，那还不足以震惊整个圣人界才怪，毕竟如今的洪荒圣人界，就唯独只有一名圣祖存在而已。

　　而能驱逐童氏一族者，张小风用脚趾头也能猜测得出，整个圣人界只有一人，那就是鸿钧道人。传闻鸿钧道人的实力已然超越圣祖之境，故而封为混沌使者。鸿钧的存在，必然是童氏一族毕生都无法超越的，纵使再多的圣祖之境高手，也不敌鸿钧一人。

　　而早在盘古大圣尚在童氏一族时，就似乎已然预料到了未来将要发生的事情，因此当时盘古大圣也留有告诫，若是不敌，便远而避之，否则必然遭惹毁灭之祸。所以，童氏一族深知无法对抗，纵使心中有之再大的仇恨，也只能隐世躲避起来。

　　而这白灵镜，便是盘古当时为童氏一族专门炼制的一件避世法宝。与其说是法宝，倒不如说是一颗能受控制和移动的星辰。因此，白灵镜又称之为白灵星。童氏一族待在白灵星内，可以吸收星辰之力，得以长寿不死。而白灵星的作用与之童氏一族的修炼之法有之相辅相成之效，外表能吸纳星空之中的能量，内部却能给童氏一族提供所需。

　　兴许童氏一族果真将张小风当成盘古大圣的继承人，所以氏族内的一切，都丝毫没有隐瞒的告知张小风，当然也包括了张小风早就想问的白灵镜了。如今知道之后，张小风也便明白，为何这白灵镜会被称之为游离境天，而内部，又为何会存在如此之多的禁制。却原来整个游离境天都是一件法宝，当时棋圣能进入到此，当真是幸运之极，若是差上那么一点，恐怕棋圣毕生也不知道自己曾经进入过白灵星。甚至会陷入古圣禁制之内，永生无法再外出半分。毕竟这些禁制乃是盘古大圣亲自布置的，圣人又如何能破解得来？

　　棋圣得知这一切，头皮也不禁有些发麻，心神也感到寒颤不已。直感叹自己果真是幸运之极，万里无一。

　　将白灵星作为在圣人界的暂时落脚地，无非是最安全不过。如今张小风又是受童氏一族尊敬的盘古大圣继承人，兴许是爱屋及乌，张小风身边的众人也都受到了尊敬的款待。有之五十几名圣祖存在的童氏一族，张小风也相信，就算是屠龙帮知道了自己的下落，也不敢贸然前来。除非，鸿钧道人亲自而来。

　　因此，在白灵星待了一段时间后，张小风也没有隐瞒的告知几位长老，自己要外出去寻找玄黄草一事。童氏一族得知玄女的情况之后，也没有什么好的医治之术。只是张小风要离去之时，大长老却道：“圣主此去危险难测，要不老夫派随身一同陪圣主前去？”

　　张小风被童氏一族尊称为圣主，起初觉得有些尴尬，很不习惯。但是自己既然冒认了盘古大圣的继承人，也就由它去了。

　　对之大长老的好意，张小风也只能心领道：“长老之意，也是为了我着想，有之童氏一族的高手陪伴，也能确保安全。然而，人多就必然势众，极是容易让外人注意。童氏一族早已隐世如此多年，若是被人发现，那将惹来无尽的麻烦。再者，我要去之地，也是一处未知之地，多人前去恐怕还不妥。”

　　大长老见张小风已然决定，便也不再说什么，唯有道：“那老夫祝圣主一切顺利，早去早回。”

　　“多谢大长老良言！”张小风恭敬的作揖之后，便顿时出发。

　　而刚出白灵星时，一束光芒也随即闪现，落到了张小风身边。张小风见状，也只能无奈的苦笑道：“你还是要跟着去啊？”

　　“哟呵？张大圣主，看您这表情好像是不愿意啊？”棋圣瞪了张小风一眼，煞是质疑的询问道。

　　棋圣那一双眼睛本就极大，而且明亮之极，如今这么一瞪，似乎轮廓更甚，好似一汪潭水一般。而如此一双聪明智慧的双眼，也时常令张小风想起灵儿，有时候甚至觉得这棋圣与之灵儿在某种程度上有些相似之处。

　　不过张小风显然清楚，棋圣便是棋圣，并非是灵儿。而世间也没有任何人能替代灵儿在自己心目中的地位。

　　棋圣见张小风不说话，但是却猜测得出张小风心里肯定是在想什么，故而道：“想什么呢？”

　　“呵呵！不瞒你说，我还真在想一个人。”张小风如实相告道。

　　“你身边已经有那么多美女了，哪一个不是天底下第一无二的绝世之人，难不成你脑海还有想其他的？”棋圣一副惊讶的表情道。

　　“怎么？不可以？难不成是你吃醋了？”张小风不想多提灵儿，毕竟一提及自己心中仿佛就触及伤口一般，故而转移话题道。

　　“笑话！我会吃什么醋？”棋圣闻言，不由得有些尴尬道。

　　棋圣乃是圣人界四大雅圣之一，傲气自是十足，如今所有的表现，无不是爷们之范。但是张小风却从棋圣的居住，装饰觉得，棋圣内心理当是个性情恬静之人。正所谓知人知面不知心，如今的棋圣，也只不过是带着一个面具罢了。

　　“我说棋圣大前辈，按理说咱们也应该算是朋友。这朋友与朋友之间呢，就必然要坦诚相待你说对不对？”张小风继续道。

　　“那是自然，不过，你此话是什么意思？难不成觉得我棋圣还是外人？”棋圣觉得张小风似乎话里有些针对自己，故而道。

　　“您言重了！在下的意思是，咱们既然是朋友，您老是一直蒙着面纱示人，是不是有些不礼貌？”张小风直言道。

　　“噗嗤！”张小风这么一问，棋圣顿时捂嘴笑了起来，继而白了张小风一眼道：“想要我以真面示人，你就直说，饶圈子作甚？”

　　“呵呵！好歹您是前辈，我若是直说，岂不是让你觉得我不够礼貌了？”张小风嬉笑道。

　　“圣人界几乎所有知道我身份的男人，都想看到我面纱之内真实的面容，有人是好奇，有人是期待，那么张小风，你可否告诉我，你是为的什么？”棋圣眨了眨眼睛，似乎有意要戏弄张小风一番，随即询问张小风道。

　　如今前去寻找玄黄草，路途之中也自是无聊，再者陪伴之人还是棋圣，若是不聊点什么，还真就无聊透顶。而如今棋圣也颇有兴致，张小风也好趁此解闷。

　　虽然张小风不喜欢去猜测女人的心思，但是不知为何，从棋圣的眼神之中，张小风便能读懂，如今棋圣就是有意要戏弄自己一样。因此，张小风一副思考的模样，细想半天才回复棋圣道：“当日在风雅斋，在下原本能好好的成为冠首，没想半路杀出个母夜叉。当时的感觉嘛，我就是想知道，这不知天高地厚的小娘皮，究竟有多自傲的资本，居然还学着别人蒙面纱。不过后来嘛……”


第1645章 寻药之途（二）

　　“好啊！你居然敢说我是母夜叉……看我不好好收拾收拾你！”棋圣闻言，不禁恼怒起来，作势就要击打张小风。

　　“唉！正所谓君子动口不动手，如今可是你要我说的！”张小风连忙闪避开来，继而解释道。

　　“你……哼！本圣乃是女子，又不是男人君子，凭什么遵循君子那一套？”棋圣有些恼羞成怒道。

　　“其实嘛，刚想说你点好的，你就来气，倒不如不说了。”张小风见棋圣本想戏弄自己，反倒被自己戏弄一番，心中直是暗笑不已。

　　“好吧，后来怎么样？”棋圣不知为何，此刻有些关心张小风对自己的印象了，因此也忍住了火气道。

　　张小风见棋圣性情温和下来，便也不再嬉闹，故而便夸赞不停的道：“从认识至今，棋圣您给在下都是一种深谋远虑，足智多谋，才学横溢，超凡脱俗……”

　　“得了得了，尽说些无聊的东西。”棋圣见张小风说了一大堆，这些都是往昔别人赞美过的，丝毫没有感到任何的惊喜和意外。

　　张小风丝毫知道棋圣会有如此的反应，顿了顿后，双眼却转而直直的注视着棋圣。

　　“看什么呀？”

　　棋圣乃是一介心细之人，从认识张小风起到现在，棋圣发现张小风时常会注意自己，尤其是自己的双眼，但是却一直没有揭穿罢了。如今正好有机会，可以当开玩笑的揭破。

　　“棋圣，不得不说，人的眼睛就是心灵的窗户。而你的双眼散发着一种智慧，安宁。不瞒你说，每次看到你的眼睛，在下就会思念起某个人。她美丽动人，聪慧淑雅，世上任何的词汇，仿佛都无法形容。曾以为她是上天赐给我此生最好的礼物，但是……但是到头来，我们却远隔天成，从此再不相见……”张小风不知为何，近来就是颇思念灵儿，触及伤口，也止不住的伤感起来。

　　“看得出，她在你心中的地位很高。有些刻骨铭心的事情，有时候就应该诉说出来，不要一直憋在心里，那很容易酿成心结而无法释怀，若是你不介意的话，可否说说你们的故事给我听听。”棋圣见张小风如此的伤感，却不知该如何安慰，故而道。

　　“恩！”张小风点了点头，回忆也回到了最初的那一刻。口中也慢慢的讲诉过去的事情道：“记得和她初次相遇，是在青竹峰……”

　　鸿蒙之始，天地之初，宇宙一片混沌。当混沌初开，无数生息便慢慢觉醒。而宇宙深处，一片朦胧星云之中，出现了一片玄黄之气。这玄黄之气一经出现，便不断的翻腾，仿佛玄黄之气中，蕴育着什么一般。

　　不知过了多久，一条满身金鳞，全身笼罩着玄黄云彩的小龙，便从玄黄之气中诞生而出。或许是刚刚觉醒，对之外物都感到好奇之极，而随着吸收玄黄之气，这小龙的身躯也不断的增长。当成长为一条长达千米之长的神龙之后，才停止了下来。

　　这个世界，对之这生于玄黄之气的神龙来说，显然充满了神秘。带着兴奋和激动，从此便离开了这一片地域，遨游在这宇宙之中。

　　而当到了八荒妖界，玄黄龙找到了自己的同类，也便是远古洪荒的神龙。玄黄龙凭借着自己强大的实力，顺利的成为了龙族的龙皇。为了让龙族更加强大，也为了能找到更加适合龙族居住之地，玄黄龙便不断的寻找，而得知宇宙有之洪荒之地，哪里极其适合龙族，因此便带领整个龙族子民，迁徙到了洪荒，从此龙族便也定居下来。

　　不说远古，就比如现在，一个种族想要稳居洪荒，也不是一件简单和容易的事情。当初玄黄龙就是以勇猛征战，打下了洪荒的一片天下，因此玄黄龙又赋予了战神的称号。直到如今，提及龙族，不管是人还是兽妖，都极为的尊敬。

　　一切都是玄黄龙遗留的记忆，张小风反复的追寻和探索，目的也就是为了寻找到自己的出生之处。只是反复回忆许久，张小风还是无法知道玄黄龙到底是从哪来出生的，张小风甚至认为，当时的玄黄龙自己，似乎都有些不清楚。

　　无奈之下，张小风只好询问棋圣道：“棋圣，洪荒之中，什么地方有玄黄相关的传闻。”

　　然而，此时的棋圣似乎在想着什么，并没有注意到张小风的询问。张小风只好再次喊了一声道：“棋圣！”

　　只是，这次音量明显大一些。

　　“呃……恩？喊我作甚？”棋圣不禁一愣，仿佛才清醒过来一般，煞是不解的询问张小风道。

　　张小风闻言，不禁有些无语，继而再次重复道：“我想问问，你是否知道这洪荒中与之玄黄有关的东西……”

　　“这……”棋圣闻言，显然一副惊讶的模样瞪着张小风，继而道：“你别告诉我，你自己都不知道你在哪出生的吧？”

　　“呵呵！在下的确不确定……”张小风有些尴尬的道。

　　“你……我真对你无语了。在游离境天说的那么肯定，我还以为你知道自己在哪出生，原来……”棋圣煞是无语道。

　　“玄女有重伤，我根本就无法静心，担忧最好的办法，莫过于行动。原以为努力的回忆玄黄龙的记忆，我便能寻找到，可是努力回想许久，我都没有任何的头绪。这才，想问问你知道不知道。”张小风如实道。

　　“关于玄黄，这圣人界几乎没有任何的传闻，倒是你前世玄黄龙的传闻，却流芳百世。所以，我也无法帮得到你。”棋圣无奈道。

　　“这……”张小风此时才觉得自己有些如莽，更是有些不知所措起来。

　　棋圣见张小风不知所措，心中也不断的替张小风想尽办法。沉思了许久，棋圣却突然想到一个法子，随即道：“张小风，据说兽类都能感应自己的生命之源，你既然乃是玄黄龙的转世，是不是也可以做到？”

　　“恩？”

　　张小风闻言，不由得一愣。的确，兽妖都有之这种能力，哪怕远离天涯，也能凭借自己的感应回到原处。而神龙也有之感知能力，若是凭借着神龙感应，或许还真能回到自己的出生之地。

　　而静心尝试许久，几乎达到忘我之境的张小风，果真有了丝许的感应。然而，张小风却无法确定，如今感应的是否乃是自己想要去的地方。只是现在也没有其他办法，张小风只能凭着那丝许的感觉走。

　　棋圣判断着如今前进的方向，原以为是要回金圣域，也就是远古龙族的驻地，却没想张小风感应的方向，却是深入荒冥。

　　越是远离圣人界大陆，深入荒冥就越是危险。别说如今张小风和棋圣的修为皆是在圣王之境，就算是圣祖之境的高手，也不敢贸然深入荒冥。

　　远离圣人界大陆，棋圣发现这里开始变得暗淡无光，甚至星辰闪烁也逐渐减少，可想而知，这里应该接近虚无。棋圣乃是圣王，自是清楚虚无意味着什么，只要越过阳间，那就是到了冥界。

　　“张小风，你确定咱们没有走错方向吧？”棋圣有些怀疑道。

　　张小风闻言，却是摇了摇头，毕竟自己也不知道自己将要往何处而去。再说了，张小风也不是感应不到周围的气息，如今这一片范围已然夹在了冥界之气，心中也猜测得出，这里便是荒冥的深处，阴阳交界的临点了。


第1646章 混沌之体

　　然而，如今张小风前进的方向，似乎一直在这临界点之中，不偏冥界也不偏阳间，始终在一线上。

　　可是一直未能抵达，这不禁让棋圣再度产生怀疑起来，查探了下周围状况之后，棋圣也感觉无法再继续前行，毕竟前方开始出现极大的压力，不仅影响了心神，连自身都开始受到限制。

　　“前面兴许只有圣祖实力之人，才能去。你我皆为圣王之境，一旦进入其中，便无法预知一切。洪荒宇宙，危险莫测，贸然进入，恐怕难以全退。你确定咱们还要继续前进？”棋圣提醒张小风道。

　　张小风修为没有棋圣高，如今比之棋圣感受到的压力更大，又如何不清楚这意味着什么。然而，心里的感应方向，就是在前方。

　　“为了救玄女，就算再危险之地，我张小风也要闯一闯。”张小风一想到玄女，便再度坚定起来。

　　而随后似乎想到了什么一般，却顿时止住了飞行，继而转头看向了棋圣道：“棋圣，你能陪我来，我已然感激不已，但是寻找玄黄草，乃是我的事情，我不想连累到你。所以，棋圣你如今还是暂且先回去吧！”

　　棋圣哪里不知这乃是张小风的好意，担心自己的安危，心中莫名的欢喜了一下。不过表面却冷漠道：“我棋圣又不是怕死之人，如今都折腾到这里了，哪还有回头的道理？今若是找不到玄黄草，我就不回去了。”

　　棋圣如今的举止，让张小风觉得异常之极。但是张小风也没有多余的心思去猜测什么，毕竟前方的压力越来越大，若是分神，恐怕一不小心便会陷入不复之地。

　　兴许即将跨越圣王之境实力的范围，如今棋圣和张小风也靠的比较近，如此一来也好有个照应。

　　“咳咳！”

　　一踏足进圣祖之境的范围，张小风顿时感到血气有些不顺，莫大的压力迫使张小风连呼吸都有些难受。

　　“没事吧？”棋圣见状，顿时询问道。

　　“呵呵！没事，没事！”张小风淡笑一声道，而看向棋圣，虽然实力比之自己高，但是处于这空间之中，棋圣显然也好不到哪里去。

　　“这里的空间约束力极其之强，你我都必须用法宝护身前行。”棋圣看了看周围后，提醒张小风道。

　　话毕，棋圣身上闪现一层光晕，而光晕的来源，却是来自于棋圣右手无名指上的一枚戒指。受到光晕的保护，棋圣脸色明显轻松起来。如此可见，那枚戒指属性定然不低，能在圣祖才能通行的地方不受阻，其等级起码也是顶级圣器的存在。

　　张小风如今也祭出九龙鼎，毕竟当年玄黄龙实力达到圣祖之境，身躯自是可以抵挡圣祖之境的压力。

　　棋圣见状，却不禁笑了起来。

　　“笑啥？”张小风见棋圣冲着自己笑，却极是不解。

　　“你这法宝好奇怪，居然是个鼎！”棋圣指着散发着金光的九龙鼎道。

　　“呵呵！你可别小瞧了它，我之所以能混迹到如今，靠的就是我这本命法宝。”张小风轻轻的抚摸了下九龙鼎道。

　　“哦？”

　　棋圣一听，却顿时止住了笑意，更是有些好奇起来。毕竟张小风讲诉过去的事情，诸多都与之九龙鼎有关。

　　在这虚实交错的荒冥深处，张小风和棋圣都不知自己是在何处，也不知时间到底过了多久。而当张小风全身戒备，七龙护身时，那种发自内心的感应才有些眉目。而此时棋圣也有些山枯水尽之感，全身能动用的法宝早已使用，一些补充能量的丹药，更是不断的吞食。只是就算环境再如何的恶劣，棋圣始终没有埋怨过一句，兴许就是早先说了自己不怕死，非要找到玄黄草的缘故。

　　不过，如今张小风的状态，却是让棋圣好奇不已。除了九龙鼎的防御之外，张小风身上闪现几条神龙的影子，让整个人充满了一股威武霸气之感。而更是让棋圣感到诧异的是，周围是虚实之感，如今的张小风给予自己的感觉，也是变得虚实交错。

　　“张小风，我怎么感觉，你身上带有冥界之气？难不成是出什么事了？”棋圣明显感觉到张小风身上圣者之气中没有任何冲突的交汇着阴煞之气，本来这般询问有些唐突，但是棋圣也不敢排除张小风在这样的环境之下，身躯受到了冥界的感染。

　　张小风闻言，便淡漠的笑道：“没事，此乃是我功法的体现，并无大碍。”

　　“恩？功法的体现？你的意思是，你修炼的功法之中，也暗含冥界的气息？”棋圣一听，显然震惊道。

　　“不是含冥界的气息，而是完全去过冥界修炼。嘿嘿！不瞒你说，如今我便是阳间和冥界都达到圣人的水准。”张小风实话相告道。

　　“这……这怎么可能？冥界毕竟同阳间有之极大的差别，属性更是处于两个不同的极端。而两种极端若是在一起，便会引爆……”棋圣惊讶的道。

　　“呵呵！宇宙也是一个混合体，暗含各类相克的属性，但是你怎么不见宇宙爆炸了？若同你想象的一样，这宇宙又如何会存在？”张小风微笑的比喻道。

　　棋圣闻言，也觉得有道理。但是宇宙之所以存在，那是因为宇宙有其独特的空间，各种属性都和谐的相容，而一想到此，棋圣突然瞪大双眼盯着张小风，足足看了好半天才道：“难不成你已经修炼成混沌体了？”

　　“混沌体？没听说过，不过我自己倒是给自己这样的状态起个了名字，叫真圣。”张小风道。

　　“从你阴阳之气混合的状态，你目前就是混沌体。而天底下，拥有混沌体者少之又少，甚至千万年都难得出一个。而至今，我也从未听闻或遇到这样的人，你可是第一个。”如今棋圣觉得张小风就是一个典型的例外，要知道拥有混沌体者，修炼要求极其之高，而且稍微阴阳不协调，便极其容易出现自爆。

　　但凡拥有混沌体者，能阴阳同修，宇宙本就是太极，修炼起来的速度会异常惊人。棋圣也知道张小风的一些故事，也清楚张小风修为进度非常之快，或许与之混沌体有极大的关联。然而，拥有混沌体是先天的优势，又是极度危险的状态。

　　“实不相瞒，起初我也是个凡人，随着功法的要求，我才衍变至今。不过，说起这体制，我突然很想问问，你是否知道阴灵体是什么体质？”张小风脑海突然蹦出三字来。

　　“阴灵体？”棋圣默念了一句，思索了片刻后，仿佛想到了什么一般，便回应张小风道：“这阴灵体古书上似乎记载过，乃一种极为独特的体质。而拥有阴灵体者，极其适合修炼一些偏法，诸如魔功。若是去达冥界，修炼会更加突出。”棋圣缓缓道。

　　“那极阴灵体呢？”张小风闻言，略有所感，随即继续追问道。

　　“极阴灵体？”棋圣一听，却是有些震惊，随即道：“阳间至极，就是极阳，冥界至极，就是极阴。拥有极阴灵体者，定然会是一代娇楚，只要不发生意外，拥有这样体质之人，修为一旦有成，那将会极端恐怖的存在。而若是我没有猜错的话，冥界的至强，也即是冥界之祖，其体质便是极阴灵体。”


第1647章 诡异星云

　　“呃……”张小风此时倒是被棋圣的这一番话给震惊到了。

　　“张小风，你问这个作甚？”棋圣见张小风惊讶的表情，如今突然询问此事，定然是有什么隐情。

　　“灵儿，就是极阴灵体。”张小风看了看棋圣之后，随即简单的回应道。

　　“什么？”棋圣此刻简直无法再镇定了。

　　“干嘛如此的惊讶？”张小风倒是被棋圣的举止给吓到了。

　　“张小风，你怎么就是反应迟钝？你想想，有可能成为冥界之祖的极阴灵体，如今却是出现在阳间，这是何等让人难以置信的事情？有了你这么一个变态的混沌体也就罢了，还有之一个极阴灵体也同时出现，这天地是不是要发生什么大变化了？”棋圣解释道。

　　“不至于吧？”张小风见棋圣神神秘秘的，当真无语之极。

　　“等等，你让我好好想想。”棋圣话毕，便开始默默的思考起来。而双眼不时的散发着精光，眉头也时而紧缩，时而上扬，仿佛是在推敲什么极端的奥秘一般。

　　在这虚实交错的荒冥深处，本就让人感到恐慌，而棋圣暗暗冥想了许久，突然大声的喊道：“张——小——风！”

　　话毕，更是有些激动的抓住了张小风的手臂。

　　“恩？什么？”张小风心中除了不断的感应之外，心中也略有推断棋圣所说的东西，然而自己冥思的过程都需要一个安静的忘我状态，如今棋圣这突如其来的大喊，却让张小风吓了一大跳，起初以为是周围出现了什么危险，还是什么洪荒异兽。只是查探片刻，都没有看到什么异常，故而有些埋怨的望着棋圣道：“我说，姑奶奶，您别这样大呼小叫的行不行？很吓人知道吗？”

　　话毕，更是瞄了瞄棋圣紧抓自己的玉手。

　　棋圣闻言，却丝毫没有理会张小风一般，继而道：“你乃是混沌之体，如今盘古遗留的圣物，都落在了你手中，这绝非是偶然。再者，拥有极阴灵体者，也同时出现在这天地，也绝非是巧合。而盘古开天辟地，乃是阳间的创世神，那么你可否想过，冥界是不是也有创始神？”

　　“呃……”张小风闻言，脑海顿时联系万千，思考的速度也惊人。假如此前自己尚未开窍，那么如今棋圣这一番话，对之张小风的触动却是极大。

　　如今棋圣之意，就是认为极阴灵体者便是冥界创世神的继承人，阳间和冥界的创世神若是同时出现，那么天地定然会发生变化。

　　可是话又说回来，自己并非是极阳之体，而是阴阳双合的混沌之体，但是盘古若真是将自己选择为继承人，这中间又是否会发生什么大冲突？

　　想了许久，张小风都没有得到一个合理的解释。而棋圣原以为张小风思考了这么久，也理应知道了些什么，谁知张小风开口便是一句差点当成晕倒的话来：“棋圣，你想多了。”

　　“张小风，你这个混蛋……”棋圣反应过来之后，顿时骂道。

　　“宇宙在前进，万物在进化，只要时间不到，任你如何猜测，也是徒然。既然猜不到结局，又如何苦苦的浪费自己的脑子，不如顺其自然，该怎么样就怎么样。”张小风一边逃，一边道。

　　“说的倒好，可是万事都不未雨绸缪，又如何能成大事？”棋圣教训道。

　　“嘿嘿！棋圣，这你可说错了，我张小风向来就不是想要做大事之人，我的愿望，就是当一介平民，跟我喜欢的人永远在一起，逍遥自在的生活。”张小风嬉笑道。

　　“你……”棋圣闻言，顿时无语起来。

　　寻找玄黄草的旅程虽然有些枯燥，毕竟一直穿梭在无尽的虚空之中。时间可以忽略，毕竟对于一个修真者来说，时间几乎失去了任何意义，尤其是圣人与天同寿。

　　不过，若是仅有张小风一人，张小风定然会有所埋怨，甚至感到烦躁。但是，有了棋圣这几乎无所不知无所不晓之人在一边嬉闹，这旅途也不再孤单，不再无聊。而张小风也不是没有想过，若是当日没有生女娲之气，让其离开自己去静思，兴许女娲更懂自己，寻找玄黄草会更容易。

　　只是，张小风却不愿意去想这些，毕竟女娲定然是同玄女在一起，而如今玄女和卓玛被抓，但是女娲哪里去了？有时候没有消息，会更让人放心。如今以玄女为重，张小风也不想过渡的使自己担忧，否则自己精神都会崩溃。至于女娲，只有等玄女醒来后，再询问。

　　棋圣的双眼似乎就是一个探索器一般，张小风任何的表情，仿佛都能读懂。而这一路上，张小风那阴晴不定的表情，也让棋圣感到惊讶，如此一介男子，内心的情感居然如此的丰富，真难以想象，张小风是如何从一介普通人修炼到如今的地步的。

　　而此刻棋圣发现张小风的双眼闪动了起来，一直盯着前方看时，棋圣不由得询问道：“张小风，怎么了？”

　　“我感觉咱们快到了！”张小风简单的回应道。

　　棋圣闻言，双眼也不禁看向了张小风所看的方向，仔细的搜索了起来。只是，以自己的圣识来看，自己的搜寻范围定然是在张小风之外，可是查探了一遍，棋圣丝毫没有任何的收获。心中诧异的同时，也自我安慰起来。毕竟张小风前世乃是纵横洪荒的一代玄黄龙皇，如此恐怖的神龙出世之地，又如何是外人可以随便知晓的。

　　然而，让棋圣感到诧异的是，圣识搜索时，周边并没有任何的异常，但是如今与之张小风向前大挪移数亿里后，周围却开始出现一团团星云。

　　“奇怪了，此前我查探时，这里并没有什么星云，为何如今却突然有了？”棋圣心中疑惑的同时，也告知张小风道。

　　张小风显然还不知情，毕竟自己的注意力一直放在心灵感应上。听棋圣所言之后，张小风也开始查探起来。

　　“棋圣，这星云……没有任何的属性元素！”张小风搜索一遍，周围的确没有什么异常，但是当查探那些飘荡在宇宙空间的星云时，张小风却第一次见到没有任何属性的东西。

　　按理说，任何物质都是由各种元素组成的。比如水，就是由水元素凝聚而成，火亦是如此。而人，就比较复杂，混合的元素颇多。而雾气，看似飘渺，但是构成雾气的元素，便是水元素。可是，如今漂浮的星云，却没有一丝的元素属性。心想：“无属性的东西，那难道是幻觉？”

　　棋圣一听，查探之后，惊讶的程度也不比张小风低。不过，片刻之后，棋圣给予张小风的答复，却让两人都感到吃惊不已。

　　“张小风，若是我没有猜错的话，这星云便是混沌之气产生的。换个角度上讲，咱们如今所处的位置，应该要脱离圣人界了。”

　　“脱离圣人界，那将会是何处？”张小风不傻，知道棋圣所指的，并非是冥界，但是不是冥界，又将会是哪里？

　　“混沌界！”棋圣若有所思之后，便告知张小风道。

　　“这……”张小风一听，虽然曾经也怀疑过在圣人界之上还有更高的存在，但是如今棋圣证实，张小风还是感动有些难以相信，故而道：“天地之中，果真存在混沌界？”


第1648章 玄黄草精（一）

　　棋圣闻言，却给予了张小风一个哭笑不得的答案道：“嘻嘻！我猜的！”

　　似乎猜测得到张小风会有如此的表情，棋圣便继续道：“其实我猜的也不无道理啊！你想想看，如今圣人界至高的存在，便是混沌使者鸿钧。可是，他为何要取名为混沌使者呢？因此，我便可以猜测，这宇宙之中，肯定存在一个混沌界。”

　　“混沌即为元气未分、模糊一团的状态，好比这星云，视之不见，听之不闻，又如何自成一界？”张小风显然无法理解道。

　　“当你身为凡人之时，可有想过有修真界？当你尚在修真界，可否知道神界？当你……”棋圣见张小风不相信，便喋喋不休的分析起来道。

　　“停！我信，我信了还不行么？”其实张小风也猜测过，但是就是难以理解罢了。

　　此时嬉闹之际，张小风也不禁努力的感应，可是给予自己的感应之地，就是在这片刻漂浮星云一带。可是，纵使自己的记忆之中，出生之地的确有云雾存在，但是那里跟眼前的地方，简直就是千差万别。此刻张小风还真有的怀疑，自己是不是感应出现了错误，找错了地方。

　　棋圣见张小风不再说话，双眼也闪烁不已，便询问道：“难不成咱们到了？”

　　“好像是到了，又好像不是……”张小风也不知该如何回答。

　　棋圣从张小风的目光盯着的地方来看，就能猜测得出，张小风所指之地，或许就是在这一带周围。可是除了这些混沌星雾外，周围没有任何的异常。很难让人相信，当年称霸龙族，一代龙皇的玄黄龙，就在这地方出生。

　　不过，棋圣此时心中却是有另外一股期待，越是未知，就越是让棋圣兴奋。因此，棋圣见张小风有些失望，便鼓励道：“既然咱们都来了，就在周围搜索一番，毕竟有些东西，不是肉眼和神识能察觉的。”

　　“不是肉眼和神识能察觉的？”

　　棋圣这一句话倒是让张小风有些明悟，毕竟自己这一生际遇颇多，很多地方都让人感到震惊不已，肉眼和神识限制之处也去过不少，而那些地方原本就是处在一些不明显之地。如今这宇宙深处虽然没有什么异常，但是周围悬浮没有任何属性的混沌之雾，不就是能说明，这一代本来就让人感到诡异么？

　　因此，张小风也同意了棋圣的观点，两人便进入了混沌之气产生的星雾之中寻找起来。只是两人才刚刚进入星雾范围之中，一股莫大的压力便随之袭来。而下一刻，两人的脑海也同时感觉，自己再无法判断任何的方向，甚至周围一片迷茫，双方都再也看不到对方。

　　“张小风，不要分神，如今看来咱们是陷入了某种未知的空间领域，只能凭借着你的感应前行，否则你我都将迷失在这里。”棋圣此时在张小风旁边，第一时间便紧紧的抓住九龙鼎，随即传音给张小风道。

　　也幸好在旁边，不然两人仅隔半米，都像是远隔天涯一般，别说说话，就算传音也不一定能传的到。

　　恐怖的未知力量，让张小风和棋圣都无法抗拒，如今张小风也唯有采取棋圣的意见，继续感应起来。

　　而不知在这地方混迹了多久，张小风和棋圣都觉得仿佛过了千年万年一般，直到一股莫大的撕扯力出现时，两人才惊醒过来。

　　而这股撕扯力张小风和棋圣都有些不陌生，那是在空间出现裂缝时，异空间产生的吸力和阻止。然而，纵使知道在这诡异之地不可乱进异空间，否则就算是圣人，也有可能迷失在异空间之中。可是，两人根本就无法抗拒这股力量，任由其撕扯着自己，不由自由的前行。

　　“棋圣，若是这异空间通向鸿蒙虚瞳，咱们岂不是逐步走向地狱？”鸿蒙虚瞳是毁灭的代表，当初张小风被影圣追击，无奈直冲鸿蒙虚瞳而去，但是那也是天昊大帝早已打通的一条生路，通往冥界。如今张小风不相信自己能再有这么幸运，会通向安全之地。

　　棋圣作为一介拥有圣王之力的圣人，对之鸿蒙虚瞳也自是听说过。然而，就算张小风猜测是对的，如今也无计可施。

　　“只能……听天由命吧！”棋圣回应了一句道。

　　但是，这一句话，多少有些不甘心之意。

　　当巨大的撕扯增大，整个空间都泛起白光，可是下一刻，当空间稳定下来时，却出现了一片黑暗。极大的反差，让张小风和棋圣一时都难以反应过来。

　　“呃……这里是什么地方？”如今没有了压力，也没有了撕扯力，张小风终于能查探周围来。只见周围尽是一片暗黑的虚无空间，在这里自己感受不到任何的力量存在，可是自己又是悬浮状态，理应有力量在支持自己。

　　棋圣此时也是在查探周围，面对如此诡异的空间，棋圣也难以给予张小风答复。

　　不过，让张小风感到欣慰的是，感应并没有断开。甚至更加的强烈，有种要回家的感觉。将这感觉告知棋圣之后，两人便继续寻找起来。

　　“看，那是什么？”两人一路顺着张小风的感应直行，突然一点金色星光出现在两人的视野之中。只是相隔太过遥远，根本就看不清是为何物。再者，在这空间之中，两人甚至觉得自己的修为和实力都彻底的被限制了起来，跟一个普通人相差无几。而棋圣显然心细，看到之后，不禁询问道。

　　当张小风和棋圣好不容易，才来到星光闪烁之地时，才发现这星光其实乃是一座古朴的金色大门。仔细看去，这大门高达十余米，宽六七米，门上尽是刻着古老的图纹，整体给人一种极其威严，甚至神圣的感觉，让人一见，就想下跪膜拜。

　　而张小风站在大门之前，却是感到疑惑不已。如此古朴而且极具神圣的大门，自己却感觉异常的亲切，丝毫没有任何的陌生感。

　　“张小风，这空间之中什么都没有，唯独这么一扇大门，看来这门内，必然不简单。”棋圣如今可就有些难受，此刻站在大门之前，一股无形的压力压得自己几乎喘不过气来。而见张小风从容的站在大门之前，仿佛丝毫没有受到任何的影响，心中也猜测，这大门与之张小风必然有之什么联系。

　　张小风闻言，点了点头后，却是有些疑惑的道：“我也觉得如此，甚至觉得这扇大门与我有之莫大的关系，兴许大门之内，应该就是玄黄龙的出生之地。只是，这大门紧锁，而且给人以无法穿越之感，又当如何开启？”

　　站在大门之前，棋圣就感觉站都有些站不住，别说正视大门了。如今见张小风疑惑，便也寻思起来。片刻之后，棋圣便道：“假如这大门真与你有关系，那么除了你自己之外，兴许外人都无法开启。你看看我，如今几乎无法正视大门，可能就是因为我是外客。”

　　“恩！”张小风也不多说什么，至少如今的观点和棋圣一样。

　　只是在大门周围转了半天，张小风都没有找到任何开启大门的办法。心想假如这大门与之自己有联系，那么自己一来此处，大门理应自动敞开，迎接自己才对。


第1649章 玄黄草精（二）

　　而寻思之际，张小风也不断的盯着大门。而当伸手触碰时，张小风不禁有些惊讶，这大门似乎与之九龙鼎有着同样的质感。心中不禁猜测，这大门难道和玄黄龙的龙体有关？

　　一想到此，张小风便将九龙鼎祭出。而当九龙鼎出现的那一刻，九龙鼎上的图纹顿时冒出金光来，而大门上的纹路，此刻仿佛也受到了影响，也开始闪烁金光来。而闪烁的同时，纹路也好像是在悄悄的发生变化。

　　待光芒消散时，整个大门的纹路居然发生了翻天覆地的变化。首先是门顶出现了三个大字：龙神殿。三个大字浑然天成，极具威严。而大门的两扇门此时出现了两幅图，图案上分明刻画着两条神龙。整体来看，是一副双龙戏珠图。

　　而仔细看完这一切，张小风的目光也落在了那颗龙珠上。继而将九龙鼎传了过去，正好触碰到珠子。

　　“呲呲……”

　　随着声音的传出，这扇让人觉得牢不可摧的金色大门，便缓缓的开启。而当大门出现门缝时，刺眼的光芒，顿时从门内闪射而出，别说棋圣不敢正视，就连张小风此刻，也不得不得蒙住双眼。

　　“原来如此……”

　　此时，在这诡异的黑暗空间深处，有之一双眼睛正盯着这一幕，见大门开启之后，也不禁感叹道。

　　虽然发生内心的感叹，但是此时站在金色大门前的张小风，却好像发觉了一般，顿时扭头看向了那一双眼睛。

　　然而，张小风一望之下，周围仅是暗黑的虚空，没有任何的异常。

　　“呃……难道是错觉？”张小风心中不禁暗问自己道。毕竟，这里太过于诡异，再说了，又会有谁跑来这里来。

　　不过，就是这么一个小插曲，如今金色大门已然敞开，门内也不再放射光芒。而一直受到压力压迫的棋圣，也在大门敞开的那一刻，终于感到轻松起来。

　　“张小风，我就说嘛，你肯定可以打开这扇大门。”棋圣道。

　　“咳咳！这都是碰巧罢了！”张小风此时也难以解释道。

　　“什么碰巧？咱们可是从数亿万里之外，就是凭借着你的感应而来，若是到了这里还是没有什么事情发生的话，那才叫意外。”棋圣反驳道。

　　“好了，不多说，进去看看吧！”张小风如今也极是期待，毕竟这龙神殿似乎就是在召唤自己而来一样。

　　棋圣也不敢放肆，毕竟这大门极其的神圣，若是没有张小风，恐怕也无法开启。至于门内情况如何，也不是自己能预测得来。因此，棋圣便跟随在张小风身后，至少这一刻起，棋圣觉得能保护自己的不是自己，而是张小风。

　　当张小风和棋圣没入大门之内后，暗空之中，一道人影随即也来到了大门之前。盯着大门看了片刻之后，仿佛也犹豫了一番，最终也没入了大门之中。

　　然而，当三人一进入大门之后，大门瞬间关闭了起来，甚至金光也开始消散，仅是片刻的功夫，大门便消失在了这暗黑的空间之中。

　　“咦？不好！”随后进来之人似乎发现了大门的异常，可是自己想要扭身回头之时，大门却已然关闭。起初还能看到大门的影子，但是下一刻，自己身后哪里还有大门的影子，周围除了一片玄黄之外，根本就再无其他任何。

　　而张小风和棋圣进入大门之后，便是站在一片玄黄云朵之上，双眼也煞是好奇的一直盯着周围看。这大门之内，俨然有之一片小天地，只是这天地极其的异常。

　　在张小风看来，天空应该是蔚蓝的，漂浮的云朵也应是洁白的。然而，这天地里，天空是玄黄之色，云雾色彩更浓。而远方云层深处，似乎有之一座威严的金光大殿，被玄黄之云笼罩在内。只是再浓厚的云层，似乎也遮挡不住那闪射的金光。

　　“这里莫非是云中城？”棋圣煞是惊讶的道。

　　“恩？何谓云中城？”张小风一来到此，就有之一股极其熟悉而又亲切之感，周围的气息，更是让自己感到舒服之极，当真有种回家的感觉。不过听棋圣这么一说，倒是有些好奇起来。

　　“嘻嘻！你看看，平常云雾，只不过是水汽凝聚而成。可是咱们如今可是站在云层之上，说是云中城也就是一个比喻罢了，但是不难想象，假如在这里建造一座城池就是云中城了。”棋圣抬脚跺了跺地道。

　　张小风闻言，却觉得有些无语。继而抬头看向了云层深处的那金光大殿，犹豫片刻后便道：“走吧！”

　　棋圣也不再开玩笑，紧跟着张小风便朝着云层深处而去。而云层深处的金光极其的耀眼，随后进来的那道人影，也自是发现了去。有之玄黄光芒的照射，此人也无法再隐迹身形。只见一身黑衣紧裹，蒙头盖脸。但是从凹凸的体型上，足以看出，来人是一名女子。

　　兴许一切都处于此人的意料之外，如今来到这片天地之中，不禁感到有些不知所措，更是有些恐慌不已。见张小风和棋圣朝着金光大殿而去，而黑衣人在原地踌躇许久之后，便也缓缓朝着金光闪射的方向而去。

　　当张小风和棋圣绕过云层，来到金光大殿处时，发现这那座闪射着金光的大殿，还真就是像一座云中城一般。

　　“张小风，你快看，那些是不是玄黄草！”棋圣观察的范围比之张小风多，如今见大殿之外的平地上，长着一株株小草。这些小草尽是散发着玄黄光芒，精神抖擞的长在平地上。

　　张小风闻言，也将视线落在了大殿之外的平地上。不过，张小风随即却有些惊讶起来，这些小草给予自己的感觉，就像是拥有生命气息一般。

　　万物都具有生命气息，哪怕是山石。但是张小风如今所指的生命气息，是指这些小草已然具备的肉身和智慧。

　　果真，这些小草好像也发现了张小风和棋圣之后，形体突然变化起来。片刻之后，诸多的草精人便围聚在了一起，犹如一支军队一般，警惕的盯着张小风和棋圣起来。

　　“这……”

　　棋圣显然没有想到这些小草，突然间便变成了一支军队。如此的模样，和先前几乎判若天地之差。

　　“你们两个是谁，鬼鬼祟祟的，胆敢闯我龙神禁地，该当何罪？”一名看似队伍的领袖，但是明显有些苍老之感的老草精人，顿时指着张小风和棋圣道。

　　不知为何，不仅是张小风，就连棋圣听到一颗草也能说话，就让感到有些滑稽。再说了，这些草精人形态都偏瘦，肢体更是尖细，头顶还长着一根根小草。

　　“你们可是玄黄草精？”棋圣率先开口道。

　　“什么玄黄草精？我们是守护龙神殿的神龙须！”一名士兵模样的草精人顿时道。

　　“好吧，不管你们是草精还是什么神龙须，既然你们乃是龙神殿的守护者，那么你们可知道你们守护的到底是什么？”棋圣强忍住笑意的询问道。

　　“你这不是在说废话吗？我们就是守护龙神殿。”一名看似成年期的草精大喝道。

　　“那要是，你们龙神殿的主人回来了，你们该如何对待呢？”棋圣不以为意，继续道。

　　棋圣话一出，整支队伍都有些哗然起来。

　　“长老，龙神殿的主人是谁？”在为首老草人身后的一名年轻人煞是不解的询问道。而其他之人也是在议论纷纷，好像棋圣的问题从来就没有人知道答案。


第1650章 龙神归来

　　“笨蛋！”

　　为首的老草精人闻身后的侍卫询问，顿时大骂，继而教训道：“龙神殿的主人，显然就是龙神。”

　　棋圣仿佛就知道会如此回答，故而便继续道：“既然龙神殿的主人是龙神，那么你们谁可见过龙神呢？”

　　“我知道！”

　　一名玄黄草精顿时回应道：“龙神便是一条长达数千米长，全身遍布金鳞的玄黄龙。”

　　“我是问，你们谁见过，不是问你们知道或者不知道。”棋圣指正道。

　　“呃……”

　　所有玄黄草精人闻言，都不敢回应起来。

　　而为首的老草精人灵智似乎比之其他人高，略微寻思之后，目光便落在了张小风身上。只是记忆中，龙神的模样就是神龙之态，与之人显然有之千差万别。可是如今棋圣所问的一切，目的似乎就是要告诉众人，龙神归来了。

　　因此，为首的老草精人不由得恭敬的询问张小风道：“您，难道就是龙神？”

　　张小风见老草精人如此的礼貌，与之此前截然不同，看样子是明白棋圣的意思了。只是自己也不确定，玄黄龙是否就是龙神殿的主人，故而如实道：“其实我对之这里的记忆并不多，甚至还感到有些陌生，所以我也不敢妄称自己便是龙神。”

　　“您想要确定也不难，这龙神殿只有龙神才能打开。您若真是龙神大人的话，您便可以开启龙神殿的大门。假如不是的话，您不仅将受到我等的严惩，甚至还会遭到龙神殿的反噬。”老草精人告知张小风道。

　　话虽如此，老草精人显然还含有提醒之意。

　　张小风闻言，心中也没有了底气，万一自己当真不是龙神，这座极其神圣的龙神殿一看就不凡，若是受到反噬，有可能就是致命的结果。

　　棋圣似乎就是喜欢察言观色，如今张小风的表情尽是一副心虚之态，微微叹了口气道：“唉！张小风，如今都到了这里了，难道你还无法确信自己的感应吗？要是怕反噬，我棋圣豁出去了，陪你一起打开。”

　　“除了龙神，外人不可靠近龙神殿。否则还未触碰，便会遭到龙神殿的攻击，后果不堪设想。不光是你，就连我等也不能越线。”老草精人一听棋圣这么说，顿时提醒道。

　　“呃……”

　　棋圣闻言，不由得惊愕起来。

　　张小风望着眼前的龙神殿片刻，几番犹豫之后，便道：“棋圣，我去试试吧！”

　　“恩！”棋圣简单的回应了一句，不过私下还提醒道：“小心！”

　　张小风点了点头，随即便在所有玄黄草精人的注视下，缓缓的走向了龙神殿的大门。

　　这龙神殿的大门显然比较单调，就是两块金色的钢板合成。张小风此时站在门口，也不知该如何开启，略微寻思了一番后，便尝试着先触碰大门看看。

　　然而，当张小风右手触碰大门的那一刻，整座龙神殿都激起一片金光闪射。而刹那间，所有的金光化为了电流，齐齐的聚集到了大门上，顺着张小风的右手传到了张小风身上。

　　“啊……”

　　张小风受到恐怖的电流刺激，全身瞬间感到麻木，本能的发出一声惨叫。

　　如此之状，在众人看来，是张小风遭到了龙神殿的反噬。棋圣此前一直注意张小风的情况，如今的异常，却不禁令棋圣担忧起来，下意识的想去救张小风，口中也提醒道：“张小风，赶紧松手。”

　　然而，就当棋圣以自己最快的速度去解救受到金光电击的张小风时，人还未赶至，张小风整个人却随着金光同时消失在了龙神殿的大门前。

　　“这……”

　　所有人又是一愣，大多的认为张小风是被龙神殿反噬得粉身碎骨，魂飞湮灭。不少人玄黄草精人心中也暗暗感叹道：“幸好往昔没有越线，否则自己便是如此的下场。”

　　“张小风，张小风……”棋圣显然不相信张小风会如此的死去，只是如今张小风消失不见，却让棋圣煞是担忧起来，故而周围叫喊道。

　　老草精人盯着龙神殿看了片刻后，双眼却散发着激动的光芒，随即阻止棋圣叫喊道：“莫要担心，龙神已然进入了龙神殿。”

　　“可是……”棋圣心中显然也这么猜测过，但是此前的状况，与之反噬极为相似，再说了，张小风还惨叫了一声，这才让棋圣无法理解。

　　“是否乃是龙神，总需要验证。此前那金光，或许就是在验证他是否乃是龙神殿的主人。如今龙神回家了，你就在外面安心等待便可。”老草精人解释道。

　　棋圣轻轻的点了点头，如今也只能如此。而随即棋圣也感到有些莫名其妙，自己为何会如此的担心张小风。

　　“难不成，我喜欢上张小风了？”棋圣突然间意识到一个问题，可是这念头在脑海也就是一闪而逝，棋圣也连连甩头，将这想法抛开，下一刻也自责的道：“唉，我都在想什么乱七八糟的东西。”

　　只可惜，剪不断，理还乱。越是想不去想，就越是去想。

　　“谁？”

　　一名草精人的大喝声，顿时将众人惊醒。棋圣也在那人的叫喝声中，回神过来。而随着声音的下落，此时一道人影，也由半空缓缓的下降而来。

　　“这可是和龙神一起来的朋友吗？”老草精人此时站在棋圣旁边，小声的询问道。

　　棋圣摇了摇头，显然不认识来人。而查探对方的时，棋圣却不禁感到头都大了，对方的实力自己居然一点也看不透。如此只有一个可能，那就是对方的实力远在自己之上。而对方黑衣紧裹，甚至连整个脸部都遮掩，外人根本就看不出对方长何样。不过，从体型来看，对方分明就是一介女子。

　　此处乃是玄黄龙出世之地，外人显然不可能轻易进来。如今对方莫名的出现在这里，定然不是凭空冒出。加上老草精人都不认识，那么结论就只有一个，对方是尾随自己和张小风，继而混了进来。

　　“难道是屠龙帮？”棋圣脑海思考的速度颇快，随即便怀疑起来。毕竟整个圣人界，也只有屠龙帮会对张小风感兴趣。

　　可是让棋圣极其不解的是，圣人界如今唯一的圣祖乃是金山寺的靠山燃灯古佛，而眼前的女子实力显然也是圣祖之境，可往昔圣人界唯一的女子圣祖便是女娲，但是张小风不是说女娲也转世，因此，那眼前之人又会是谁？

　　“来者何人？”老草精人确定之后，便顿时冲着缓缓下落的黑衣人询问道。

　　棋圣显然看得出这么玄黄草精人的实力，而且实力也都在自己之下。如今自己都不敢开口，他们却敢，这若是放在圣人界，那可就是大不敬的举动，若是对方一个不高兴，出手将自己抹杀也不为过，毕竟实力决定一切，包括尊严。

　　“不必问我是谁，如今你们只要交给我一株玄黄草即可。”对方的声音极其的冷漠，毫无任何感情色彩的说道。

　　“呵呵！没有龙神的准许，谁也不能在这里拿走任何东西。再说了，这里根本就没有玄黄草。”老草精人也是冷笑的回应道。

　　“我不想大开杀戒，只要你们肯交出玄黄草。否则，就别怪我手下无情了。”来人语气之中，满含杀气，让人感觉，若是不答应，对方当真会出手杀戮。


第1651章 玄阳玄阴

　　“好大的口气，大伙一起杀了他！”一名草精人大声道。

　　“且慢！”

　　棋圣显然清楚对方的实力恐怖，若是任由这么灵智不高的玄黄草精叫嚣下去，恐怕还真要惹来杀身之祸。

　　所有草精军队闻言，显然有些不解。而此时棋圣也传音给老草精人道：“长老，这人实力颇高，不是你们能杀得了的，切不可冲动。”

　　“呵呵！这你就说错了。我等实力虽然不高，但是在这里，我等便是不死的化身，任谁也杀不死我们。而且还有一点你不知道，因为你是第一次来，龙神殿不是任何人想来就来，想走就走的。或许此刻你还不知道，你们进来的大门已然关闭，除非是龙神的许可，否则你们都出不去的。”老草精人骄傲的道。

　　“呃……”棋圣闻言，此刻当真觉得自己的担忧是多余的。而惊讶的是，自己的确不知道进来的那扇大门早已关闭。万一张小风当真不是龙神殿的主人龙神，那自己岂不是将永远呆在这里？

　　“你们是在挑战我的底线吗？”黑衣女子见迟迟没有回应，杀意更浓，便遍布周围所有空间。

　　“还是那句话，你是拿不走任何东西的。再者，你的行为依然触怒了龙神殿的规矩，我等便依照这里的规矩对你进行惩罚。”老草精人话毕，继而便命令道：“杀无赦！”

　　所有士兵草精人一听命令，便扛起一根根像是尖草的武器，冲着黑衣女子便群起攻击而去。

　　“不知好歹！”

　　黑衣女子煞是不屑的盯着冲击而来的草精军团，抬手一挥，一道满含恐怖圣者之气的光波，便打向的草精人军团。

　　“嗞嗞……”

　　光波一触及草精人军团，那些靠前的草精人便好像遇到了火烧一般，全身顿时粉碎起来。而对方轻易的一招之下，数百的草精人顿时被消灭了。

　　对之如此的结果，棋圣心中早已猜测得到。然而，让棋圣和黑衣女子都感到吃惊的是，这些草精人还真就是不死之身，就算是被烧化，平地上随即便再次长出百来株草，又化为了草精人军团的模样。

　　野火烧不尽，春风吹又生。这句诗意思是，野草有根系，就算放火烧尽了表面，但是来日春季，野草会再度滋生。

　　如今的玄黄草精，似乎就有这么神通。黑衣人似乎也有所预料，但是却没想，这些玄黄草人复生的速度会如此之快。虽然一个个实力不是很高，但是这瞬灭瞬生的与之自己磨，自己又如何杀的尽？

　　再者，黑衣人也感觉自己进入这里，能力某些方面也受到了限制。至于是哪里，自己直到此刻也说不清。

　　然而，既然已经动手了，黑衣人也唯有继续与之这些玄黄草精人继续磨下去，否则自己就会像是大象，蚂蚁多了也会啃掉自己。

　　而话说回来，张小风被金光电击那一刻，也觉得自己是受到了龙神殿的反噬。只是自己想挣扎之时，脑海之中却听到了呼唤声。

　　“孩子，你终于回来了……”

　　声音只有一句，但是却让张小风感到很温馨，很亲切。这种感觉也只有小时候，自己遇到父母才会有。但是这一刻，那种感觉再度降临，让张小风一时有些陷入痴迷。

　　然而，就是因为有之这般的感觉，张小风下一刻才觉得自己全身都轻飘飘的，甚至不知自己去到了何处。待清醒之际，张小风发现自己此刻正站在一座大殿上。

　　只见宽阔的大殿上，竖着两具极大的雕像，从模样来看，分明就是两条巨大的神龙。左边的乃是一条黑色的神龙，右边是白色的，两者树立在大殿正中，让人感到威严不已。

　　而张小风此时直直盯着两尊神龙像直看，此刻甚至感觉，这两尊神龙像就是自己的至亲一般。

　　“孩子！”

　　就当张小风有些疑惑时，两尊神龙像前，便冒出两道影子。白色神龙面前，站着的乃是一名身穿白袍，身材魁梧之极的中年汉字，而从着装让张小风觉得，眼前的男人就是一介勇士，加上身上散发着龙族的气息，赋予龙骑士的称号也不为过。而黑色神龙像面前，站着的乃是一名身穿黑袍，形体明显比之白袍之人瘦小，但是苗条之极，暗黑的绸炮更是将其婀娜的身姿尽显无疑。假如白袍男子给人以威武之感，那么这黑袍女子，给人以慈祥之态。

　　如今两人一经出现，都有些激动的看着张小风，那一句孩子，就像真是见到自己的儿子一般。

　　“你们……”张小风此时当真有些诧异，不知为何，见到如今出现的两人，自己就有种想要哭的冲动。而且莫大的委屈，都想在此刻发泄出来。

　　“孩子，你已经长大了，要像一个勇士，可不准哭！”白袍勇士呵斥道。

　　“恩！”张小风闻言，第一反应，就是听话，原本尽是沧桑的心海，想表露出来，也顿时收了起来。

　　黑袍女子看了白袍男子一眼，此刻却有些反对道：“毕竟是咱们的孩子，你干嘛对他这么凶？”话毕，黑袍女子便看向了张小风道：“孩子，外出的这段日子，让你受苦了。不过，你也不能怪你父亲，放任你在天地游历，对于你也是一种磨练。不经历风雨，又如何能成长起来。别看你父亲板着个脸，如今见到你如今有这样的成就，他心里安慰着呢！”

　　“父亲？母亲？”张小风已经有好久没有这么称喊过了，但是如今站在自己面前的两人，给予自己的感觉，就像是自己的亲生父母。

　　“我等已然知道，你丧失了不少记忆。但是我们当真乃是你的亲生父母，你父亲乃是玄阳龙尊，而我便是玄阴龙尊。”黑袍女子继续道。

　　“既然你们知道我的经历，但是你们为何眼睁睁的看着龙族灭亡而无动于衷？前世的玄黄龙皇，差点就死在了那一劫上，你们就忍心看着我死掉吗？”张小风此时不知为何，倍感委屈道。

　　白袍男子和黑袍女子闻言，相互的看了一眼，随即都长叹了一声：“唉！”

　　“说是放任让你历练，让你成长，但是事实上我等的确没有尽到做父母的责任。如今你责怪我等，我等也没有任何的怨言。但是如今你已经长大了，就应该要有龙神的威严，经历这等坎坷，就感到委屈，你如何对得起龙神二字？”白袍之人一直给张小风严肃的表情，如今再次呵斥道。

　　“玄阳，他可是咱们的孩子，不要这么凶。”黑袍女子再次嗔怪道。

　　“唉！玄阴，自古慈母多败儿啊！”白袍勇士闻言，不禁叹息道，不过声音明显有些轻微，多了一分慈蔼。

　　“你意思就是我说的不好？可是，孩子如今哪里败了？”黑袍女子反驳道。

　　张小风见两人这么说，原本一肚子的委屈，此刻却顿时不解而破。若真是自己的亲生父母，自己又如何能不敬？只是光听两人的声音，自己就感到莫大的安心，这里仿佛就真是自己的家，自己的出生之地。

　　“孩子，别怪我对你这么狠心，但是你要理解，作为父母，谁不希望自己的孩子能茁壮成长，能有之自己的一番事迹。你乃是我龙神的孩子，你降世那一刻，就已然注定，你将成为新的龙神。假如一直让你呆在家里，不去外面闯荡，继而顺理成章的胜任龙神，那么你就缺乏了一生的经验，根本就不够资格去胜任。”白袍男子和蔼的告知张小风道。


第1652章 改天换地

　　“往昔我们照顾你实在太少了，如今你想我等如何回报，我们也会答应你的。”黑袍女子也附声道。

　　“这……”

　　张小风心中虽然感慨万千，但是说实话，此刻见到自己的亲生父母，自己还是感到有些唐突，甚至有些难以相信。假如真是亲生父母，张小风又能责怪什么，甚至自己如今也能理解他们所说的一切，一个人不经历风雨，当真见不到彩虹。

　　“到底什么是龙神？”张小风想了一下，便询问道。

　　“龙神，顾名思义，便是龙中之神。而龙神的地位，在宇宙之中也颇高。除了龙神掌管宇宙三宝之一的神龙须外，龙神更是战神的代号。”白袍之人回应道。

　　“何谓宇宙三宝？”张小风不解道。

　　“万物的存在，离不开精气神。宇宙三宝，便是宇宙的化身，而神龙须也就是外人所指的玄黄草，便是天地缺一不可的存在，如此你可以想象，龙神的存在有多大的影响。”白袍之人解释道。

　　张小风闻言，不禁有些震惊。一直以来，自己都认为宇宙三宝的作用，就是炼制长生不老丹而已，而此刻，自己却觉得自己的想法太过单纯，太过幼稚。精气神的存在，那可是影响宇宙存在的命数。

　　“如今青木已经落在了你的手中，而混沌参王也跟随在你身边，宇宙三宝同时出现，这意味着你的使命将更加重大。你有责任去保护他们，要担当起龙神的责任。”白袍之人继续道。

　　“什么使命，什么重任？”张小风不知为何，这玄阳父亲每说一句话，就让自己彻底的颠覆以往那幼稚的想法。如今掌管宇宙命数的精气神三宝，的确落在了自己的身上，刹那间自己觉得自己的压力无限之大。

　　玄阳龙尊和玄阴龙尊闻言，却是相互一看，脸上都露出淡淡的微笑。而玄阴龙尊随即道：“孩子，虽然没有在你身边亲自照顾你，但是我等此刻知道，你有自己的思想，有自己的人生规划和准则，所以未来之路，也是要自己去走，我等并不会约束和限制什么，而如今你有现在的成绩，足以让我们感到骄傲，未来我等将以你为荣。”

　　“虽然如今你面对诸多的困境，但是你要坚强，要一直不断的努力，做好自己。”玄阳龙尊也告诫道。

　　“恩？”张小风此时不禁有些诧异起来，眼前的亲生父母此刻所说的话，怎么听起来就像是遗言一样。

　　“孩子，别疑惑，也不要再过问什么。你的存在，就是事关宇宙的命数，意义深渊，责任重大。我等天地阴阳双龙相合，创造了你，那是我等此生最是感到幸福和骄傲的事情，虽然看不到过去，也预知不到未来，但是看到如今的你，我等就好像了看到了过去和未来。好好的活下去，你永远都是龙神的骄傲……”

　　随着两人同时的说话，两人的身影也渐渐的消散。这一刻，张小风感觉自己好像要失去自己的两位至亲的父母一般，顿时不由自主的道：“父亲，母亲……不，不要，你们不要离开我。”

　　“孩子，诞生你后，我等的命数就早已绝。做父母的没有给予你什么，又没能有机会亲自照顾你，这一直是我等的遗憾。但是，如今你已经长大了，已经有资格去胜任龙神，就算我等不在你身边，你也要好好的走下去。”

　　声音一落，两人的身影最终化为的粉尘，永远的消失在了大殿上。而与此同时，张小风也感激一股强大的力量在控制着自己的身体不断的飞升起来，最终落在两大龙象的中间。而下一刻，无穷无尽的力量从两尊龙象上开始涌出，至张小风的双手传入体内。

　　“这……太极两极本源之力？”张小风瞬间感觉到了两股力量的属性，只是这些力量太过庞大，传输过快，让张小风顿时被冲昏了去。

　　时间仿佛过去了千年万年，张小风醒来之时，龙神殿内，也大放光芒，不再是先前的那般黑暗。而如今的大殿金碧辉煌，色彩斑斓，才真正像是一个龙神大殿。

　　原本树立在大殿中心的两尊神龙雕像已然消失不见，这一刻张小风或多或少的感到有些悲伤。

　　“父亲，母亲……”

　　独自站在偌大的大殿内，张小风大声的叫唤道。只是张小风也明白，父亲玄阳龙尊和母亲玄阴龙尊，从今往后将永远不存在于天地，甚至只是一个传说。

　　作为创造自己的父亲母亲，生前虽然没有给予过多的照顾和培养，但是张小风也能理解他们的苦心，与其待在自己身边好生保护和照顾，倒不如让自己到外面的世界闯一闯，那样自己成长的会更快，有了丰富的阅历，方可胜任龙神一位。

　　而死后，更是将毕生的能量，都传输给了自己。看着如今九道神龙诀第八道太极诀两极饱满的状态，张小风也很有自信，只要给予自己一个契机，自己将跨越到九道神龙诀的终极道第九道。

　　如此的状态理应是让人感到振奋的，而实力也甚至达到了圣祖之境，换做他人，恐怕会欣喜的发狂。但是张小风却如何也高兴不起来，毕竟这乃是牺牲至亲换来的。修为境界可以慢慢的成长和修炼，但是至亲却无法再回来。

　　玄阳龙尊和玄阴龙尊除了给予太极两仪玄阳和玄阳之力外，此时悬浮在心府内，还有一块金色的令牌。当张小风心念一动，令牌在落在了自己的手中。

　　看着雕刻“龙神”二字的令牌，张小风顿时仰天大吼起来：“吼！”

　　如雷的龙吼之声，仿佛唤醒了沉睡无数亿年的龙神殿。而龙神殿外，一直守护龙神殿的玄黄草精人也发现，随着一声龙吟之声从龙神殿内发出，从出生到现在都未曾看到龙神殿的大门开启，今日却敞开了开来。

　　原本还一直与之黑衣人打斗的玄黄草精军队，也因此停了下来，这一刻所有人都盯着龙神殿的大门望去。

　　只是，一点金光顿时从门内闪射而出，落在了门外的平地上。众人定睛一看，这金光散去时，便化为了一鼎金鼎。下一刻，整个龙神殿范围，开始发生翻天覆地的变化。

　　首先，天地原本尽是一片玄黄，天际更是遍布玄黄之云。但是此刻，所有的气息开始慢慢的收拢，而龙神殿此刻也像是一张大嘴，无尽的吸收起来。其次，就在天变的那一刻，九龙鼎内也开始冒出一束束五颜六色的光彩，开始替代玄黄之气。

　　“这……”

　　此刻所有人都震惊了，原本朦胧的天际，一片片蓝天开始冒出，原本玄黄的云朵，如今也变得洁白起来。而龙神殿外，开始长出新的平地，那是一片片长满鲜花的芳草地，继而又出现了大树，远处更是冒出一座雪山，雪山上的雪融化，转眼又出现了一条小河。

　　然而，这一切似乎还未停止。龙神殿外，此刻再次冒出一道空间裂痕，随即从裂痕内，再次冒出一座小岛。当小岛出现的那一刻，整个龙神殿外再次发生翻天覆地的变化。原本没有生息，此刻却开始依照五行的规律，慢慢的滋生为一个世界。


第1653章 恩断义绝（一）

　　参天的神木，诸多的木灵和精灵人开始陆续的出现在这个空间之中。尤其是龙神殿，此时也出现了无数的侍卫，这些侍卫面色冷漠，严肃之极，身上尽是闪现龙魂之气。原本毫无生机的龙神天地，开始变得异常生机勃勃。

　　“这……”

　　棋圣看着眼前的变化，当真难以相信，甚至这一刻棋圣以为，是盘古大圣出现，再次开天辟地一般。

　　黑衣人见到这一切时，整个人顿时呆住。原本想要急速离去，却发现整个空间都好像是封闭的存在，自己就算躲到哪，都无法离开这里。

　　当所有的一切都做完，张小风也默默的站在大殿之中，而这一刻，张小风仿佛看到了玄阳龙尊和玄阴龙尊的微笑，似乎也在告诉张小风：“孩子，你回家也带回了你的财富，我们为你感到骄傲，你也永远是我们的骄傲……”

　　心神平静下来后，张小风才缓缓的走出龙神殿。当张小风出现在龙神殿门口的那一刻，张小风的眼神顿时盯向了黑衣人而去。

　　黑衣人一见到张小风的眼神，身形不由得一颤，好像自己就算再如何掩饰自己，此刻在对方面前，也是赤果果的。

　　“你……回来了……”张小风此时有些难以置信的说道，连声音都有些颤抖。

　　然而，黑衣人此刻除了惊愣，却并没有开口回答。

　　而棋圣此时却有些诧愕，这黑衣人来历不明，此前更是出手攻击玄黄草精，可是目前的情况来看，张小风好像与之对方颇为熟悉，而且从话语中，可以感觉两人的关系，还不是一般。

　　“什么不说话？”张小风见对方没有回应，不禁再次道。

　　“我……我还能说什么？”黑衣人内心有些慌乱，更是有些尴尬的道。

　　话毕，张小风和黑衣人都同时沉默起来。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。告诉我，是什么让我们之间出现了裂痕，告诉我，为何你要如此的绝情，告诉我，你为何要离开我……”沉默许久，张小风再次出口道。

　　这一次，张小风仿佛是在咆哮，是在怒述，是在发泄内心的不满，是在寻找解脱……

　　“不要再说，也不要再问了好吗？”黑衣人闻言，仿佛也是受到了感染，身心都颤抖起来。

　　“为何不要问，为何不要说？我若是不说不问，难道你我就永远都相隔天涯，从此不相往来？”张小风满是不甘道。

　　“你我已经不可能了……”黑衣人闻言，随即便道。

　　“什么叫不可能？在我张小风的眼里，没有什么是不可能的！”张小风一听，身心颤抖不已，满是怒色的大吼道。

　　“嗖……”

　　张小风话毕，右手一挥，一道气波便飞射而出。下一刻，黑衣人的面纱和头布，顿时被撕成了粉碎。一头乌黑的长发，随即飘散了开来。而一张无比美丽，甚至天底下任何词汇都无法修饰的容颜，也露了出来。

　　“呃……”棋圣看到黑衣人的真实面貌，不禁惊愣不已。这黑衣人原来生得如此的美丽，尤其是那一双眼睛，这一刻让棋圣顿时觉得自己暗淡了下去。心中此时也不时的暗暗自语道：“原来是她……”

　　“不要再逼我……”黑衣人此时双眼早已模糊，直直的盯着张小风道。

　　“我能逼你什么？我又如何会舍得去逼你？你我原本无缝无间，心心相印，但是到底是什么让你我产生了隔阂？你离我而去，让我一直痛苦至今，难道我不能发泄我心中的不满，难道我就不能查找原因？我相信，这天底下，你最懂我。”张小风咆哮道。

　　“不要说，不要再说了，我什么都不想听。你心里的灵儿本来就是不存在的，这个世上也没有灵儿这个人。”黑衣人蒙住自己的双耳道。

　　“我看得出，哪怕我双眼都瞎了，我也能感觉得到，你就是灵儿。为何，你还要矢口否认，难道你就真的舍得放下我？”张小风忍不住心中的怨怒道。

　　“我名字叫天琴，不叫灵儿。你心里的灵儿就是一个虚影，为了某种利益，才出现在你的身边，你又何必苦苦执着不放？”黑衣人也大声道。

　　“就算是虚影，就算是一个替身，可是，这又能说明，我们的一切都不存在吗？难道过往的一切，在你眼里，就是逢场作戏而已？”张小风道。

　　“别说了，什么都别在说了。张小风，你若是再执迷不悟，就休怪我不客气了。”黑衣人一改脸色，顿时道。

　　“灵儿，你为何要如此的绝情，难道我张小风，就真的不值得你留恋？你我经历了多少风雨，过往的一切在你眼里都是浮云吗？”张小风此刻直感觉自己的心口在滴血，痛得让自己几乎崩溃。

　　“对，一切都是浮云，一切都是逢场作戏而已。这天地中，根本就没有灵儿这个人，而我，乃是混锟老祖的闭门弟子，今日来贵处，就是想要讨要一株玄黄草，敢情张小风您高抬贵手，施舍一株给我。”黑衣人此时语气冷漠起来道。

　　“混锟老祖？”

　　张小风闻言，不由得一愣。

　　“对，就是混锟老祖，当年致使你们整个龙族覆灭的圣兽之祖混锟。往昔我不是求你答应过我一件事吗？如今既然事已如此，我也就不再隐瞒，我恳求你放过我师傅。”黑衣人道。

　　“不可能，混锟老祖野心颇大，妄想一统天地，却借我龙族之手，让我龙族当了炮灰，如此的深仇，你觉得我身为龙族的龙皇，会放过他么？”张小风断然拒绝道。

　　“张小风，你向来都是说一不二，一言九鼎之人，难道你想食言？”黑衣人有些鄙视道。

　　张小风闻言，双眼直直的盯着黑衣人，片刻之后，张小风不禁大声的苦笑起来：“哈哈哈……”

　　笑声一落，张小风才有些自嘲的道：“原来这一切都是事先安排的，枉我对你一往情深，却没想你就是派来我身边，偷取我心之人。往昔的种种，目的就是为了博取我张小风的同情和怜悯，可以放过混锟老祖。我怎么会这么痴情，我怎么会这么傻，怎么就一直没有想到这一点。”

　　张小风万万没有想到，自己回到自己的出生之地，居然会遇到灵儿。更让张小风难以接受的是，如今的灵儿彻底变了，变得让自己找不到往昔灵儿的影子。

　　过往和灵儿的种种，张小风都历历在目，甚至记忆尤新。日思夜盼，就是为了等待灵儿归来。却没想，最终盼来的，是恩断义绝。张小风很难想象，自己与之灵儿是那般的心心相印，那般的相濡以沫，为何到头来，两人之间会产生如此的隔阂。对于张小风来说，自己不介意灵儿的任何，哪怕真实的身份，张小风都可以既往不咎。张小风是可以，但是灵儿，又是否能过得了这一关？

　　对于灵儿来说，自己往昔只不过是一个棋子，目的就是为了博取张小风的同情，从本质上来说，灵儿觉得自己很对不起张小风，更是不配再呆在张小风身边。而所有的一切，都是自己的师傅给予的，没有自己的师傅，自己就不可能会遇到张小风，也就不会有之这么一段刻骨铭心的感情。自己一直躲着张小风，就是不希望面对这样的场面，可是老天似乎就是故意要如此安排，越是不想出现的画面，就越是要亲身经历。


第1654章 恩断义绝（二）

　　从这一刻起，张小风和灵儿之间，有之一道无形的屏障将两人彻底的隔阂起来。

　　面对张小风的自嘲，灵儿心里感到非常的愧疚，但是此刻灵儿自己也不知该说什么，唯有保持沉默，或者是在等待着最终的结局。

　　“好！我答应你，我答应不会去找混锟老祖的麻烦，从此你也不必再担心我张小风了，你师傅混锟老祖也不用再提心吊胆。”张小风沉默许久，顿时冷漠的道。

　　得到张小风的答案，灵儿原本应该感到很高兴，但是此刻不知为何，心里更是感到愧疚不已。师傅的做法是明智的，可是，利用自己去骗取张小风的心，去博取对方的同情和怜悯，这对于张小风来说，有多么的不公平，对于张小风的伤害，显然用什么都弥补不了。

　　“张小风，谢谢你肯原谅我师父的过错。”原本有很多话要说，但是落到嘴边，灵儿却又觉得自己再说什么都没用。

　　“你不应该谢我，你应该要好好的谢谢灵儿。是因为灵儿的存在，才有资格来要求我做任何事情，也只有灵儿才能化解我对混锟老祖的仇恨。我所做的一切，都是只为了灵儿。”张小风澄清道。

　　这一刻，灵儿的内心感到很痛，张小风每说的任何一句话，都深深的触动自己的心弦。自己多么希望，可以回到过去。但是，如今还能回到过去吗？

　　张小风再次沉默了片刻，身前便激射出一道金光，射在了虚空之中。而随即，虚空之中便出现了一个漩涡。

　　“你已经得到了你最终想要的东西，而我张小风也没有食言，做了我对灵儿的承诺。此乃通往圣人界的通道，你走吧，只要离开这，你我从此便恩断义绝，永世不相往来。”张小风指着漩涡道。

　　灵儿此时心中万千不舍，可是又能如何？自己已经再无脸面出现在张小风面前，如今张小风既往不咎，而且也答应了自己的要求，自己又还能有什么奢望？

　　张小风此时并非绝情，而是心里希望，灵儿能有一个选择。只要肯留下来，就说明灵儿还在乎自己，永世和自己相伴。而离去代表两人的感情，从此破裂，再无重合的余地。

　　漠然，灵儿便也沉默了下来，朝着漩涡而去。而灵儿的每一步，张小风心里都在颤抖，甚至都在祈祷，多么希望灵儿会回头。

　　然而，灵儿一直到了漩涡口，都没有再回头，张小风甚至想将漩涡通道关闭，永远的将灵儿禁锢起来，那样灵儿就能永远的陪在自己身边。可是张小风又做不到，眼前的灵儿哪怕不是真正的灵儿，但是事实上，自己的确和灵儿一起过，看到灵儿的身影，自己下不了手，不想去限制心爱之人的自由。

　　只是，刚到漩涡边，灵儿却又转过头来。张小风原本失望的心中，再度充满希望起来。但是接下来灵儿的一句话，却让张小风的希望顿时跌入谷底。

　　“离去之前，可否赠送一株玄黄草给我？”灵儿自己都觉得自己的话，当真说不出口。但是自己出来的目的，就是为了帮自己的师傅寻找玄黄草。

　　然而，看到此刻张小风铁青的脸色，灵儿甚至误以为张小风是不愿意。再加上自己早已无颜再提任何要求，因此，灵儿便道：“对不起，我不应该再说这些。”

　　话毕，灵儿在转身的那一刻，眼角一抹泪痕也悄然下落。而随即，人便没入了漩涡之中。

　　张小风有些痴愣的盯着漩涡许久，自己也再无法掩饰自己的伤心，眼泪模糊了自己的视线……

　　棋圣此刻却突然走到了张小风的身边，继而大声道：“还愣着作甚？既然你舍不得，你为何要让她走？我明显看出，她其实对你还是一往情深，你现在赶紧去追。”

　　“你觉得我会舍得让她走？我给予离去之路，就是给她选择。如今我纵使再去追又如何？我能说什么？我又能做什么？离去，就是选择与我从此不相往来，恩断义绝。”张小风极是伤心道。

　　问世间情为何物？原本深爱的两个人，为何最后却落到这种地步？

　　棋圣自知自己不懂，也不明白。再说了，这乃是张小风自己的事情，自己一介外人又能帮什么。而且，和自己又有什么关系？凭什么要关心张小风的事情？因此，棋圣便也静静的待在一边，不再说话。

　　张小风默默的盯着漩涡许久，心中久久无法释怀，当真希望这一切都不是真的。然而，一切都已经发生，失去的不是一个人，而是一颗心。

　　“灵儿……”

　　终究还是无法掩饰自己内心的悲伤，张小风冲着天际大声的咆哮道。

　　而离开龙神域，此时再次出现在洪荒圣人界范围的灵儿，整个人也是失魂落魄。眼泪模糊了双眼，泪痕也早已弄花了容颜。这一刻，灵儿心里万千的后悔，后悔自己为何就选择留在张小风身边。可是，自己已经选择了离去，无法再回头。

　　恍恍惚惚，灵儿都不知道自己是如何回的师傅身边。只是还未进洞府，灵儿便听到山洞之内，有几人在谈话。原本这也不稀奇，毕竟随着陆压道人的陆续到来，混锟老祖也渐渐的多了几个朋友，往昔这里仅是四人知晓的秘密空间，后来知道者也逐渐多了起来，但是总共不会超过十个。

　　然而，今日灵儿却感到极为的惊讶，如今洞府内，有之一道女子的声音颇为熟悉。而越是靠近山洞，声音就越是清晰，灵儿心中的疑惑就越发加深。

　　“女娲姐姐？”灵儿相信自己没有听错，如今山洞之内，那女子的声音就是女娲。可是，在灵儿看来，女娲应该是在张小风身边，如今怎么会跑到了师傅这里来了？

　　带着极度的疑惑，灵儿有些冒失的进了山洞之内。

　　混锟老祖晚年的生活的确有些落魄，如今所住的山洞也是简陋之极。不是很宽大的山洞之内，除了一张石桌和石床之外，便再无其他任何的摆设。当然，在混锟老祖看来，如今能苟且的活命，就已经不错。再说了，自己如今也不再是什么圣兽之祖，毕生的修为更是全部给予了灵儿，也就不再奢侈任何，简简单单的活着，心中也一直祷告和乞求龙族的原谅。

　　灵儿一进山洞，便看到而此时石桌上安坐着三人。此刻正对着自己的便是混锟老祖，混锟老祖的右边便是陆压道人，而左边安坐着的，就是灵儿猜测的女娲。

　　三人见灵儿不声不吭的便走了进来，原本谈话的内容也顿时停止了下来。陆压道人见灵儿此刻满是诧异的眼神盯着女娲直看，故而开口道：“师侄，你回来了！看看，师叔带谁回来了？”

　　女娲早在许久之前，就已然猜测灵儿可能是混锟老祖的弟子。此刻再次见到灵儿，那份姐妹之情似乎也因此出现了一丝隔阂，让女娲不知该如何面对起来。

　　“你怎么会在这里？”灵儿心中颇为疑惑，盯着女娲道。

　　“徒儿，你怎么说话的？她可是女娲娘娘，也是当年你师傅我的道友，论辈分，便也是你师姑。”混锟老祖见灵儿有些质问的语气，显然极为不礼，故而呵斥道。

　　灵儿心里本来就因为极度伤心而有些混乱，此时根本就无视混锟老祖的教训，再次询问女娲道：“你为何会在这里？”


第1655章 惊天内幕

　　“呵呵！那么你说，我为何又不能出现在这里呢？倒是我见到你，我还感到有些惊讶呢！”女娲淡淡的笑道。

　　灵儿聪慧之极，又如何听不出女娲话中的含义。往昔一直蒙骗着张小风自己的身份，如今见到女娲，灵儿说实在的，心里也的确有些尴尬。而自己乃是混锟老祖的弟子，理应待在师傅的身边。但是混锟老祖乃是张小风的仇人，女娲是站在张小风那边的，如今不呆在张小风身边，却反而跑到这里来有说有笑的，若是张小风知道了，会有多伤心？如今纵使自己不再待在张小风身边，可是灵儿心中依旧把自己当成张小风的妻子，为张小风着想一切。

　　因此，如今见到眼前的的确是女娲之后，灵儿充满疑惑的同时也感到极其的愤怒。

　　灵儿一回来，便如此的动怒，这让混锟老祖情何以堪。因此，混锟老祖顿时道：“徒儿，你太不礼貌了，没大没小的，赶紧向你师姑赔罪。”

　　“我……”灵儿闻言，似乎才有所回神。但是让自己向女娲赔罪，这叫自己如何开得了口？

　　“呵呵！混锟道友，师侄年少，容易冲动这也是自然，您就不要再责怪了。”陆压道人此时打圆场道。

　　而话毕，陆压道人却好似解释一般，望着灵儿道：“师侄，我想你可能是误会了。女娲妹妹如今之所以在这里，也是事出有因。如今圣人界屠龙帮对张小风追查很严，女娲却遭到张小风的冷落，遗留在了神界，却没想遇到了屠龙帮派来的伏羲和司徒羽。你师叔我正好路过，恰巧便救了女娲。”

　　“这……”灵儿闻言，显然有些一愣。毕竟女娲可是张小风前世玄黄龙的妻子，如今张小风虽然是转世，但是在张小风心里，女娲依旧乃是自己的妻子，万般宠爱还来不及，又如何会将其冷落下来？另外，陆压道人居然称呼女娲为妹妹，而且好像还极其的亲切，女娲和陆压道人究竟又是何等的关系？

　　灵儿今日的举止，让混锟老祖当真颜面无存，若是再纠缠下去，自己就当真要找个地方钻进去了。因此，便转移话题道：“徒儿，此次外出，可否找到了玄黄草？”

　　“回禀师傅，我……没有找到，请师父责罚。”灵儿本想如实回答，但是不知为何，突然又隐瞒了起来。不过，事实上，灵儿自己确实没有找到，但是却清楚，张小风肯定知道玄黄草在哪。

　　然而，如今女娲、陆压道人和自己的师傅三人待在一起，让灵儿觉得煞是可疑，故而才有心隐瞒起来，对见到张小风之事也只字不提。

　　“这……”混锟老祖闻言，显然有些诧异，随即眼神看向了陆压道人。

　　“呵呵！看得出师侄也是用心去找寻了，只是这玄黄草乃是天地罕见之物，难以找到也是理所当然。”陆压道人似乎知道混锟老祖的意思，只是此刻假装没有看到混锟老祖递来的眼神，微笑的替灵儿说好话道。

　　灵儿从回到这里，本来就感到极其的疑惑，如今在座的任何人的一举一动，灵儿无不是看在眼里，而混锟老祖此前那不经意的眼神，却更是让灵儿感到有些迷惑起来。

　　“师傅，若是没有其它的事情，徒儿此次外出也有些累，我想去休息一下。”灵儿见这里已然没有自己的事情，便告退道。

　　“恩！你退下吧！”混锟老祖见灵儿有意离去，这倒是好事，毕竟若是再在这里胡闹，自己的老脸还真就丢尽了。

　　待灵儿离去，混锟老祖有些歉意的望着女娲道：“女娲，老夫这徒儿生性就是有些野，您大人有大量，还望见谅啊！”

　　“呵呵！混锟道友，看你说的，如今你徒儿的实力可是在我之上，我还能敢不见谅的余地么？再说了，她能今日，还不是拜您所赐？”女娲淡笑道。

　　“唉！您这不是在大煞老夫么？像往昔，老夫这徒儿极为懂事听话，而经历一些事情后，这性情也发生点变化，相信等过些时候，自是会好起来的，到时候老夫定会让其向你赔礼道歉。”混锟老祖道。

　　“呵呵！混锟道友，你未免也太见外了。”女娲淡笑道。

　　“老夫欠你们的太多，如今残年之余，只求你们的原谅。今徒儿不礼，那就是老夫管教不严，赔罪也是应当。”混锟老祖解释道。

　　“呵呵！过去的事情，如今就别再提了，毕竟都已经是成为过去。再说了，洪荒之初，咱们都是老道友了，就不要再去计较那么多。”陆压道人此时也圆场道。

　　“陆压道兄，当年都是老夫一时糊涂，才酿就如此大错。若非是老夫，龙族就不会灭亡，老夫纵使悔恨一生，也无法弥补。”混锟老祖话毕，便站起身，跪向了女娲。

　　“混锟道兄，您这是？”女娲见状，显然有些一愣道。

　　“女娲，老夫看得出，虽然你表面不提及，但是心里肯定也极是怪罪于老夫。老夫不求你们能原谅，但是起码能减轻老夫心中的愧疚。”混锟老祖诚恳道。

　　“混锟道兄，您请起吧！当年你是有过错，但是龙族覆灭责任也不完全是在于你。”女娲扶起混锟老祖，随即道。

　　“恩？”混锟老祖闻言，却是一愣，随即眼光再度看向了陆压道人。

　　“女娲说的没错，我去冥界查探你徒儿的身份时，无意间查到了一个惊天之秘。”陆压道人顿了顿后，便道：“洪荒宇宙有三大药材，为时间神木之果，混沌人参还有就是玄黄灵草，而此三味药材便是炼制长生不老丹必须之物。然而，时间神木之果以及混沌人参这世上能找到，但是玄黄灵草却一直没有下落。当玄黄龙皇出现之后，玄黄灵草的下落便直指玄黄龙。”

　　“陆压道兄，丹道子不是已经炼制出过一枚长生不老丹吗？难不成缺乏一味药材也能成功？”混锟老祖乃是洪荒圣祖，诸多事情显然知晓。

　　“呵呵！这就是问题的所在，事实上，当年丹道子没有收集到玄黄灵草，却是玄黄龙皇的一根神龙须。而这根神龙须，也是玄黄龙皇与人交战时，受伤留下的。”陆压道人回应道。

　　“陆压道兄，依你的意思来看，玄黄龙便是炼制长生不老丹所需的玄黄灵草？”混锟老祖显然惊讶道。

　　“的确如此，因此，龙族的灭亡也是因为玄黄龙皇本身。另外，神龙的血肉，更是能炼制血魂精，这对冥界的意义重大的程度让人难以想象。”陆压道人继续道。

　　“难道这是一场预谋？”混锟老祖虽然修为不在，但是智商却不低，寻思一番后，便判断道。

　　“恩！这的确是一场早已计划好的预谋，目的就是直指整个龙族。而混锟道友你虽然有错，但是你也只是做了个炮灰。若是我没有猜错的话，你还是有人促使你做那个错误的决定的。”陆压道人盯着混锟老祖道。

　　“魁天……”混锟老祖闻言，想了想后，突然道。

　　“魁天是何人？”女娲有些好奇道。

　　“呵呵！妹妹，这你就有所不知了，这魁天并非阳间之人，而是一介冥魂。整个圣人界都无人知晓他的存在，甚至混锟道友，也还被蒙在鼓里。在冥界，经过我调查，我也是无意中，才发现了这个秘密。”陆压道人解释道。

　　“我还是有些不明白，这到底是怎么回事？”女娲显然有些不明白道。

　　“女娲道友，此事也说来话长。当年老夫静修之时，脑海时常会出现一个梦境，在梦境里老夫也经常会见一个名叫魁天之人，此人无所不知，甚至能预言诸多连老夫都无法预言之事。教唆龙族一同反抗混沌使者，便是此人提出来的。老夫一直以为是梦境，当我告知陆压道兄之后，陆压道兄觉得此事有些离奇，便也暗中帮我查探。”混锟老祖简单的告知女娲道。

　　“如此看来，当年针对龙族的，其实是冥界？”女娲显然惊讶道。

　　混锟老祖与之陆压道人闻言，都同时点了点头。

　　灵儿出了山洞之后，心中却越想越是感觉哪里有些不对劲。可是一方面，灵儿又感到自己有些可悲，如今自己和张小风已然恩断义绝，自己为何还要替张小风着想。

　　“不行！我一定要找个机会问个明白。”灵儿犹豫许久，最后还是决定道。毕竟感觉自己愧对张小风许多，如今女娲居然跑来这里，显然有些不寻常。

　　然而，灵儿正想回山洞内时，却发现山洞口已然被布下了一道禁制。灵儿见状，显然明白，定然是师傅和他们在商讨事情，可是是什么事情居然连自己都不能知道？

　　灵儿原本就觉得有些不对劲，如今更是疑惑之极。

　　女娲来这小天地，已经有些日子了。而师傅给予的理由，是因为如今女娲有危险，暂时先呆在这里。

　　这天，灵儿一人又是独自站在一座高峰之巅，发呆的遥望天际。孤独的身影，在微弱的光芒下，折射出一道长长的影子。

　　“灵儿！”

　　一道喊声顿时从灵儿身后传来，兴许此前太过恍惚，居然有人前来自己都不知，因此灵儿闻言，顿时转头看了过去。

　　“女娲，你来作甚？还有，我不叫灵儿。”灵儿有些气愤道。

　　“呵呵！我又没有喊你，就是顺口喊一下而已。若是你不是灵儿，为何反应如此之快？”女娲有些好笑道。

　　“哼！若是没有其他的事情，您且回吧！我不喜欢有人打扰我。”灵儿拒客道。

　　“你似乎很针对我？唉！你我好歹也是姐妹一场，却没想世事弄人，结局却不尽人意。”女娲没有离去，反而走到了灵儿身边，也是遥望天际道。

　　“天意如此，你我也怨不得任何。不过，我怎么也没有想到，你居然会跑来这里，若是张小风知道了，你觉得他心里会怎么想？”灵儿一脸怒意，瞪着身边的女娲道。

　　“哟，堂堂混锟老祖的弟子，居然也会替别人着想了？”女娲闻言，心里不禁一颤，但是嘴边却是反口道。


第1656章 闭关求药

　　往昔灵儿同女娲情同姐妹，如今相见却如仇敌，锋芒相对，当真是天意弄人。灵儿心里的确有些自责，但是见到女娲如今也有所隐瞒张小风，心里就替张小风感到不值。

　　“女娲，我怎么想无所谓，但是你倒是替张小风想一想。之前我尚且不知为何你会被冷落，如今我可算是知道了。”灵儿冷眼盯着女娲道。

　　“世上有多少是非不明，又有多少人能明白。倒是你，你离开风儿之后，可有想过他的感受？多少次为了你，风儿几乎陷入疯狂而无法自拔。就凭这些，你还有何资格来说我？”女娲也直接道。

　　女娲之言，处处震撼灵儿心扉，以至于灵儿再无底气跟女娲争吵。

　　“说实话，我很嫉妒你。玄黄龙皇极为阳刚霸道，傲视苍穹，因此也缺乏了温柔。可是，这一世他的第一夫人不是我，而是你。就算我不去计较，但是我也看得出，风儿的心里你永远都是第一位。哪怕我付出的再多，这辈子我也无法代替你在他心目中的位置。风儿是多么好的一个男儿，曾经又是你的夫君，我相信你同我一样，都很清楚风儿的为人。占据了风儿心里第一位置的你，为何要如此忍心的离他而去？越是在乎，越是深爱之人，伤他就更重。这世上有何放不下的？哪怕再大的隔阂，能阻挡得了爱么？”女娲遥望天际，继而缓缓道。

　　“呵呵！你说这么多，莫不是就是在劝我？但是，我可以告诉你，你还是省了这心思。我既然已经选择了离去，就注定无法再回头。再说了，张小风也已然亲口跟我说恩断义绝了。”灵儿何等的聪慧，又如何听不出女娲言外之意。

　　“不可能，风儿怎么可能会说这些？”女娲显然不相信道。

　　“呵呵！你不信，是你的事。另外，你还是尽早离开这里，回到他那里去，不然引起什么误会，相信你日后也解释不清。”灵儿冷笑道。

　　“回去自然会回去，不过现在还不是时候。”女娲道。

　　“恩？”女娲好歹是活了无数亿年的存在，心思慎密又如何是灵儿能猜测得透。因此，灵儿便试探性的询问道：“不是现在，那干待何时？难不成你是待有何目的？”

　　“呵呵！既然你已然同风儿恩断义绝，那么咱们就不再是姐妹。不是一家人，你觉得我能坦诚相对？所以，你也不要过问什么了。”女娲淡笑道。

　　灵儿看了女娲一眼，继而便转回头，不再说什么，继续凝望着苍茫的天际。

　　“这冥界的天，不比阳间的漂亮。但是不管在哪，云端那儿，都有着他的身影。所以，哪怕远隔天涯，也始终躲不开他的一切。”女娲此时也遥望着天际，自言自语道。

　　话毕，看了看灵儿，便继续道：“其实，你我都很清楚，不管是你还是其她姐妹，在风儿的心里，咱们就是繁星，就是阳光，照亮着他的心扉又温暖着他的人生。缺其中之一，那么风儿的心里就会暗淡一分，尤其是那颗最耀眼的，最温暖的，一旦消失，可想对风儿会有多大的打击。风儿向来不看重一切，唯独注重感情。如今你说风儿亲口对你说恩断义绝，我相信就连你自己都不会相信风儿真会那样做。”

　　“别再说了！”灵儿顿时阻止道。

　　“唉！你何等聪慧，甚至连我女娲都自认不如，有些事情，就算我不说，你自己也明白。不过，我也知道，纵使我再说什么，也没有多大的作用。最后再说一句，遥看天际的影子，不是对方不过来，而是你自己给自己设置了这么一段距离。”女娲话毕，转身便消失而去。

　　女娲最后的一句话，对灵儿的触动很大。原本，是担心张小风会对自己的师傅下手报仇，可是如今张小风已然原谅，不再追究。按理说自己应该释怀，可是自己为何还无法接受？

　　兴许，这一切都是因为愧疚而产生的隔阂，是因为觉得欠的太多，而再无颜面再去被爱。

　　话说回来，自从灵儿离去之后，张小风便一个人默默的坐在龙神殿内的龙椅上。若非棋圣的一句话提醒，恐怕张小风会永远的呆坐下去。

　　“张小风，离去的已经离去，你纵使想挽回，也挽回不了。你心里有多深的悲伤我不懂，但是我却知道，挽回不了失去的，那么就更应该好好的珍惜自己所拥有的。不然，不仅挽回不了失去的，反而连自己还拥有的也一并失去，到时候你就真的什么都没有了。”

　　棋圣之言说的的确有道理，张小风听了之后，原本黯淡下去的眼光，也再次开始闪现光彩。只是事实上，张小风并没有想那么多，棋圣之言更多的是让张小风有些清醒，记起自己回龙神殿的目的。

　　龙神殿乃是宇宙深处的一个神秘之地，准确的说，就是一颗有如龙珠一般的天星。然而，这颗携带玄黄之气的天星，却无人能知晓它的存在，仿佛这宇宙之中，根本就没有它的存在。而实际上，张小风胜任龙神之后，便得知这颗玄黄之星，的确是一颗珠子，名为玄黄珠，乃是一件混沌宝物。

　　由于对之混沌之类的了解甚少，哪怕是前世的玄黄龙，也模糊之极，因此张小风也无从判断，这玄黄珠是何等的级别，但是却能确信，玄黄珠的确不是圣物，而是超越圣物的存在。而天地之中，超越圣器存在的，就只有混沌器。

　　盘古大圣来自混沌，其遗留的神斧开天，也应是混沌器。如今张小风修为和境界，都达到了圣祖之境。加上同时拥有两件混沌器，张小风相信自己如今已经有资格横走圣人界。只要混沌使者不出现，那么除掉屠龙帮那自是时间的问题。

　　而说起玄黄珠，其他功能尚且还未去查探，但是现下张小风知道的，就足以让张小风惊喜不已。这玄黄珠，仿佛与之九界相连，不管是凡间还是修真界，哪怕是九幽十八层地狱，只要自己想要到哪，都可以实现空间连接，一出龙神殿之门，便瞬间抵达。这也是张小风为何能在龙神殿内，将处于神界魔域内的精灵之树，隔着无数遥远的空间，瞬间迁徙进玄黄珠内。

　　当然，玄黄珠的作用与之玄黄珠的主人，也即是龙神有很大的关联。比如玄黄珠可以连接所有地方，但是张小风从未去过的地方，张小风自然也就不知道。也就是张小风所能知道的一切地方，都能前去。换个角度上讲，这玄黄珠发挥的作用似乎是同龙神齐平，只要龙神的实力更加强大，那么玄黄珠发挥的作用也将更加的强大。

　　如此强大的宝物，张小风又如何敢轻易暴露。自己如今的确可以横行洪荒，但是当年的玄黄龙就是因为太过头了，以至于最后走上了灭亡。天外有天，人外有人，张小风也一直铭记在心。若是自己这时候太放肆，那么必然惹来混沌使者。张小风也清楚，以如今自己的实力，还不足以抗衡混沌使者，若是对方觊觎上玄黄珠，强行夺取自己也没有办法阻止。

　　不过，张小风心中有一点一直以来都很不明白。当年混沌使者已然抹杀玄黄龙，甚至创建了屠龙帮，屠杀整个龙族。如今自己由玄黄龙转世而来，修炼至今，途中虽然也没少遇到万般的阻碍，但是到如今自己的实力再次回归洪荒圣祖之境，混沌使者鸿钧，就如此的坐视不管，不屑一顾？难不成在鸿钧道人眼里，自己哪怕再如何转世重修，也永远也翻不了身？

　　而女娲告知，此世能得以重生，主要是因为陆压道人的相助。若当真是如此，那么陆压道人就必然是鸿钧道人的绊脚石，如今洪荒之中，以鸿钧道人为首，更是拥有混沌使者的称号，又如何会让陆压道人如此的阻挡自己。

　　在玄黄龙的记忆之中，鸿钧道人何等的威严，眼中更是容不得有任何人反抗自己。难道鸿钧道人会任由陆压道人胡所欲为，眼睁睁的看着陆压道人在自己的眼底下将玄黄龙救回而重生？

　　往昔张小风是没有任何的猜测余地，也无从去质疑任何。但是，如今接任龙神地位之后，张小风却觉得，这背后似乎还另外藏有一个惊天的隐情。虽然不知这隐情到底是什么，但是张小风却极为清楚一点，当年直指的目标就是龙族。

　　对于如今能想到这一点，张小风也不感到惊讶。毕竟随着实力的增长，自己的境界也会提升，预算和判断的能力也再次增强。对事物和事情的分析，也会有质变的突破，不再存有局限性。而如今还未判断出背后真正的隐情，也是因为实力不足，未能看破天机。

　　但是张小风相信，自己如今距离揭破隐情的时候不远了。不过，眼下最重要的，还是医治玄女，什么大事情，此刻在张小风的眼里都微不足惜，玄女的性命安危，才是张小风心里至关重大的事情。

　　而一回到白灵星，众人见到张小风后，都不禁一愣，尤其是童氏一族的三大长老。张小风此去寻找玄黄草，三大长老也算计了一下时间，一共不到三年时间。可是就是如此之短的时间内，张小风再次归来，实力却居然上涨了一个层次，达到了与之自己相等的境界，如此之快的修为，叫三大长老如何相信得来。

　　听说过长生不老丹的人，不见得就知道长生不老丹是如何炼制的。而事实上，就算知道炼制长生不老丹配方的人，都出现了一个极大的误区，那就是这个世界上根本就不存在什么玄黄草。

　　命脉的三大要素，便是精气神，只有当三者具备，达到永恒，方可长生不老。宇宙是物质与精神的世界，可以说宇宙也是一介生命体，离开了精气神，宇宙也会灭亡。

　　而一直以来，知道长生不老丹者都以为精气神之中的神指的是玄黄草，可是当张小风接受龙神殿后，方才知道这神一味药材并非是玄黄草，而是神龙须。只因为是当年身上衍含玄黄之气的神龙身上携带，因此才误以为是玄黄草。当然，从表面上看，神龙须和草还真的确没有什么差别。

　　如今张小风回到白灵镜，第一任务就是炼制长生不老丹解救玄女。张小风乃是阵法宗师级别的人物，但是炼丹却很少。换做其他修真者，这辈子修炼很难离开丹药的辅助，来提升修为。但是身为九道神龙诀的张小风，自身就像是一个聚灵气，无时无刻不在吸收天地精华而弥补自身，加上五枚天地本源珠，源源不断的补充张小风一切所需，可以说张小风的身躯就是天地的奇宝，不需要用任何的外丹来弥补。

　　当然，也不是不存在例外，比如张小风动用一次雷源电极，便会几乎消耗尽自己身上所有的力量。假如这个时候，有之一颗圣丹，能瞬间弥补消耗，那么张小风就能够再度使用一次雷源电极这种宇宙之中极端的力量。哪怕不用，起码也能让张小风尽快的恢复。彩儿帮助张小风恢复，使用的便是滋蜜，这滋蜜也只有彩儿身上才具备，能让人尽快的恢复消耗的力量。

　　而张小风却一直认为，外药的辅助，比如服用丹药，其实从本质上讲，就是一种对药物的依赖。再说了，是药三分毒，药圣当年的话，也历历在心，张小风也深记不已。假如自己足够强大，就不需要依靠丹药来辅助，而每一次让自己心神力竭，都是一次宝贵的经验，当自己弥补回来，会发生自己的修为和境界都得到成长。这就是人自身的潜意识在作用，只有不断的激发自己潜在的本能，才能不断的突破自我。


第1657章 再求药圣（一）

　　而其他修真者不像张小风那么变态，依赖晶石和丹药，是因为天地所需不足，无法弥补自身的消耗，毕竟张小风自己的身躯就像是一个无限的发动机，能持续补充张小风所需的一切，这乃是任何修真者都具备不到的。

　　也正因为如此，才导致了张小风很少炼制丹药。以至于如今面对要炼制令整个宇宙都动容的长生不老丹，让张小风有些措手不及。棋圣和酒圣的确知道长生不老丹的存在，但是对于如何炼制，作为门外客又如何知晓。童氏一族乃是洪荒的原住民，显然也不知这长生不老丹该如何炼制。

　　如此一来，张小风也唯有靠自己摸索，以自己对长生的理解，来创造炼制长生不老丹的方法。当然，张小风也别无选择，玄女如今虽然有碧月一直支持，但是时间越是脱得久，对之玄女就越是不利。因此，张小风一回白灵镜便开始了人生又一次闭关。

　　说起闭关，张小风向来有些反感。毕竟张小风一直认为，闭关其实很消耗时间，轻则一年半载的，重则成千上万，甚至还要更多的时间。尤其是对一个圣人来说，这一次闭关对于其他修真者来说，有可能就是一辈子那么长。而实际上，闭关其实也是一种无可奈何的做法，假如自己足够强大，根本就无需闭关来突破自身的瓶颈。

　　再说了，所有人闭关不见得就必然成功，往往很多人闭关多年，一出关也不见得就成功了。这浪费时间不说，还浪费了诸多的精力。

　　张小风闭关，自是选择在九龙鼎内。而自身处于九龙鼎内的虚空，人影却进入了自己的思维空间。张小风觉得，只有努力的思考和静心的摸索，方可寻找炼制长生不老丹的方法。

　　“风哥哥，想到该如何炼制长生不老丹的方法了没？”

　　如今三个月已然过去，张小风时时没有出关，而落花烟作为众人之中，唯一可以进入张小风思维空间的人，也自是担负起询问的任务起来。如今落花烟一进入张小风的思维空间，再次看到了杂乱无章的线条，其实就算自己不问，落花烟从乱七八糟的思路线条就可以看出，张小风显然还没有找到。

　　“唉！一直以来我极少接触炼丹，就算是炼丹也只是炼制一些简单的丹药。如今要我炼制这宇宙的震惊的长生不老丹，着实有些让我头疼。”张小风从一团围裹的像毛线团的漩涡之中缓缓的冒了出来，一脸无奈的道。

　　落花烟虽然未曾接触过长生不老丹，但是也能知道，这长生不老丹乃是极端的逆天之物。一经服用，那就是从顺天之人，瞬间变成天地都难容的“圣人。”普通丹药，便是以毒克毒，补身养气，达到延年益寿和弥补所需的作用，而长生不老丹就是丹药的最高境界，不仅起到世间一切药物的药效，还要打破五行六道，脱离宿命的管辖。要达到这样的效果，这绝非简单之事，反而是一种几乎不可能的存在。

　　炼制第一枚长生不老丹的丹道子，一生都在摸索，也毕生也就炼制了那么一枚。张小风并非丹修，与之丹道子相比，自己连一介门外客都不如，如今想炼制长生不老丹，还真有些异想天卡的感觉。

　　“风哥哥，不要灰心，你肯定可以找到的。一直以来，你在烟儿的眼里，就是无所不能，我相信没有什么困难可以难得住风哥哥的。”落花烟打气道。

　　“咳咳！烟儿，我哪里是无所不能了，真无所不能，很多事情就不会发生，而我也就不会有烦恼了。”张小风听落花烟之言，心中显然感到高兴，但是面对现实，自己就不得不低头。

　　“那就是个比方而已，假如真那样，那风哥哥就体验不到人生的酸甜苦辣了。但是事实上，从我遇到风哥哥开始，你在烟儿眼里，就是无所不能的存在，不管面对什么困难，风哥哥都能一一突破。我为我有这么一个风哥哥而感到无比的骄傲。”落花烟娇声道。

　　“哈哈！烟儿，你可真是我的好烟儿。”落花烟这一番话，顿时让张小风心中的阴霾顿扫而空。原本愁眉苦脸的，此刻也顿时眉笑颜开。

　　所谓人心情好，思想也会活跃。面对长生不老丹，张小风一直无从下手，此刻张小风却突然想到，何不去问问药圣。药圣的实力虽然远不如自己，但是药圣好歹也是丹修之人，对之长生之丹必然有之更深刻的理解。而张小风向来就不是一介自大的人，哪怕如今自己是圣人，也不会看不起实力低微之人。

　　古语有云：天上一年，人间百年。这话对于天上之人来说，简直就是瞎扯。不管是天上还是凡间，时间比例都一样。然而，从某种意义上讲，这句话还是有几分道理的。比如凡人作为地，而修真者便是天，以寿命来看，修真者就是凡人的百倍甚至几百倍不止。因此，也可以说，修真者过一天，那么凡人就要过上百天。凡人百年匆匆而过，对于修真者来说，这百年甚至才是开始而已。

　　而对之修真者之上的仙人，神人甚至是圣人来说，一天的时间，就远不止凡人百天可以想象的。尤其是圣人，这一呼一吸之间，有可能就是永恒的存在。

　　张小风对外是闭关，而如今便是利用玄黄珠，带着落花烟来到了距离圣人界无数遥远的仙界来。而张小风圣识一扫，天巫神山的位置便顿时步入眼帘。

　　“风哥哥，咱们这是在哪里？”落花烟得知张小风要去见药圣，虽然不认识药圣，但是也是兴奋不已。毕竟又可以大开眼界。如今一出现在仙界，落花烟看着这里的气息极其之弱，显然不是圣人界。

　　“仙界，如今咱们要去的地方，就是一座仙山，名为天巫神山。”张小风告知落花烟道。

　　而张小风话音刚落，便已然带着落花烟来到了天巫神山。对于张小风来说，这点距离根本就微不足惜。

　　如今仙界早已变换新貌，但是天巫神山的子民，却也就保持一贯的传统，过着与世隔绝的桃源生活。

　　当张小风和落花烟无声无息的出现在天巫神山内时，显然引起了轰动。毕竟，天巫神山内居住的子民，乃是氏族部落，也就是上古仙人的后裔，极少与外道的仙人接触。如今莫名的冒出一男一女，又如何不让所有人震惊。

　　不过，当几大长老见到来人之后，天巫神山几乎彻底的沸腾起来，所有子民无一不是兴高采烈的大呼道：“大巫神回来了，大巫神回来了……”

　　“风哥哥，原来，你还有一个名字，叫大巫神啊！”落花烟见众人称呼张小风为大巫神，不禁惊讶道。

　　“咳咳！这就是一个称呼，不是名字。”不过，话毕张小风便转而看向了天巫神山上，此刻正急速赶来的一名白发苍苍的老者。

　　闻大巫神回天巫神山，所有闭关还是没有闭关的长老都一一急忙前来迎接。对于仙人来说，哪怕比之修真者拥有更长的寿命，但是一旦供需的能量不够，又或者毕生的修为达到瓶颈，那么岁月也会让人留下苍老的痕迹。


第1658章 再求药圣（二）

　　如今急速赶来的，一身风尘仆仆的老者，便是药圣。几十万年的岁月，也让药圣从一介年轻书生的模样变成了一介白发苍苍，形态伛偻的老人。当然，这几十万年对于一介凡人来说，以百年寿命来算，起码都几千辈子了。

　　“参见大巫神！”药圣的地位在天巫神山看来不低，此时众人也紧跟在药圣之后，对着张小风恭敬的喊道。

　　“药圣前辈，多年不见，我差点都不认识你了！”张小风一脸微笑的望着药圣道。

　　“呵呵！这哪里是多年未见而已，若是老夫没有猜错的话，你我几乎将近有五十万年没有见过了。再者，您如今修为都不知高到哪里去了，老夫又岂敢妄称前辈。”药圣见眼前的张小风没有丝毫的变化，还是像往昔见到的一般年轻。只是张小风这言语和举动之间，让自己感到无比的崇敬，那是一种不由自主的敬仰而并非是刻意。

　　“如此说来，我都有五十多万岁了？”张小风当真感叹这修真无岁月，弹指过万年。

　　“这位是？”如今拜见了张小风，却不知此刻站在张小风身边的女子该如何称呼，如今张小风又是在感慨时光，药圣无奈只好打断张小风的思路道。

　　“呃……”张小风闻声，顿时反应过来，看了看落花烟后，便道：“这位便是来自冥界虚灵宫的落花烟小姐。”

　　“恩？”

　　张小风这一番介绍，顿时让在场不少长老都愣住，半天没有反应过来。

　　“大巫神，这冥界，可是指……阴曹地府？”药圣伸手指了指地下道。

　　张小风闻言，也不想在这事情上多做解释，毕竟解释也不见得能说明白，故而道：“如今回来，不会让我一直站在这里吧？”

　　“您看，我这都是一时激动的，都忘记请您进屋说话了。”药圣一听，恍然大悟一般，随即便邀请张小风前去神殿。

　　即使几十万年过去，天巫神山的变化也不大。除了多了许多的草屋和氏族子民外，并没有大变化。而长老所待的地方，依旧是天巫神山的神殿。张小风贵为大巫神，显然不会再去村落之中待着。

　　与之众长老详谈一会，张小风便借休息来避开。毕竟这么多年未见，谈起话来那可就长的几年都说不完。药圣却感觉此次张小风回来，肯定不只是为了看看天巫神山，故而众长老离去药圣却留了下来。

　　“风哥哥，这里的人都好热情，好淳朴啊！”见众人离去，一直默默站在张小风身边的落花烟终于开口道。

　　“呵呵！大巫神山的子民确实比外人淳朴。不过，其实嘛，实力越低，反而越淳朴。只是随着修为和实力的增长，自己的眼光也无限的方法，自然而然的就会产生那样的误差。实际上，在他们眼里是很难看到变化的。”张小风分析道。

　　“看来，我的人生经验还是不够多啊！”落花烟摸了摸脑门道。

　　张小风之言，落花烟听起来或许没有太多的去理解，但是药圣却深有体会。因此，此时也插嘴询问道：“大巫神，此次回来，我几乎都有些难以正视您，若是不介意，可否告知，你实力如今到了什么地步了？”

　　“呵呵！那你觉得我到什么地步了？”张小风淡笑着反问道。

　　“仙人之上，老夫是知道还有神存在。而巫族子民的先祖也有不少去达神界，可是老夫觉得你理应还在神之上。只是这神之上，当真还有存在么？”药圣之言直指张小风就是神之上的地步。

　　“恩！风哥哥早已是圣人的存在了。”落花烟替张小风回应道。

　　“这……圣人？”药圣闻言，顿时僵住。

　　“对啊，同你一样，有个圣字呢！”落花烟点头道。

　　“不，不不！”药圣闻言，显然震惊不已。随即一脸难以置信的望着张小风道：“没想您的实力，已然达到了老夫几乎难以想象的地步，记得初见你那会儿，您的实力还不如老夫。”

　　“哈哈！记得那时您还逼着我喝毒药呢！”张小风回忆而去，不禁也大笑道。

　　“呵呵！大巫神，您也莫怪老夫，其实当时老夫也就是习惯了孤僻的性格，正所谓想要得到就必须要付出代价，哪有那么善心之人可以无回报的施舍对吧！”药圣闻言，倍感尴尬道。

　　“药圣前辈，我可没有怪罪任何，反而还要感激您。假如没有那次试药，我也练就不了百毒不侵之身。”张小风道。

　　“呀，风哥哥，原来你还要这么一个故事啊！”落花烟一听，不由得好奇道。

　　“呵呵！大巫神乃是天命之人，岂能是老夫这等小辈可以扼杀得了。”药圣有些无地自容道。

　　“药圣前辈，不管我实力如何，在我眼里，您依旧乃是我前辈。此次回来，在下也是有一事想请教与您。”张小风此时也不再客套，直接如话题道。

　　“大巫神如此谦卑，叫老夫情何以堪啊！再说了，您如今可是天地人物，若是连您都不懂的，老夫又何德何能帮得了？”药圣说的也是实话，毕竟假如连圣人都不懂的东西，叫自己一介仙人如何明白。

　　“术业有专攻，我张小风虽然实力高达圣人，但是也不是全能的存在。如炼丹炼药，就不是在下的特长。”张小风道。

　　“如此看来，若是老夫没有猜错的话，如今您想要炼制的丹药，定然非同一般。”药圣只要听到药丹之类，双眼就发光，看来果真是对药入迷至深。

　　“不错，此次我想要炼制的丹药的确非同一般，可是到如今都没有什么头绪，便下凡来找您请教了。”张小风直接道。

　　“哦？不知大巫神想要炼制什么药丹？”药圣此时也有些好奇了，连天地极端的人物都炼制不出，那该会是什么神丹。

　　“长生不老丹！”张小风字字清晰的告知药圣道。

　　“呃……”药圣闻言，显然一愣，随即有些诧异的道：“老夫没有听错吧？是长生不老丹？”

　　“恩！”张小风简单的回应一声道。

　　“这……这天下真有这等传闻之中才有的丹药么？”药圣对之药物有之至深的理解，当然也听说过长生不老丹之说，但是如今眼前的张小风居然说要炼制，简直有些让药圣接受不来。

　　“往昔以前，我同药圣您一样，显然也无法相信。但是如今我可以确切的告诉您，这世上果真有长生不老丹存在。而且服用之人，便是嫦娥。”张小风确定道。

　　“如此高深，甚至几乎飘渺的长生不老丹，老夫的确曾经幻想过，但是老夫却从未敢涉及，不说这长生不老丹有何奥妙，就连存在与否，如何炼制和配方，老夫都是闻所未闻。”药圣如今终于明白张小风为何会突然到来，某种程度上讲，像张小风如此的人物，已然不是仙界该有的至高存在，此次前来也定然不是闲心而来。

　　“不瞒您说，在下一位爱人身患绝症，如今也只能用长生不老丹来医治。只可惜在下苦思许久，都没有一个方案来炼制长生不老丹，而药圣前辈您对药理理解颇深，兴许能帮助我想出一个方案来。”张小风如实相告道。

　　“大巫神，不是老夫不帮您，而是长生不老丹已然远远超出了老夫的能力范围。说实话，这等药老夫甚至连想都不敢想，哪里还能指点什么。”药圣也不隐瞒道。


第1659章 丹道之理

　　“药圣前辈，您莫不是怕了？”张小风知道药圣狂爱药物，这长生不老丹的确有些极端，但是药圣心中定然萌发了激情，哪怕表面再如何不敢接受，内心定然也是蠢蠢欲试。

　　“不是怕不怕的问题，而是实在难以……”药圣依旧有些推辞道。

　　“唉！世上无难事，只怕有心人。如今炼制长生不老丹所需的配方我都已然聚齐，就差这最后的炼丹了。为了救我爱人，我张小风志在必得。”张小风转身道，此时也不逼药圣，而借此机会也是让药圣好生的缓解下心中的震惊。

　　时间就是如此的一分一秒过去，张小风也不急不慢的看着殿外的天巫神山。倒是落花烟时而盯着药圣，时而又看着张小风。

　　“大巫神！”

　　几经挣扎，药圣最终还是被内心的好奇打动，此时脸说话的语气，都仿佛年轻了上万岁。

　　“恩？药圣前辈，可答应了？”张小风闻言，顿时眉笑颜开的转身望着药圣道。

　　“您也知道我药圣这辈子就喜好丹药，如今大巫神有事，老夫又如何不鼎力相助。这长生不老丹老夫虽然没有把握指点，但是老夫愿意同大巫神一同参详。”药圣双眼坚定的道。

　　“嘿嘿！如此才是您药圣的本质嘛！我就知道，您肯定不会错过这么一次炼制长生不老丹的机会。”张小风嬉笑道。

　　“大巫神，好话说在前头，老夫也只能是量力而为，但是老夫保证会绝尽所能相助，至于能否起到作用老夫也无法肯定。”药圣严肃道。

　　“事在人为！还未行动，又如何能确定能否成功？纵使三个臭皮匠也赛过大军师不是吗？”张小风也淡然道。

　　在修真界时，张小风当时也就是一介小修真者，就曾为了医治灵儿去寻找传闻之中的药圣。如今张小风已然成为了天地极端的圣人，却因为玄女受创，再度寻找药圣求助。期间相隔几十万年，换做凡人，恐怕根本就没有可能再度相见。在修真者看来，这或许就叫缘分，毕竟有些人一旦分离，有可能终生都难得再相遇。

　　而药圣如今便被张小风请到了玄黄珠内的龙神殿，毕竟如今要炼制的丹药，乃是让天地都动容的长生不老丹。往昔张小风兴许只知道炼制长生不老丹的药材极其难得，接手龙神之位后，张小风更加明白，这三味药材到底有多珍贵，影响之大恐怕还关系到整个宇宙的命数。

　　而张小风也终于知道，当初神木老者为何会选择自己当做青木一族的守护神，敢情三味药材，本就是宇宙的本源，相互之间早已有密切的关系。混沌参小神的出现，也就更加的证明了这一点。

　　偌大的龙神殿内，此时张小风和药圣便站立正中，双方各自将自己对之炼丹的理解说出，相互的探讨。

　　在张小风看来，不管是青木果，还是混沌参，其实每一种药材都具备了长生的特性。尤其是神龙须，乃是龙神的龙脉。假如真要区分的话，青木果乃是时间神木所产，具有强大的精神之力，那么对应的应该就是寿命，衍含命数。混沌参虽然尚不了解，但是假如以普通之参来说，人参便是补人之气，但是从人体三神来看，混沌参应该还参合了元神。神龙须应该就是直指肉身，达到不死不灭，永保青春。

　　药圣听完张小风的讲解之后，当真是大开眼界。没想这天地之中，居然还有这等奇特的药材。同时也赞同张小风的意见，哪怕是使用任一一种药材，皆可以炼制长生之丹。只是长生不老丹并非意义上的长生，若是清楚五行六道轮回命数，就应该明白长不老生并非那么简单。

　　“大巫神，您可记得老夫曾经说过，想要老夫医治人就必须要付出代价？”药圣琢磨半天之后，便询问张小风道。

　　“恩！只是救人一命胜造七级浮屠，药圣您当时又为何如此的固执？”张小风疑惑道。

　　“其实这并非是老夫固执，而是老夫对之药物的一种理解。在老夫看来，这药物都是相生相克，有正必有反，如此便符合天地之理，不违背五行六道。简单来说，一株小草从天地诞生到生长，那么天地失去的，便是水分以及各种养料。同样，若是炼制出了一枚长生不老丹，定然要付出同等的代价，如此才不会影响天地平衡。”药圣将自己的观点告知张小风道。

　　张小风闻言，却不禁一愣，心想药圣的理解的确没错。就算不已代价来计算，这天地始终是一个平衡的存在，若是打破了平衡，那么宇宙又何以能稳固不灭？

　　“药圣前辈，您的理解也让在下顿悟颇多，不过当时您是不是不想沾染因果而设定了那个规矩？”

　　“虽然老夫对之因果了解不是很多，但是老夫清楚因果是其中之一。只是老夫如今要提醒您的是，这长生不老丹炼制成功之后，您会付出什么样的代价？届时您又可否能承受，接受得来？”药圣直言道。

　　“这……”

　　张小风此时也有些犹豫，虽然有得到必然要付出，也是两人一时的猜测。但是张小风觉得药圣之言非常有道理，服用长生不老丹意味着天地将诞生一介圣人，那么就必然要失去一介圣人的利益来成就。当初传闻丹道子炼制了一枚长生不老丹，但是从此丹道子便失踪不见。假如以药圣的观点来看，丹道子的确炼制成功了，可是付出的代价那可能就是自己的性命。

　　再三思量，张小风也难以定夺，随即便道：“纵使付出再高的代价，我也定然要医治好玄女。想我张小风向来都是走运之人，如今定然也是吉人自有天相。”

　　在药圣眼里，张小风就是氏族子民的大巫神，如今更是天地之中的圣人，对之张小风的决定，药圣也就无从反对。再说了，张小风本就是一介变态的人物，兴许还真如张小风所说，一切都会顺利。

　　探讨完原理，如今便探索炼丹之法。药圣自称药圣，必然也有其自傲之处。简单的说，炼丹就是将各种药材合理的搭配，然后参合起来炼制。

　　“这炼丹，首先你要明白，你要炼制一枚什么样丹。其次便是丹的药性，想着需要如何配置才能达到想要的效果。最后才是起步开炉炼丹。其中，丹的药性最为关键，毕竟有分毫差错，那么结果就必然受到极大的影响。”药圣仔细道。

　　张小风闻言，也不断的点头表示明白。而自己一直无法开窍的，就是这该如何配置三味药材。是同时一起放进鼎炉炼制，还是有顺序，然而有了顺序又要考虑诸多，比如该先放那一种，其次又是哪一味。这顺序一旦错乱有可能就会失败。某种程度上讲，这炼丹和阵法也颇有类似。阵法的细节不做好，那么整个阵法可能奔溃，每一个小细节都决定了阵法的好坏和成功。

　　“药圣前辈，您觉得三味药材该如何配置？”张小风询问道。

　　药圣闻言，仔细的寻思一番后，便道：“老夫也无法确定，只能设想一个。一个新生婴儿从无到有，首先应该是有投胎，那就是元神如体。诞生之后，除了本能的欲神外，灵智未开，应该就还未有意识神。”


第1660章 异法创丹

　　张小风闻药圣的意思，那么配置的顺序应该就是先混沌参，其次是神龙须，最后是青木果。然而，此前张小风也说了，其实每一味药材，事实上都具备了精气神的特质，表面虽然可以判断每种的主要特性，但是实际上很难真正的区分。

　　“老夫虽然不理解这三味药材，但是老夫却相信，每一种药材其中必然有强弱属性之分。如今炼长生不老丹，就要发挥各自的特质，任何之一都不可缺乏，甚至要完整的保留。除了保留之外，还要相互融合，达到了一个合理的平衡点。”药圣仔细的分析道。

　　炼丹绝非简单之事，炼制长生不老丹更是难以想象的难度。在张小风闭关之际，张小风也颇有了解三种药材的特性，如今万事俱备，也只欠东风。

　　如今经过药圣的一番指点，张小风思考许久，便开始准备开炉。炼制丹药，鼎炉极为重要，张小风相信这天底下没有比九龙鼎更好的鼎炉。因此张小风便以九龙鼎为鼎炉，继而祭出了一枚青木果，一段小指那么大小的混沌参以及龙神殿内，冒出的一根龙脉。

　　三者一出，顿时闪耀着光芒。青木果碧青之光，混沌参土黄之光，神龙须金色之光。让张小风和药圣都感到惊讶的是，三者一经相聚，居然自动的开始相互围转起来。

　　“大巫神，这……”药圣显然看得有些震惊道。

　　其实张小风也是第一次见到三者汇聚，如今的异象也难以解释。此刻青木果、混沌参和神龙须好像自动的相互联系，相互融贯。

　　当三者开始闪耀刺眼光芒，气味也开始散发，不断的汇聚时，药圣突然提醒道：“大巫神，此时正是炼制的好时机，切莫错过。”

　　张小风闻言，顿时将三者抛进九龙鼎中。而火候张小风也不能确定，只能从普通火焰开始施放。只是当火焰达到了紫业莲火时，三味药材也丝毫没有融化的迹象。

　　“火候不足……”张小风如实相告道。

　　药圣双眼紧盯着九龙鼎，虽然如今不是自己亲手炼丹，但是这过程药圣却是将自己融入其中，此时见药材不化，也觉得是火候不足。只是想了想后，药圣便道：“三者乃是天地宝物，想要融化，必然就要有之合理的对策，兴许这过程之中，还缺乏了些什么。又或者说，你我都少思考了什么。”

　　然而，张小风和药圣寻思许久，都未曾有答案。张小风此时也有些无奈，甚至觉得这长生不老丹根本就无法炼制成功，这世界上也根本就不存在长生不老丹。三者是何其的存在，又怎能是自己一介圣人可以炼化的。

　　“小神！”

　　百思不得其解，那么张小风就唯有尝试使用更为厉害的火焰。小神的火焰比之自己强大，因此此刻张小风便召唤了小神出来。

　　得知情况的小神，此时也有些摸不着边，毕竟小神也不知道这世界上是否存在长生不老丹。不过想是这么想，如今也依照张小风所说，开始突出那恐怖的火焰来。

　　火焰一出，整个九龙鼎都嗡嗡直响，下一刻原本散发金光的九龙鼎，此刻也变成了红彤彤的鼎炉。然而，如此威力强大的火焰，却依旧没有任何的作为。

　　“老大，其它两种我不确定是否能炼化，但是我给你的混沌参，我自己却能肯定我是不可能炼化的。”小神喷吐半天火焰之后，最终停止了下来，无奈的望着张小风道。

　　张小风觉得也有道理，毕竟承受不住小神自己的火焰，混沌参又何以是小神？哪有人自己能被自己的火焰给烧毁的。

　　“这当如何是好？”张小风此刻不禁头疼起来。

　　如今炼制长生不老丹的药材聚齐，鼎炉也是天地最佳的九龙鼎。可是，张小风却发现自己别说炼制长生不老丹，甚至连药材都炼化不了。

　　张小风无法炼，药圣就更别说。毕竟张小风如今已然是圣人的存在，药圣只是一介仙人，又如何炼制得来。对于这么一个结果，张小风显然有些不甘心，此时也一直围绕着九龙鼎直转，希望找到炼化的方法。

　　不知走了多少圈，张小风突然停了下来，双眼一亮随即望着药圣道：“炼丹和炼器应该是同属一种道理，而炼器又与阵法密切结合。如此是不是可以认为，炼丹和布阵其实是同一个道理？”

　　“这……”

　　张小风的突发奇想，让药圣不禁一愣。从张小风的推断，这的确有些合理。但是布阵和炼丹简直就是两码事，又如何能联系在一起？

　　“阵法禁制，乃是由大大小小的阵法堆积而成，而人乃至万物，实际上也是像是一个阵法的合成。这炼丹的最终结果，就是结丹，丹亦是物，也由各种质和量堆积而成。假如我用阵法的手段将其分解开来，细小的微粒我便可以用火来炼化。”张小风解释道。

　　“一旦分解，那就有万千乃至无数的微粒，您一个人忙乎得过来么？就算能分解，逐个炼化最终还要重组，这又是多么大的一个工程，其中的难度，老夫甚至连想都不敢想。”药圣分析道。

　　“如今也无计可施，要我放弃，我定然做不到。就算炼制不出长生不老丹，我也要炼成其他可以医治玄女的丹药来。”张小风此时一脸坚定道。

　　张小风既然这么说了，药圣便也不反对。再说了，用阵法的手段来炼丹，这种奇方兴许还真有可能。

　　而张小风说做就做，话毕整个人便投入了九龙鼎内。

　　望着闪烁着耀眼光芒的三味药材，张小风定了定神，便开始钻入其中分解起来。

　　同药圣预测的一样，这一工程的确是巨大的让人难以想象的大工程。张小风几乎忘我的在其中不断的分解又组合，所有的规律都是按照阵法禁制的手段。如此真像是在创造新物种一般，也让张小风彻底的明白，造物者真的很累。

　　而如今张小风这种炼丹之法，几乎超乎人之想象。正常来说，炼丹是利用火来炼化，最终凝聚成丹药。而张小风却是用自身的力量和技能，来分解药材，又以阵法的手段来再次重组。按道理说，两者方式不一样，但是最终的结果其实都一样，只是过程不同。

　　分解三味药材对之张小风来说兴许还比较容易，而组合就困难。同样的器材，可以堆积组合不同的模型。而阵法却不一样，不同的组合会产生不同的威力和属性。每个人都希望越是简单的材料炼制成巨大威力的阵法，这点在张小风此时也一样适用。

　　提起组合，张小风便开始思考何谓长生，又何谓不老。长生，指的应该就是寿命。修真者日积月累的修炼，以吸收天地精华来补充自己的消耗，慢慢达到增长寿命的目的。而若是要长生，那么就是需要一颗能自行吸收天地精华，也就是说炼制后的丹药首先要具备这一点功效。而不老，就是弥补大于自己所消耗，让自己始终保持在一个供应平衡的状态。

　　丹道子炼制的长生不老丹张小风是没有见过，是何等功效也不清楚。但是张小风此刻却想到了自己，如今自己就是一介不老的存在。假如那自己做例子，那么自己体内拥有的便是一枚太极珠。这太极珠衍含宇宙的本源，不管是阳间还是冥界的属性，皆处于平衡状态。


第1661章 太极圣丹（一）

　　因此，张小风便仿造自己自身的特质，开始组合微粒，甚至参合自己本身的元素，开始融合。至于参合的阵法，张小风想到了虚灵宫的圣盘，以及当初获得雷源电极时，自己所见的星宿命相，而此刻张小风将两者联合在一起，不断的排除天理的管辖，以超凡脱俗，破六道轮回，衍生新的命数，创造独一无二的星宿和命运。最终是否会成为一枚长生不老丹张小风没有把握，但是假如能炼制一枚同自己一般属性的太极珠，同意也能具备长生不老的效果。

　　时间在这一刻仿佛丝毫没有任何的意义，张小风也不知在九龙鼎内待了多长的时间。但是张小风却隐隐清楚，自己好像是过来千年万年，甚至更久的时间。

　　当一枚满含生息，具备阴阳平衡属性，散发着白黑光芒交错的珠子诞生于九龙鼎虚空时，张小风带着一身疲惫的模样，也缓缓的出现在了珠子旁边。望着眼前这一枚几乎同自己的太极珠相似的珠子，不断的闪烁着异常的光芒时，张小风的嘴角也不禁露出一丝微笑来。

　　“哈哈哈！总算是完成了，这将是老子炼制的天地最神奇的神丹。”张小风突然放声大笑起来。

　　然而，张小风大笑一阵之后，又突然疑惑起来。伸手抓着眼前的珠子，张小风双眼却一直紧盯着九龙鼎内的虚空。之所以如此，是因为张小风清楚，但凡成就极端的丹药，必然会有丹劫出现。可是如今自己已然炼制好，为何却没有丹劫出现。

　　“没有丹劫？”张小风等待了许久，疑惑的自问道。某种程度上讲，若此逆天的神丹，必然要遭天谴，落下恐怖丹劫。神丹只有经过丹劫的洗礼，才最终能成为神丹。假如丹劫不出现，是否意味着自己没有炼制成功？

　　历经无数时间，耗费自己无数精力，如今几乎是靠着意志支撑自己完成炼丹，但是张小风如何也想不到，自己最终会失败。

　　“不可能，一切皆按照天理循环，尊从五行六道，九界命数，为何会不成功？”张小风心里显然难以平衡，当真有些不甘心自己失败。因此，此刻张小风也有些气急败坏的咆哮道。

　　“恩？”

　　正当张小风有些要发狂之时，体内深处，连自己都不知具体在哪的位置，突然冒出一面镜子来。而镜子一出现，便立马罩在了手中的丹药上，一股股莫名的力量，不断地包裹住神丹。

　　“太极镜？”张小风定睛望去，这不是当初一潜入自己体内便消失的无影无踪的太极镜么？

　　太极镜太过诡异，至今自己都无法参详半点。当初在雷神域，也就是太极镜帮助自己逃过一劫。而获得雷源电极，也几乎是拜太极镜所赐。如今太极镜再度出现，又罩在自己刚炼制的丹药上，这又意味着什么？

　　张小风尚未想明白，而接下来一道残存的身影也顿时出现在了一旁。

　　“这……僵魔？”张小风望眼看去，上回在风雅斋，自己昏厥而去，似乎不知道是否一起救回了僵魔，而此前一段时间，自己也不知僵魔踪影，如今为何会出现在此。

　　“弟子僵魔，拜见师傅！”僵魔此刻似乎无法在直立，整个身躯都有如残尸一般，甚至还不断的冒出腐烂的气息。

　　“僵魔，你为何会在这里？这到底是怎么回事？”张小风极是诧异道。

　　“师傅，弟子有愧于您，未能照顾好玄女师娘和卓玛小姐。如今卓玛更是逝去，玄女师娘也命在担心，僵魔我自责不已，请师傅原谅我。”僵魔诚恳的道。

　　“不，僵魔，我并没有责怪你。再说了，伏羲之所以对付玄女和卓玛，也是因为我，责任不在你身上，倒是让你也受到牵连，还是我的责任才对。”张小风解释道。

　　“师傅，您越是这么说，我心里也更过意不去。想我阿修罗，本就不是这一界之物，再生为人，我也只是想过一过正常人的生活。最让我感到疑惑的，便是爱情。我以为我僵魔与常人不同，便不会有爱，但是……但是当我见到卓玛小姐时，我心里却产生了异常的情愫。师傅，弟子不敬，居然喜欢上了卓玛小姐。”僵魔缓缓的叙述道。

　　“这……”张小风闻言，不禁有些一愣，心中也隐隐猜测到了什么。

　　“师傅，往昔我一直将你当成我学习的楷模，甚至希望我阿修罗也能简单的活在这天地之中，当我面对情感时，我却丝毫不知所措，甚至非常的迷茫，终日活在自责的阴影之中。您走后，我一直想将这些如实的相告与你，请求您的指点。可是我最终还是没能等到您，却眼睁睁的看着卓玛小姐死去，那一刻我感觉我整个身心都碎了。”僵魔此时也直言道。

　　“爱慕之心，人皆有之。僵魔，其实你的确已然融入了天地，你有之人之七情六欲，也是正常，莫要太过自责。卓玛小姐能得到你的喜欢，相信卓玛也会很高兴的。”张小风见僵魔情绪有些异常，故而安慰道。

　　“不，师傅，弟子错就是错了，如今更是无法弥补。从卓玛死去那一刻起，我根本就找不到我继续活下去的理由，您经常告诉我，活着就是希望，但是我却感觉不到有任何的意义。”僵魔缓缓道。

　　只是未当张小风再开口，僵魔却随即笑道：“呵呵！师傅，弟子不求您能原谅我，但是如今弟子却有机会来偿还一些。感激师傅您对我一生的指点，僵魔我没齿难忘。也感谢使者给我偿还的机会，我僵魔无怨无悔。”

　　僵魔这一番话下来，张小风隐隐觉得有些不对劲，心中也升起一股不祥之兆，故而大声询问僵魔道：“僵魔，你在说什么？这到底怎么回事？”

　　然而，僵魔话音刚落，整个九龙鼎内的虚空莫名的破裂起来，随即一道让张小风几乎瞬间奔溃的力量顿时破空而出，击打在了僵魔身上。面对如此恐怖的力量，僵魔没有任何的反抗余地，瞬间被击成了粉碎，从此消失在天地之中。

　　“这……”

　　突如其来的变化，让自己都有些措手不及，纵使九龙鼎属于自己，但是张小风却丝毫没有任何机会去救助僵魔。更是让张小风感到诧异的是，当僵魔面对那股恐怖的力量时，脸上却是一股解脱的安详，张小风那一刻在想：难道僵魔早已知道会出现这等结果？

　　未等张小风分析完毕，那股力量在瞬间抹杀僵魔之后，转而冲向了自己刚刚炼制的神丹上。而此时原本罩在神丹上的太极镜，也脱离了神丹，继而升到了半空，与之那股力量待在了一起。接踵而至的，是太极镜此刻落下了两道恐怖的白黑惊雷，同那股莫名的恐怖力量，瞬间结合在了一起，形成了一道灭世般的劫雷。

　　“丹劫？”

　　张小风口中两字刚刚脱口而出，整个人却感到了无比巨大的压力，仿佛此刻自己就是一只蝼蚁，而面前却是无数的钢刀利剑，自己的生死完全不由自主。

　　自己好歹是一名圣人，实力更是达到了洪荒圣祖之境。面对眼前的丹劫，张小风再度感到，原来圣人的生命面对宇宙，是如此的脆弱，是如此的不堪一击。


第1662章 太极圣丹（二）

　　当劫雷击落在神丹上时，那一刻张小风似乎看到了宇宙的起源一般。爆炸的威力，就像是宇宙大爆炸一样。人，哪怕是在强大的人，也只不过是天地宇宙的产物。就算与天同寿，达到了圣人，又如何？

　　处于如此恐怖之地，张小风几乎无法正视，甚至击垮了自己的所有心念和求生欲望，脑海之中也诚服的接受两个字：认命！

　　玄黄珠内，安然无恙。但是玄黄珠外，整个天地宇宙开始颤抖起来，仿佛真的是宇宙发生了大爆炸一般。

　　天地之中，所有人都为之动容，心中感到缓缓不安。

　　而处于冥界一处隐秘之地的陆压道人，看着天生异象，抬手算计一番之后，陆压道人整个人都有些因为激动而颤抖起来，随即双眼有些兴奋的盯着天际，放声大笑起来。而这笑声让人听得感觉有些发狂，又显得有些狰狞。

　　荒冥深处，有之一片混沌之地。这里无声无息，无阴无阳，有如天地之初，鸿蒙之始。周围更是布满宇宙漩涡，本源之力弥漫周围，显得极为异常而恐怖。而此地深处，却有之一座大殿。大殿华丽，显得极其的神圣，让人一见便不由自主的跪地膜拜。

　　而大殿之中，此时一道人正打坐于正中。只是此人身上笼罩着一层混沌之气，让人根本就看不清对方究竟长得何样。

　　“唉！”面对如今天地的异象，对方长长的叹息了一声。随即，对方便站了起来，走到了大殿门口，望着殿外的混沌虚空，口中也自言自语道：“长生不老丹？不像，不像……”

　　而冥界的真魂界，有之一座真魂圣殿。这圣殿金碧辉煌，乃是冥界最高统治的象征。而圣殿内，最高皇位上，此刻有之一副金光闪闪的盔甲。只是这身盔甲乃是穿戴之势，但是头盔内却暗黑一片，立于盔甲前的一柄黄金大剑。整个盔甲的模样，仿佛就是一人安坐皇位之中，双手扶着大剑。

　　天象异变时，这头盔之中突然迸射出两束金光，直是闪烁不已。随即一道仿佛发自盔甲的深处的金属之声，又好像是来自九幽的幽煞之声道：“这下有意思了，呵呵！”

　　而令天象异变，始作俑者的张小风，如今却是一头散发，一脸乌黑的从九龙鼎内跑了出来。这九龙鼎内外的时差不同，虽然张小风在九龙鼎待了有如千年万年，但是外界也就过了半年之久。

　　如今药圣见张小风披头散发的冒出来，加上一脸漆黑，还以为是出现了什么事情，故而询问道：“大巫神，您这是……”

　　“哈哈哈！”张小风起初是沉默了片刻，那沮丧之态更像是炼丹爆炉一般，但是下一刻却是兴高采烈的大笑起来。

　　药圣一时没有能明白，而等待了片刻，张小风便兴奋的道：“成功了，我成功了。”

　　“成功了？”药圣显然有些诧异，纵使成功了，好歹也会出现一些天兆，尤其是长生不老丹，那可是极端的圣丹，至少也要出现个丹劫之类的。可是至始至终，九龙鼎都是纹丝不动，没有任何的征兆。

　　“嘿嘿，药圣前辈，您看！”张小风显然不知外界有何变故，自己置身于九龙鼎内都尚且不知发生了什么事情。只知道那恐怖的力量爆炸之后，自己也眩晕过去，而一醒来，自己的手中便握着一枚散发着无穷尽力量的丹珠。

　　药圣闻言，便定睛看向了此刻张小风缓缓张开的右手。只见一枚散发着黑白光芒的珠子，正安然的待在张小风的手心。乍一看这珠子并没有什么特殊，可是下一刻药圣却两眼大睁，一副极是难以置信的道：“这……这就是长生不老丹？可是……老夫怎么感觉，这像是一个……”

　　药圣此时也不知自己该如何评价眼前的珠子，话都有些含糊不清起来。倒是张小风一脸微笑的道：“嘿嘿！像是一个新天地一般对吧？”

　　“对，对！有如一介新星一般，饱含万物生机。”药圣点头道。

　　“不仅如此，其力量无穷无尽，有如宇宙本源，达到永恒。说长生不老，效果或许还差些，既然是永恒之源，我便为其起了个新名字，叫太极丹！”张小风正言道。

　　“功效老夫暂且不知，但是此丹药黑白交错，有如太极，名为太极丹合理之极。”话虽如此，实际上药圣从感觉上就感觉得出，这枚太极丹必然不简单，兴许比之传闻之中的长生不老丹更为厉害。

　　而这一刻，药圣也深深的明白，修为境界的差距。至少张小风能理解的东西，以如今自己的水平，根本就看透不了半分。但是此次炼丹的过程，却让药圣从新萌发了追求，自己的境界也随之飙升，暗暗发誓，自己此生也要为炼制一枚长生不老丹而努力。

　　如今丹药已成，张小风也不再浪费时间，便回到了白灵境天。久等张小风出关的众人，见张小风一脸微笑的出关，似乎就猜测到了什么。

　　“风君，怎么样了？”碧月虽然有所猜测，但是还是出口询问道。

　　“嘿嘿！这世上没有什么能难倒你夫君我的。如今丹药已然炼成，此刻便给玄女服用去。”张小风一脸嬉笑道。

　　众女闻言，顿时激动起来。倒是小神却是一直紧跟在张小风身后，若有心事一般却一直不语，不过眼神之中，也尽是好奇之色。

　　当众人来到了玄女休息之地，此时众人的焦点也自是在张小风身上。大伙都想知道，张小风炼制的长生不老丹到底是为何样。

　　当张小风将太极丹取出时，众人更是瞪大的双眼仔细的盯着。倒是嫦娥一脸诧愕之态，继而道：“郎君，这……这就是长生不老丹？可是，怎么同当时我服用的不一样？”

　　“此丹可谓长生不老丹，但是亦可谓不是。如今由我所炼，便取名为太极丹，其药效定然不会比长生不老丹差。”张小风解释道。

　　“老大，这丹药，我……我好像在哪看到过。”憋了许久的小神，此刻却突然开口道。

　　“呃……”张小风自是清楚自己是如何炼制太极丹的，其中的法子更是外人见所未见，闻所未闻，如今经自己炼制出来，这天下也只能有一枚，第一无二又如何会与其他相似？

　　“老大，真的，我真的看过和这个一模一样的。”小神不管是动鼻子嗅，还是如何的查探，太极丹给自己的感觉都非常的熟悉，故而坚持道。

　　张小风见小神似乎还有其他话想说，但是却又好像是忌讳什么而难以言明。因此张小风也就不想多说什么，如今以玄女为重，日后找个机会再好好询问小神一般。

　　望着一直平睡，却没有丝毫生息的玄女，张小风一脸自责之色。只是如今丹药已成，张小风便也有些安慰。继而抬起左手，将玄女半扶着起来，而右手却是将太极丹缓缓的送到玄女的嘴边，暗运一股九道之力，太极丹便缓缓的被送入玄女的嘴中。

　　由于这太极丹的威力极其之大，张小风深怕玄女服用会出现什么情况，因此从服用到没入体内，张小风也就紧跟着，一旦有什么变故，张小风会第一时间出手阻止。

　　只是让张小风感到惊喜的是，太极丹一经没入玄女体内，便瞬间的去到了心府的神婴之中。而神婴不由分说，便将太极丹吞入嘴里。下一刻，整个玄女的神婴开始散发出八彩光芒，而光芒透过肉身，也激射而出，让整个屋内都充满了五颜六色。


第1663章 玄女复苏

　　当太极丹开始释放药效时，玄女的体质也在不断地发生变化。这一刻嫦娥是深有体会，记得当初自己也是这般。不过不同的是，记得当时自己身上并没有发出色彩缤纷的光芒。

　　玄女如今服下了太极丹，众人便一直在等待玄女醒来。张小风此时也极是紧张，毕竟这太极丹乃是自己所炼制，玄女有任何的变故都将牵动张小风的心。

　　当光芒开始收缩，玄女整个人好像发生了质的变化。而玄女的体内，也仿佛出现了一颗八彩玲珑心。当一口呼吸之气由外界呼入玄女体内时，玄女的眉角也动弹了一下，眼皮此时也开始动了起来。

　　如此的变化，让众人都感到惊喜不已。然而，与之众人不同的是，张小风此刻却顿时抬头看向了屋外而去，脸色也一片凝重。

　　“风君，怎么了？”碧月见状，不禁询问道。

　　“玄女由神入圣，外界混乱气息开始凝聚，劫云也蠢蠢欲动，估计天劫将至。”张小风告知众人道。

　　随即，张小风便紧接着道：“你等暂且稍等片刻，我要帮玄女渡劫。”

　　众人此刻也恍然大悟，确实是疏忽了渡劫。倒是嫦娥一脸诧愕，随即道：“郎君，当初我为何没有遇到天劫？”

　　“呵呵！我当初也没有遇到圣人劫，直接成圣了。”碧月此时也附言道。

　　“呃……”张小风此时也不知该如何解释，但是如今外界劫云开始急速笼罩，实乃天劫的征兆。如今玄女刚刚苏醒，还未适应圣人之躯，要是此刻渡劫，恐怕危在旦夕。因此便道：“如今先帮玄女渡劫再说吧！”

　　张小风话毕，便挥放出一道八彩光芒将玄女笼罩，继而出了白灵镜，寻找一处无人的虚空准备渡劫。

　　当玄女醒来之时，虚空之上，也早已凝聚了一片厚厚的劫云。

　　“张小风，我……我这是在哪？”玄女有些迷糊，意识似乎也有些模糊，见此时自己被张小风抱着，便出声询问道。

　　“这里乃是洪荒圣人界的荒冥空间，其他也不多说，现在你要准备好渡劫。”张小风简单的回应道。

　　“渡劫？”玄女闻言，显然一愣，继而道：“我渡什么劫？”

　　“圣人劫！”张小风定睛道。

　　玄女见张小风一脸严肃的模样，就知道张小风并非是在开玩笑，只是自己如何也想不通自己为何就要渡劫了，毕竟自己当时的修为也就是神尊，距离成圣似乎还很遥远。而仔细回想，玄女突然想起了什么一般，双眼瞪大的看向了张小风道：“张小风，卓玛……”

　　“玄女，此刻渡劫在即，切莫胡思乱想其它，专心渡劫为主。其它的事情，渡劫之后再慢慢说。”张小风提醒道。

　　玄女对之天劫显然不陌生，此刻也感受得到那天劫正是直指自己，便也不再多想其它。只是当玄女自我调节时，却发现如今自己的体质和往昔有之极大的区别，甚至感觉自己的身躯极为的陌生，尤其是自己的神婴，此刻好像穿上了一套散发着五颜六色的彩妆一样。而神婴之内，也充满了无穷无尽的力量。

　　神人成圣，便是走向修道的最后一步。这圣人劫也因人而异，张小风记得自己的圣劫威力无穷，达到了几乎不可能渡过的程度。毕竟圣人便是天地的极端存在，一旦成圣那就是与天同寿，与天同齐的存在，天地又怎会随便让人与之自己同起同坐。

　　嫦娥服用长生不老丹，没有经过天劫便直接成圣，为何如此张小风此刻也暂时想不明白。而碧月成圣，那体质的变化张小风可是一清二楚。没有感到圣人劫，肯定是神木那老头帮碧月渡过的。如今玄女渡劫，那恐怖的劫云与之自己当初有些相似，因此张小风也断然不敢轻视。

　　当劫云翻涌，怒不可息，不管是玄女还是张小风，还是此刻围观的众人，都知道天劫即将来临。

　　只是众人包括张小风在内，都万万没有想到，劫云劈出的劫雷，居然小的有些惊人。只见一道细线一般的雷电，瞬间吸收了所有的劫云威力，随即电光闪射直冲玄女而来。

　　“这……”

　　张小风此时当真有些措手不及，甚至还未反应过来，那劫雷便已然落到了玄女身上。而此时玄女身上布满了电流，可是整个人却仿佛根本就没有遭到劫雷一般，毫无任何不适之感。

　　这一切的变故，真有点雷声大雨点小一般。张小风也着实的准备了一切措施，却没想到头来一点都没有派上用场。

　　当劫雷洗礼之后，玄女身上顿时放射出一道光芒，这光芒一出，便直直的没入虚空，朝着荒冥深处遁去。而张小风也还未查探到那光芒到底是什么，便已然没有了影子。

　　“玄女，有没有感到什么不适？”张小风还是难以相信，圣人劫就如此轻松的度过了。

　　“没有！”玄女摇了摇头，此时也极是诧愕，显然也有些难以置信。

　　众人本来也是想目睹一番所谓的圣人大劫，可是此前的变化却让众人也是为之一愣。倒是棋圣却是淡笑起来，继而道：“呵呵！圣人之劫，并非在于威力如何之大，而是在于天地是否能接纳。被接纳者，就证明以后与天地同齐，自是不需要什么大劫大力，认证即可。某种程度上讲，就是老天默认了你的存在，将你当成是自己人。而老天不认可者，必遭天谴，哪怕是用尽一切本源之力，也会将其摧毁。”

　　“原来这样啊！难怪玄女的天劫如此的微薄，原来是老天认可。”张小风远远便听到了棋圣的解释，看来自己贵为圣人，却依旧是一只菜鸟。

　　不过，一想到自己，当初成圣的劫雷，威力可是毁天灭地，难不成自己乃是老天不接受之人？

　　“靠，这老天到底是谁在做主？难道我张小风就比别人差了？当初成圣之时，落下的劫雷，可让我好受的，差点一命午休。”张小风不爽道，此时心中莫不是大骂老天的待遇不公。

　　“嘻嘻！你就是个遭天谴的坏蛋，老天不惩罚下，那就是老天的罪过了。”棋圣闻言，不禁嬉笑道。

　　“我？我哪里坏了？”张小风一脸诧愕的望着众人道。

　　而众人闻言，此刻都捂嘴嬉笑起来。而玄女成圣，就在如此轻松的状态下度过。

　　然而，就在众人感到大劫已过之时，荒冥的虚空之中，顿时来了一帮人。张小风如今已达圣祖之境，远远便发现了这帮人的存在。查探之下，来人其中居然还有实力高达圣王之境者。

　　“呵呵！渡劫之际，不发生点什么事情，还真是有些过不去了。”张小风转头盯着虚空深处道。

　　众人闻言，也开始谨慎起来，齐齐的随着张小风望着了远处的虚空。

　　“咦？”

　　待来人靠近时，棋圣显然也略微查探了这帮人的身份，只是有些感到诧异。

　　“怎么？”张小风见棋圣惊讶不由得询问道。

　　“圣人界分五大领域，相互往来也并非频繁，除非有什么重要的事情，才会聚集在一起。如今这帮人中，就含有各大圣域之人。可是俺时间算，这会儿还不到发生什么大事的时候，再说了，这距离混沌神藏开启之期，也还早着，如今群起出没，定然是发生了什么大事情。”棋圣告知张小风道。


第1664章 圣界通缉

　　棋圣所说的确没错，作为一介圣人，自是孤高自赏，不会像凡人那般游手好闲的到处乱跑。聚集定然是重大之事，就比如风雅斋聚会，那乃是圣人界出了名的聚会，各大领域的圣人才会聚集。

　　不过，纵使如今圣人界来什么人，张小风也显然不会感到畏惧。以自己圣祖之境的实力，在圣人界就算是横着走，也几乎没什么人敢来阻挡。

　　那帮人似乎是发现了张小风等人，此时便也径直朝着张小风等人而来。只是当那些人看清了张小风等人之后，却好像是猎人看到了猎物一般。

　　“大伙快看，张小风那厮就在那。”来人之中，其中一人顿时大呼道。而其他人似乎也拿出了一张张画卷，开始对照起来，随后每个人的眼神之中，都露出了一抹贪婪之色。

　　“呃……”

　　张小风见状，不由得一愣。

　　“风哥哥，好像是冲着你来的啊！只是你认识这些人么？”落花烟此时也好奇道。

　　张小风哪里认得这些人，可是没等张小风反应过来，那帮人居然都齐齐的祭出了法宝，一脸凶神恶煞的冲向了张小风而来。而距离有些近时，这帮人的眼神更是泛出了光芒。毕竟张小风此刻身边所站的众女，无一不是天底下最美的女子。

　　“唉，一帮愚昧无知的家伙，居然敢对圣祖不敬。”棋圣见状，不由得叹息一声道，而心中似乎也看到了一帮死人一般。

　　张小风此时心中虽然发怒，但是也当真想问个明白，因此待那帮人距离不到百米之遥时，张小风顿时大声道：“你们是谁？”

　　“你是张小风对吧？”站在前头的其中一人似乎想证实一般，随即道。

　　“是不是，这有何关系？”张小风一脸冷漠的反问道。

　　“是张小风就对了，哈哈哈！”询问之人得到答案，话毕一体手中的一柄宝剑，便直刺张小风的脑袋而去。

　　“好一帮无理之徒，风君，且交给我等来收拾。”碧月早就不满那些人畜生般的嘴脸，故而道。

　　如今这帮人来历不明，但是众人那灼灼逼人，欺人太甚之势让张小风觉得很是不爽。本想问个明白，但是这帮人压根就不给于张小风机会。此刻碧月更是请战，张小风便道：“怎能劳驾月儿出手。如今我一个人足以，就让这帮不知天高地厚之人知道，我张小风可不是好惹的。”

　　“风哥哥，你出手了，我们哪里还有机会啊！”落花烟显然知道张小风的实力，这一出手定然灭了来人全部。

　　“嘿嘿！让你动手，会弄脏了你们的玉手。”张小风嬉笑一声，人影便已然消失。

　　下一刻，张小风一人挡在了众女之前，迎对这唯有十几人的小队伍。而冲在前方的，显然是一些实力较弱之人，只是最弱实力都达到了圣天之境。而后面那三个圣王实力者，此刻却没有贸然出手。如今几人不断的查探张小风的实力，可是纵使如何查探，都丝毫看透不了张小风半分。

　　“不是说这张小风刚成圣不久，为何我看不出对方的实力深浅？”一名圣王实力之人有些诧异道。

　　“张小风成圣不久这的确乃是事实，不过据说这张小风和画圣有来往，你我皆知画圣有隐蔽气息之术，这张小风或许就是利用了什么法宝隐藏了自己的气息。”众人之中，唯一蒙着面纱的圣王顿时分析道。

　　“原来如此，如今咱们一起，将这张小风拿下。”最后一名圣王之力之人闻言，顿时道。

　　张小风见来人的眼神仿佛是看到什么至宝一般，个个都充满贪婪之色，心中也煞是疑惑不已。自己往昔并没有得罪他们，如今怎么都冲着自己而来。

　　而尚未分析透彻，一名圣天实力的蛮汉扛着一把大铁锤便最先抵达张小风身边。脸上的神色显然比之谁都要兴奋，毕竟自己第一个冲到张小风面前。

　　然而，未等这蛮汉兴奋完，张小风的身影却已然冲到了自己的身边，也不见张小风如何动作，蛮汉只发现自己的腹部顿时出现了一个凹坑。

　　后方之人并不知前方发生何事，反正便是直奔张小风而来。但是随即一幕诡异的画面出现，整个空间到处都可见张小风的身影，瞬间的功夫，前方奔来的十二人顿时呈一副僵直之态，停滞在了虚空之中。

　　“轰！”

　　仅是瞬间，十二个圣天之境的高手顿时集体发生了爆炸，整个虚空顿时蓄乱起来。而站在远处的众女发现，那爆炸的范围之外，如今出现了一个巨大的圆弧屏障，将爆炸的范围都包裹起来。而众女亦未感受到任何的波动。

　　“呵呵！张小风，你还挺善良的嘛！”棋圣此时淡笑道，毕竟棋圣清楚，十二个圣天之境的高手同时自爆，那威力别说有多么恐怖。而张小风仅是一个屏障，便将这些爆炸的威力禁锢，可想如今张小风的实力当真变态到了无法想象的地步，至少自己面对十二圣天之境高手，不会赢得如此的轻松。

　　另外，棋圣也感觉得到，张小风纵使瞬间秒杀这些人，但是却给予对方一条轮回的生路，没有赶尽杀绝。毕竟是圣人，能有今天当真不容易。

　　随后赶来的三个圣王之力的高手见状，便顿时制止住了步伐。然而，未等三人反应过来，一道人影此刻已然无声无息的来到三人面前。

　　“告诉我点我想知道的东西！”张小风此时一脸萧杀之意，眼神更是狰狞之极，煞是冷漠的望着三人道。

　　“这……”

　　三人此时显然有些恐慌，万万没有想到传闻之中的张小风，实力居然如此的恐怖。那十二圣天之境的高手，居然瞬间被秒杀。要知道，圣人已然是与天同寿的存在，在天地之中已然有之不死之身，就算实力和境界不高，想要瞬间抹杀，那也不是简单的事情，更别说圣天之境的圣人，但是事实就如此恐怖的发生在了眼前，让三人都有些反应不过来。

　　“再不说，我也送你们去见阎王。”张小风有些不耐烦的道。

　　“上……上人，整个圣人界都在发布通缉您的消息，只要杀死便可获得极其之大的奖励，生擒更是奖励丰富，我等乃是圣人界的隐修，出于好奇，就是想来看看您到底是何模样。”右边的圣王高手此刻明显感到有些恐慌，便立即回应道。

　　“通缉我？呵呵！是何人想要我命？”张小风想想就知道，这圣人界除了屠龙帮，还会有谁要通缉自己。却没想屠龙帮的势力如此之大，居然能号召整个圣人界。

　　而实际上，自从张小风离开风雅斋之后，整个圣人界便已然遍布抓拿张小风的消息。奖励的丰富几乎让所有圣人都震惊不已，因此张小风不在圣人界的日子，圣人界早已沸腾起来。到处可见拉帮结派，寻找张小风的圣人队伍。少则几人，多则上千圣人。

　　而如今前来的这一帮圣人，算是实力最强大的队伍了，毕竟其中还有三位隐修的圣王之境高手。而实力强大了，这些人便不甘只在圣人界大陆寻找张小风的下落，跑到了荒冥来碰碰运气。却没想运气真的不错，在这荒冥之中遇到了张小风。


第1665章 恩将仇报

　　说是运气，其实还是玄女渡劫引起了这帮人的注意。不然，这偌大的荒冥，想要寻找到张小风哪里简单。

　　“通缉是木圣域的木圣王发出的。”中间的那名圣王高手也立即回应道，生怕回答晚了，脑袋便不保了。

　　“木圣王伏羲？呵呵！伏羲啊伏羲，老子还未登门找你算账，你还先出手了。”张小风闻言，一脸不屑的自言自语道。

　　三人见张小风此刻注意力不在自己身上，心神不禁替自己抹了一把冷汗。右边之人随即道：“张大圣人，我等也就是一时被利益蒙蔽良心，如今我等知错了，还望圣人饶过一命。”

　　“哦！你们回答的我还是比较满意，如今就饶了你们。但是你们要替我办一件事情。”张小风想了想后，继而道。

　　“大人吩咐，我等定然办妥。”中间之人显然是众人之中实力最高者，此刻也承诺道。

　　“呵呵！你们现在回去，告知伏羲那畜生我张小风不久便前来拜访！”张小风淡笑一声道。

　　“呃……”三人闻言，显然有些一愣。

　　“挺清楚了没有？是不是要老子再说一遍？”张小风一脸狠厉的盯着三人道。

　　“听清楚了！”

　　三人闻声，便想立即掉头就跑。

　　“慢着！”三人刚好转身，张小风却突然喊住道。

　　“大人还有何吩咐？”三人闻言，不禁有些莫名其妙，原本以为脱离了鬼门口，此刻又被拉了回来。

　　“你们两个可以走，但是你留下来！”张小风指着最左边的蒙面人道。

　　其他两人显然有些一愣，但是如今能有机会逃生，又如何敢放弃，因此就算在有何不解，也没有比性命安危重要，转身便不顾那蒙面人，急速逃离而去。

　　“我……我也只是来看看的……”那蒙面人见张小风留下自己，声音显然有些别扭道。

　　“哈哈哈！司徒羽，你堂堂屠龙帮的执事，怎么如今变得如此的胆小？”张小风大笑道。

　　“恩？”

　　蒙面人闻声，不由得一颤。而随即，蒙面人双手便做出一个手印。

　　“你莫不是还想挣扎？”对方丝毫的举动，张小风显然都没有错过。但是张小风就是想要给对方出手的机会，那样才会更打击到对方。

　　“张小风，你时日不多了，如今屠龙帮所有成员都已然出动，将你抓拿。”蒙面人不再隐瞒什么，随即双手一弹，一枚幽蓝色的珠子便径直打向张小风而去。

　　由于张小风距离蒙面不足两丈之远，这等偷袭压根就难以逃避。至少司徒羽此刻就是这么想的。

　　然而，下一刻让司徒羽感到目瞪口呆的是，自己弹出的珠子起初速度还是快的惊人，但是下一刻速度顿时减慢万倍。更是难以置信的是，那珠子随即反弹回来，而自己也开始重复此先的动作。

　　“这……时间倒流？”司徒羽似乎明白了什么，顿时吃惊的道。

　　“轰！”司徒羽刚刚弄清楚怎么回事，自己身上便被自己弹出的珠子瞬间轰炸到。

　　“自是因果，司徒羽，这不是时间倒流，而是你自作孽不可活。”张小风狠厉道。

　　被自己的暗器炸伤的司徒羽此刻显然有些恼怒，也待张小风说话之际，一柄金色大弓顿时扛上手头，对着张小风便是一箭射去。

　　“当日在雷神域，你暂且杀不死我，时到今日，你还以为你有机会吗？”张小风根本无视司徒羽射来的利剑，更是抬手便直接将利剑抓在了手中。

　　恐怖的圣者之力此刻从利剑之中发出，而张小风手中却冒出一股更加强大的圣者之力，将这由圣者之力凝聚的利箭当初粉碎。

　　司徒羽见状，此刻显然震惊得不知该说什么。才多久未见，张小风的实力怎么会突然间变得如此的恐怖。以如今张小风的状态，圣人界到底有几人还能敌得过？

　　“说，你们屠龙帮还有哪些成员。否则，我会让你死得很惨！”张小风此时身上涌出七条神龙，每条神龙张口便是咬住了司徒羽，将司徒羽整个人提到了半空。

　　此刻张小风身上浮现的七条神龙不断的撕咬着司徒羽的身躯，龙嘴之中，更是闪烁不同的光芒，不管是神火，或者是冰封，此刻皆是不断的折磨着司徒羽。张小风此时冷漠的注视着眼前的一切，忆往昔，龙族的子民，便是被屠龙帮所斩杀，死后更是将尸首转移冥界，让龙魂无法安息。

　　只要想到龙族子民，张小风就恨不得将屠龙帮千刀万剐，因此对之司徒羽，张小风必然要用最严酷的惩罚。

　　“张小风，你是个男人，就给我一个痛快，何必如此折磨？”司徒羽此刻当真痛苦不已，如今每一只龙头上传来的，皆是接近本源的圣者之力，对之肉身有之极大的伤害，纵使圣人之躯再强大，又如何受得了如此的折腾。

　　“司徒羽，不急，此刻才刚刚开始。世事皆有因果，当年你种下了因，你就要吃如今之果。”张小风冷漠的道。而张小风也清楚，阳间修真者是炼实化虚，元神才是最强的存在，肉身纵使被毁，只要元神不灭，便可以再身外化身。如今慢慢毁去的，也只不过是司徒羽的肉身，严惩圣神才是张小风的目的。

　　“啊……”

　　当司徒羽肉身被撕成粉碎后，元神立马被一条游蛇缠绕起来。而这游蛇自是小米魂兽，如今沉睡颇久，张小风也觉得该让小米出来透透气。而提起魂兽，张小风显然知道它的厉害，如今让小米来收拾司徒羽，显然最好不过。

　　“郎君……”

　　远处，嫦娥的声音幽幽的传来。而张小风闻声，便转过头，疑惑的看向了嫦娥而去。

　　“郎君，我知道我没有资格说什么，但是……但是我希望你能饶过他一条生路。”嫦娥犹豫许久，才出声道。

　　“这种人，不该留在世上。纵使他不是我龙族的仇人，但是你可曾记得，当日在雷神域他如何待你？”张小风回应道。

　　“当年是我背叛他在先，以至于他记恨于我，但是我知道，其实他还是在乎我。当我在圣人界无助之时，也是他在暗中帮我，这份恩情我是铭记在心。也是出于这份恩情，我才求你饶恕他性命。”嫦娥解释道。

　　“你乃是我妻子，我理应尊重你的要求。但是，我能过得了你这一关，我如何对得起我龙族的万千子民？”张小风道。而妻子二字，张小风说的尤为大声。

　　“哈哈哈！嫦娥，你这贱货，当初背叛与我，如今更是跟了其他的男人，我后羿不需要你这种下贱之人来可怜。你们这奸夫淫妇，也别在老子面前做戏了。”司徒羽此刻纵使再如何痛苦，但是张小风和嫦娥的谈话还是听了去。

　　“嗷！”

　　张小风本想让司徒羽心里受些打击，却没想这司徒羽不领嫦娥之情，更是出口辱骂。恼怒之下，张小风顿时冲着司徒羽大声咆哮而去。

　　龙吼之声响遍整个虚空，庞大的震动让司徒羽的元神都开始颤抖，三魂七魄此刻也更是开始混乱起来。

　　“司徒羽，恩将仇报，你他妈还有没有良心？这天地留着你有何用？如此将你抹杀，根本就不足以弥补你所做的罪恶，今日我便以本源始祖之名，将你打入畜生界，永世不再为人，受尽永世之辱。”张小风话毕，右手一个空斩，一道玄黄之光随即从右手之中射出，化为了一柄利剑，斩在了虚空之中。而下一刻，虚空便开裂起一道裂缝来。


第1666章 打草惊蛇（一）

　　众人此刻可见裂缝之内，正是冥界虚魂界的虚灵宫，落花烟更是熟悉之极。而落花烟和朱芷萱皆以为自己离家很远，如今没想张小风居然单手便能破空，去达冥界。心中也暗想，以后想要回家，看来真的很简单。

　　随即张小风汇聚一道八彩之力，将司徒羽的元神震碎，抽取灵魂出来，随即便想一举打入了空间裂缝之中。

　　“且慢！”

　　圣人劫洗礼刚清醒而来的玄女，此刻顿时阻止道。

　　“恩？”

　　张小风闻声，倍感诧异。只是此刻似乎什么都阻止不了张小风严惩司徒羽。

　　“女娲姐姐……”玄女了解张小风，因此为了阻止，玄女首先说的便的女娲。

　　“呃？”

　　张小风一听女娲，神色明显有些镇定，一直觉得哪里疏忽了，此刻才知道自己真的疏忽的是什么。继而疑惑的看向了玄女而去。

　　当玄女将当时的情况告知张小风之后，张小风心中顿时疑惑不已。假如女娲也一并被伏羲所抓，但是为何至今没有见到女娲本人。

　　如今仅剩灵魂的司徒羽，张小风也不想浪费口舌去质问，随即运起摄魂大法，瞬间倾入司徒羽的灵魂之中。

　　当张小风找到了自己想要的东西之后，随即便将司徒羽的灵魂抛进了裂缝之中的虚灵宫中。

　　待做完这一切，张小风默默的盯着暗黑的荒冥虚空。而嫦娥也缓缓的来到了张小风身旁，有些像是做错事一般的望着张小风道：“郎君，对不起……”

　　“别说对不起，你没有错，但是那种人根本无需再为人。”张小风又如何会介意，嫦娥再如何也是自己的妻子，又能责怪什么。

　　“风哥哥做的对，那家伙居然敢辱骂风哥哥，就该永世沦为畜生，死当真是便宜他了。”落花烟见张小风心情有些不好，便也想开解下。

　　“女娲姐姐如今怎么样了？”玄女见张小风搜查了司徒羽的记忆后，却并没有说什么，也没有什么举动，显然感到有些疑惑。

　　“她没事！”张小风简单的回应了一句后，便不再多说什么。

　　“呃……”

　　张小风如此的回复，就更让玄女感到诧异不已。只是张小风也不愿再说什么，朝着白灵境而去。

　　“碧月妹妹，张小风这是怎么了？”玄女知道众女之中，碧月、白羽和灵儿是能感知张小风的心境的，因此玄女见张小风没有详细回答才询问碧月。

　　“风君此刻心里很乱很复杂，我……我也一时感应不清楚。”碧月无奈的回应道。

　　“这……”

　　玄女清楚，张小风就算再如何生女娲之气，也断然不会不管女娲。但是此前张小风那淡漠的样子，好像女娲又惹着一样。

　　“女娲姐姐，被人救走了！”彩儿看张小风已然走远，见众人疑惑，便告知众人道。

　　“嘘！彩儿，风哥哥现在心情不好！”落花烟连忙捂住彩儿的嘴道。

　　彩儿眨了眨眼，表示自己知道，随即道：“我就是好奇，才读了下哥哥的心思。再说了，你们不也是想知道么。”

　　“被谁救走的？”玄女询问正题道。

　　“呃……彩儿不认识，只知道是一个男人。但是从哥哥提取的记忆信息来看，那男人女娲好像很熟悉。”彩儿摇了摇头，继而道。

　　“一个男人？”碧月显然有些难以相信的道。

　　“咳咳！你们别乱猜了，我知道可能是谁了。”玄女想了想后，能救女娲的，肯定就是女娲跟自己说起的陆压道人。

　　“咱们回去再说吧！不要让风君担心了！”碧月见张小风有些落寞的背影，心中倍感伤心，故而道。

　　棋圣起初就站在最后，最后也是最后一个离开。往昔或许觉得张小风的事情和自己无关，但是如今棋圣却对之张小风的一切事情都感到极其的好奇。

　　当回到白灵镜后，棋圣便询问起玄女事情的来龙去脉来。只是当棋圣寻思之后，却突然问出了一个让人难以回答的答案。

　　“你们说，那陆压道人为何会知道你们将要被抓？而且偏偏那个时候正好出现救走了女娲。假如是好意，为何不将玄女你和那卓玛妹子一起救走？”棋圣道。

　　“这……”

　　碧月等人闻言，显然觉得棋圣的分析极是有道理。

　　“会不会是陆压道人偏心啊？”落花烟不懂人情世故，故而猜测道。

　　“汗！烟儿小姐，你不懂就不要瞎猜。”彩儿显然不同意道。

　　“别打岔了，棋圣，你继续说说看！”玄女就按棋圣若有所思，故而询问道。

　　“呵呵！我认为啊，这陆压道人早就知道你们将会有这遭遇，所以他才会在恰当的时间刚好出现。当然，也不能排除另外一点……”棋圣琢磨道。

　　“另外什么？”众女齐齐询问道。

　　“另外就是此事与陆压那厮直接有关！”

　　张小风此时从屋外走了进来，直言道。

　　“呃？”

　　众人没想张小风会进来，顿时有些不知所措起来。

　　“咳咳！家庭开会，又如何能少的了我啊？难道不欢迎我么？”张小风见状，显然有些委屈道。

　　“风君，不是的，是我们此前看你心情不好，所以……不想打扰你。”碧月解释道。

　　“唉！有些事情，我知道我是难以我自己的一关，所以我也不好跟你们细说。但是，事到如今，我又如何能再沉默。”张小风叹息道。

　　随即，张小风便开始解释，自己为何要让女娲反省一事。而棋圣听之后，似乎脑海更有了一条明线。

　　“张小风，看来此事没有这么简单啊！”棋圣寻思许久，最后目光直直的盯着张小风道。

　　“呵呵！听闻棋圣乃是圣人界最聪明之人，你倒是说说，有如何的不简单？”张小风见棋圣胸有成竹，故而道。

　　“你也甮说些没用的，想必这会儿你或许也是明白了什么，不然你会悠闲的来此说话么？”棋圣见张小风的称赞明显有些较劲的意思，故而道。

　　棋圣一番虽有针对，但是张小风还是听得有些发愣。并非是说棋圣说的有多精妙，推断的如何精确，而是这一刻，张小风从棋圣身上，仿佛看到了灵儿的影子。

　　“让你发表看法，你怎么尽是盯着别人看，殊不知这很不礼貌？”棋圣见张小风一直盯着自己却不说话，显然感到有些不好意思。只是脸上蒙着面纱，难以表露罢了。

　　“咳咳！”张小风闻声，才有些回神，继而道：“刚说到哪里了？”

　　“你……”

　　棋圣顿时有些无语。本来说的蛮严肃，这下子自己都不知该说什么了。

　　“呵呵！棋圣前辈，有时候我觉得你真像我灵儿师妹。”碧月此时也插嘴道。

　　“恩！我也有这感觉。”白羽向来话少，诸多时候也不发表意见，但是在这一点上显然和碧月一致。

　　棋圣闻言，这一刻似乎明白了什么，继而看了张小风一眼。

　　张小风一听灵儿二字，眼神明显暗淡了几分，随之便淡淡的道：“今日就暂且说到这吧，明儿我便要回圣人界大陆！”

　　“张小风，你可知道你一回圣人界大陆意味着什么？一切三思而后行啊！”棋圣告诫道。


第1667章 打草惊蛇（二）

　　众人显然不愚，今日从荒冥便遇到那些人便知，张小风一旦回圣人界大陆，必然掀起腥风血雨。

　　“这一切既然都是他制造的，那我又还有什么选择的余地？”张小风道。

　　“唉！”棋圣显然也说不得什么，如今张小风实力更是在自己之上，自己也阻止不了，更别说张小风的仇怨。只是叹息圣人界从明儿起，必然不再安宁。

　　得知张小风要回归洪荒圣人界，童氏一族的三大长老便也请求拜见张小风。

　　“三位长老，你们前来是有何事？”张小风独自一人站在一座高峰，遥望天际。待三位长老前来，便转头询问道。

　　“今守护神实力大增，此次回圣人界，是否也要寻仇？”为首的长老询问道。

　　“不错，多年苟且而活，就是为了今日，以报我龙族的血海深仇。”张小风回应道。

　　“我童氏一族愿意跟随守护神。”得到张小风的肯定之后，三位长老齐齐道。

　　“三位长老，我张小风能得你们的支持，乃是我张小风的福气，而我也着实感到惊喜，有童氏一族帮忙，犹如猛虎添翼。但是，你们童氏一族避世多年，如今在此白灵境也过得安详，我实在不希望你们会重蹈覆辙，那样我如何对得起你们童氏一族。”张小风缓缓道。

　　“我童氏一族虽然苟且余生，看似生活安逸，但是我等始终不忘往年血海之仇。纵使重蹈覆辙那又如何？如今守护神回归，就是我童氏一族等待多年的机缘，我等相信守护神能带领我童氏一族重返洪荒。”为首的长老道。

　　“这一切皆是我的宿命，我实在不希望会加害到外人。要知道如今我的实力，还达不到那种地步，面对混沌使者，我依旧没有任何的把握，若是再度失败，结果你我皆清楚。”张小风劝告道。

　　“守护神，既是如此，何不在等些时候，潜心修炼，等实力上去再说？”左边的长老提议道。

　　“的确，留得青山在，不怕没材烧。既然隐忍这么多年，也不在乎这一时。”右边的长老也附声道。

　　“呵呵！这何尝不是我所想，但是我就是没有选择的余地。”张小风淡笑道。

　　如今张小风实力刚上洪荒圣祖之境，原本可以横行圣人界，但是自己每走一步，都好像受人设计。

　　致使张小风回圣人界，首先是张小风想一报玄女和卓玛之仇。身边至亲之人如此的受到伤害，叫张小风如何能再隐忍的下去。其次便是如今实力上涨，面对屠龙帮张小风也不再像往昔那般没有把握，正是血洗龙族仇恨的时候。而最后，却是张小风个人的尊严问题。而这尊严的问题，也让张小风感到恼怒不已。

　　女娲被陆压道人救走一事，张小风也同意棋圣的观点，这绝非偶然。要知道，哪怕是张小风自己实力强大如圣祖，都不会有闲心去窥视天地任何不关自己的东西。可是，为何陆压会知道女娲将遇到伏羲和司徒羽，这明显表明陆压本人早已知道一切，也正好等待女娲遇敌时，才出手相救。

　　与其说陆压来的恰巧倒不如说是陆压设计的好，一来可以英雄救美，二来又能讨好女娲。甚至女娲可以为此而怪罪张小风，陆压也可以伺机说张小风没有保护好女娲，若是自己没有出现，那么女娲必然会死在伏羲之手。

　　只是这一切并没有表面看的这么简单。事实上，张小风分析得更远。打从修真界开始，张小风就一直觉得自己受人窥视。随着实力的上涨，张小风也越来越清楚，自己的一切都好像是受人操控，不是自己没有选择的余地，而是自己不得不选择被指定的路向走下去。

　　自从自己梦回儿时的梦境，见到两个张金宝时，张小风就开始怀疑起陆压道人。那么，假如自己这一生的道路，都是由陆压道人安排的，那么陆压道人到底想要干什么，这才是张小风想知道的。

　　往昔张小风或许想破脑袋，也不会有答案。但是现在张小风却隐隐感觉到了答案，那就是陆压表面在培养自己，但是实际上却是在利用自己。

　　张小风如今一回圣人界，表面上是寻屠龙帮报龙族之仇，但是如今早已关系到整个圣人界，也必然是圣人界大乱之时。如此看来，陆压的目的，就是要让圣人界大乱。

　　但是张小风相信，陆压的目的肯定不止如此，假如张小风没有猜错的话，陆压道人其实很憎恨自己。原因或许是因为女娲是玄黄龙的妻子。从玄黄龙留给自己的记忆来看，张小风很是清楚女娲和陆压道人的感情很好，而陆压道人对之女娲，可说是照顾得无微不至。但是女娲最终没有选择陆压道人，而是选择了玄黄龙。

　　玄黄龙身为龙族之皇，表面上没有说什么，但是实际上，玄黄龙早已感觉到陆压道人对自己的憎恨，甚至觉得自己乃是横刀夺爱，抢走了他心仪之人。当玄黄龙落难将死，陆压道人却出手相救，看似慈悲之心，但是转世之后的张小风身为男人，又怎会觉得陆压道人会那么好心？

　　让玄黄龙转世，为何还要让女娲付出代价？而张小风现在才明白，陆压道人是要自己来修复女娲的贞洁。女娲一旦历经十二分身复活，那么就必然重获新生，恢复如初完美。而后想让女娲知道，自己乃是一介猎美无数，三心二意之人，如此可以让女娲和自己产生芥蒂，陆压便有机可趁。

　　尤其是灵儿的出现，张小风心中怀疑，这也是陆压安排的。不得不说，灵儿在张小风心里的地位，甚过女娲。因此，灵儿的离去，就好像是在粉碎张小风的心一般。往昔张小风一直很怕去思考一个问题，那就是有朝一日，自己心爱的所有女子，都不会有好下场。但是如今张小风可以确定，自己身边的每一个人，都已然被种下了恶结。

　　说到底，那就是陆压道人在惩罚自己。要让自己在情感上备受万千的折磨，当自己挚爱的所有人都死去，张小风必然会自责不已，悔恨终生，但是自己又是被伏羲培养成不死不灭的存在，唯有被痛苦折磨生生世世。

　　兴许前世的真龙君心中有所预料到这一点，才在转世之前，留下了自己望穿云海的石像。这不单单是告诫张小风，更是希望张小风能打破这最终的局面。

　　而要打破这个局面，张小风就必然要反身，若是再隐忍，那么接踵而至的伤害定然会更多。唯有主动出击，那么才有机会。所以，张小风是没有选择的余地，如今就只能自己去创造选择。

　　三位长老兴许都已然下定了决心，而整个童氏一族也唯令是从，因此也不害怕氏族被灭，毅然坚定跟随张小风。

　　张小风见三位长老如此的执着，便也答应，而事实上，张小风早已希望得到童氏一族的帮助。却没想自己守护神的身份，号召力如此之大，根本就不需自己去请求。

　　圣人界永远都是没有白天黑夜，有的便是无止尽的虚空。而张小风一直习惯用凡间的时间来算计，纵使时间对之修真者来说早已没有任何的意义。

　　在张小风认为的第二天，白灵境在隐蔽无数年后，首次在操控之下，直奔圣人界大陆而去。而白灵境出现之地，便是圣人界的木圣域。

　　所谓在哪跌倒，就要在哪站起来。张小风在风雅斋吃过一次亏，如今便是选择将木圣域的伏羲作为自己的第一个目标。而伏羲也是张小风首要对付之人，毕竟对付乃是屠龙帮成员。以伏羲乃是圣王的地位来看，伏羲在屠龙帮内的地位肯定也不低。只要抓住伏羲，哪怕对方不说出其他成员，肯定也会要屠龙帮自动的出现，这就是打草惊蛇。

　　而张小风一出现在木圣域后，果真有些头疼。整个木圣域到处可见要抓拿自己之人，而且声势浩大，看来自己要对付的，真不再只是单单屠龙帮了。


第1668章 义无反顾

　　远古龙族因为玄黄龙皇对混沌使者的不满，继而整个龙族都遭到了灭门的打击。如今玄黄龙皇转世的张小风再度站在了洪荒圣祖之境，回归圣人界无非就是要将远古龙族的仇恨血洗回来。

　　有因必有果，龙族被灭乃是由龙皇所致，那么这个果必然也要玄黄龙皇自己来承担。替整个龙族报仇，乃是玄黄龙皇的责任。否则龙族子民在九泉之下，也无法安灵。而对于张小风来说，当年玄黄龙皇得罪混沌使者，那么要降罪也只是降罪于玄黄龙皇，为何却不放过整个龙族的子民，甚至整个龙族都被赶尽杀绝。纵使再大的罪过，也不至于要整个龙族被灭。

　　只是稍微自己想想，便可以猜测，除非是另有所图。对方对付的不仅仅是玄黄龙皇，甚至早已设定了要毁掉整个龙族，玄黄龙皇得罪混沌使者，只不过是一个借口罢了。

　　张小风如今尚且还不清楚，这背后的真实隐情是什么，但是自己也略微能猜测几分。但是不管猜测与否，龙族被灭已然是事实，如今早已无法挽回。存留至今的自己，也只能担当起为龙族复仇的责任，那是与生俱来的使命。

　　因此，不管面对有多强大的仇人，张小风也不能退缩，只要能杀一个龙族的仇人，那就是为龙族的子民释怀，解恨。

　　如今张小风降临木圣域，着实感到惊讶不已。记得自己刚来圣人界之时，偌大的圣人界极少见到圣人的身影。但是张小风也能理解，当一名普通之人成为了天地圣人之后，便极少有心思去瞎逛，每个圣人理应都有之自己的天地准则，甚至可以说是一直极端的孤僻，因此也很少与其他圣人往来，就像四大雅圣，要聚集在一起也是要千年。相比凡间凡人每日串客，道家常，逢年过节都还会聚集，千年时间当真长的难以想象。

　　而现在，张小风却发现木圣域内，几乎随处可见拉帮结派的队伍，这些队伍也打着缉拿自己的口号，到处搜寻自己的下落。

　　天地之中，没有比利益更让圣人动容了。作为一介圣人，已然与天同寿，不受六道轮回管辖，兴许早已清心寡欲，不求其他。但是纵使是圣人，也有利害关系。圣人虽然寿命无线，但并非说圣人就是不死的存在，只要有比之更强大的存在，就可能威胁到他的安危。除非你的实力已然撼天动地，达到了宇宙一般的磅礴，那么你才无人可挡，也不怕有任何威胁到自己的东西。

　　因此，圣人也是在追求着自身的强大。而张小风来到圣人界之后，也知道，其实圣人也分有等级，作为圣人，唯一的目的兴许就是达到混沌使者那样的程度，否则在圣人界已久微不足惜，难以立足。

　　如今圣人界到处可见圣人出动缉拿自己，那只能说明一个问题，那就是只要抓住自己，获得的利益必然惊动每一个圣人，哪怕是再清心寡欲都被这诱惑的利益蒙蔽双眼。

　　“唉！没想圣人界的圣人这么多！”张小风庞大的神识略微搜索了下周边的情况后，发现就是在自己搜索范围内的圣人数目，居然不下几万人。要知道普通之人成圣，那将是有多难以想象的困难，按理说这天地之中，圣人的数目理应很少才对，为何一经来到圣人界，却见到了这么多的圣人，好像圣人在天地之中根本就不值钱。

　　“这有什么好惊讶的？相比凡间，修真界，仙界和神界而言，圣人的数目真的很少，这比例兴许万中无一，甚至千万中才出一介圣人。再者，天地已然存在了无数亿年，圣人又是不死的存在，慢慢的积累，就达到了如今辉煌的地步。而且，圣人界之前乃是洪荒，洪荒世界早已存在不少远古神，来到洪荒才改名为圣人。搞不好还有很多隐世的远古神，兴许到如今还未来洪荒呢！”棋圣不以为然的解释道。

　　“呃……原来如此！”张小风闻言，显然觉得有道理。而这一刻，张小风也终于理解，当初在冥界虚灵宫外，为何会突然遇到那么多的真魂者，要知道真魂者的地位和圣人相当，突然冒出几百个圣人出来，叫当时的张小风如何接受得来。

　　兴许实力低时，看的东西都比较疏浅，只有实力强大了，看到的天地才会更加的广阔。当真不该知道的时候，纵使告知也不能理解，而该知道的时候，自己自然会明白。

　　“如今这么多的圣人到处追击你，但是也没见你有何慌张，张小风，是不是自己修炼至今，时时被人追杀，以至于如今都很淡定了？”棋圣观察张小风一会，见张小风似乎一副不以为然的模样，故而询问道。

　　“你这是在表扬我呢，还是在挖苦我？”张小风闻言，当真有些哭笑不得。而事实上，张小风的确过着这样的生活，打从修真那一刻起，自己就好像背后受敌，哪怕到如今，依旧没能解脱潜在的宿命。要知道，谁不想过着安稳的生活，谁又愿意每日被人算计，到处被人追杀？

　　“要是换做我，我就肯定不淡定了。想着满城的人都想追杀你，那日子如何好过。”棋圣望着天际，仿佛自言自语道。

　　“是不是怕了？”张小风极少看到棋圣自我表露感情的一面，此刻棋圣的举动无非有些异常，故而疑惑道。

　　“怕？谁不怕？好不容易才长生不老，谁愿意再度轮回？事实上，尚未达到圣人实力时，修真者的追求依旧没有放松，但是一经成为圣人，那么心中的追求就大打折扣，相比而言，圣人当真松懈了很多，胆子也明显小了。”棋圣解释道。

　　“为了利益，却要牺牲其他人的利益，这种人难道还能原谅？难道我张小风，就是不该存在，他们就有权利继续存在？”张小风自知自己的进度太快，从修真界至今可算是直升而来，所以也很难去理解那些修炼无数亿年才达到圣人之境的圣人。可是张小风不愚昧，显然听懂了棋圣的言外之意。圣人能有之今日也不容易，自己一旦报仇，必然大开杀戒，圣人将永无宁息之日。

　　“张小风，能不能答应我，能不杀，就不杀？”棋圣显然也能理解张小风的心情，也知道自己无法阻止张小风，也只能劝解道。

　　“这不是我能决定的，只要挡我者死，顺我者昌。你拥有一颗大慈悲之心，尚能替圣人着想，可是你不是我张小风，你也不是玄黄龙皇，所以你是无法理解，当你自己的整个龙族子民被残酷的抹杀，心里会有多么的痛苦。龙族的子民又何尝没有埋怨过，难道它们就没有想继续活下去的愿望？”张小风反驳道。


第1669章 一举毁城

　　“天外有天，人外有人。张小风，你要明白，你只要再向前踏一步，有可能就是一条不复之路。龙族当年能被抹杀，相信无数年后的今日，上位者依旧有能力，再次将你抹杀于无形，甚至再无机会翻身。这世上唯有一个张小风，毁灭之后，就再无第二个。”棋圣煞是婆口心肠的望着张小风道。

　　张小风闻言，也默默的注视着眼前的棋圣。虽然到如今自己都无法知道棋圣的面目，但是从棋圣的眼神之中，张小风便可以读懂很多的意思。

　　良久，张小风突然仰天放声大笑道：“哈哈哈！”

　　而伴随着笑声，张小风身上的气势也逐渐的放大，不管是圣者之气，还是冥魂之气，皆是疯狂的暴涨起来。片刻功夫，张小风的气息便暴露于木圣域之中，仿佛是告知所有人，死神将亲临。

　　“棋圣，希望有朝一日，你我还能再度对弈一局。那一天，我会让你输得心服口服，自愿的任我摆弄。”末时，张小风极是嚣张的对着棋圣道。

　　话毕，张小风一手祭出苍穹杖，一手祭出一柄八彩利剑，满身魔煞之气，煞是冷漠的冲着木圣域中心而去。

　　此刻的张小风，无非是天底下最强的战神一般，势无可挡。虽然张小风满身涙气，煞是令人心寒，但是棋圣有那么一刻，觉得张小风非常的帅气，更是酷的让人心动。

　　“张小风，张小风！好，我会期待着那一天，你莫要负了我。”见着逐渐远去的张小风的背影，棋圣顿时大声的喊道。

　　张小风耳识显然强大，棋圣的言语显然也听进了耳中。张小风嘴角一抹微笑露出，双眼更是大放狠光。只是棋圣此刻心中的默语，张小风却无法听到，只闻棋圣紧接着道：“这个世上，也只有你能赢得了我。”

　　此话看似自傲，但是若是仔细理解，却大有文章。要知道，天地之中，有之诸多的强者，能说这个世上者，要么就是狂大的口气，要么自己便是宇宙的极端存在。棋圣给人的印象，确实有些自傲不凡，对之一切也似乎目中无人一般。但是张小风却相信，棋圣必然不是口出狂言之人，更是低调行事。那么棋圣的这一句话，无非便是隐隐透露，棋圣的身份远不是圣人这么简单。

　　至于棋圣的身份是如何，张小风也压根没有去思考过，因此直到如今，张小风也没有要求棋圣去掉面部的遮纱，一睹对方的容颜。张小风也很有自信，终于一天棋圣会为自己展现其佳颜。

　　圣人界各大圣域中心，都有之一座繁华的城池，按照每个圣域的属于，也都有之相应的名字，比如木圣域中心的城池就名为木圣城。这城池也是各大圣域的最高权力象征，尤其是各大圣域的圣王，便是据扎在此。

　　如今木圣城内，早已汇聚成千上万的圣人。众人目光的焦点，乃是此刻木圣城的上空的一道身影。此人面色狰狞，气势磅礴，犹如君临天下，一双灰白，仿佛看透世间一切，极其冷漠的双眼，此时也紧盯着整座木圣城。

　　原本人群没有那么密集，却是因为来人一经来到木圣域的上空，便极是怒吼的大声道：“畜生伏羲，前来受死！”

　　处于木圣域内的各大圣人闻声，显然有些一愣。要知道伏羲在木圣域就像是天一样的存在，每个人心里都暗想，是哪个吃了豹子胆，居然敢说出如此张狂之话。而当众人看到来人的模样之后，每个人都更是惊喜和诧异交加。

　　惊喜，是因为来人正是整个圣人界早已通缉许久，却一直没有踪迹的张小风。而诧异的是，被通缉的张小风，实力报称是刚刚入圣，也即是圣地之境的修为。可是当看到如今张小风的身影之后，每个人脸上都写上了一个大大的问号。如此之大的气势，气息更是碾压整座木圣城，又何以是圣地之境的圣人可以做得到的？

　　因此，纵使都知道半空之中站立之人乃是张小风，但是此刻却没有一人敢叫嚣的去缉拿。

　　“伏羲，你不是很想抓我么？如今老子自动来了，你他妈怎么便做起了缩头乌龟，不敢出来见人了？”张小风一脸冷漠的注视着整座木圣城，口中也不断的激将道。

　　然而，未等伏羲出现，木圣城内不知是何人突然叫嚣了一句：“只要缉拿住张小风，日后的荣华富贵举手可得。大伙，上啊！”

　　而一有人起哄，原本比张小风那强大的气势所镇压的圣人，心中也不禁激起了千层浪。随后，更是有些几个圣人奋勇而起，直冲张小风而去。眼见有人带头了，那些原本还在犹豫的人，生怕被别人抢了先头，因此被利益蒙蔽了双眼，争先恐后的朝着天际飞去。

　　霎时间，整座木圣城顿时有如炸开的锅，无数人影直冲天际。

　　“已为圣人，却依旧执迷不悟。我张小风也不是大善之辈，就由不得老子大开杀戒。”张小风见这群有些丧心病狂的圣人直奔自己而来，心头显然恼怒不已。原以为圣人早已看破无数，自当做好自己的本质，却没想一经受到诱惑，还是丧失了自己的本性。

　　或许圣人界压抑的太久，又或者是天下太平过头，今日圣人界的变动，也是宇宙的规律。

　　面对直扑自己而来的圣人，张小风眼中毫无怜悯之心，毕竟这些人都希望自己死，假如自己要活着，那么就该比任何人都狠，否则自己将永远受人践踏。

　　“这个世界，需要一个新的平衡和准则了！”张小风淡淡的自言自语了一句，随即双眼一闪，一束狰狞的目光直盯冲向自己最近的那圣人。口中也大喝一声道：“去死吧，到阎王那去好好忏悔。”

　　话毕，张小风右手的长剑一挥，一束恐怖的力量，瞬间从剑尖发出，形成了一道剑波，将眼前离自己最近的圣人瞬间劈成了两瓣。

　　想要得到，必然要付出代价。这些丧失心志的圣人，此刻见有人被杀，却丝毫没有任何的顾忌。想要缉拿张小风，就必然有人要牺牲，先死去的只不过是炮灰罢了。不仅如此，后继而来之人心中还有些鄙视最先死去那圣人，甚至觉得多死一个，自己的希望就更大一点。

　　只是张小风的实力，如今已然达到了圣祖之境，在圣人界，张小风几乎就是至尊的存，又如何是这些实力低微的圣人可以比媲的。因此，整个天际，场面变得极为的血腥和恐怖。不断的有尸首和各种肢体掉落木圣城。如今木圣城的半空，有如一座修罗地狱一般。

　　血气染红了天际的云彩，此刻更是下起了血雨。仅是片刻功夫，木圣城便被染成了一座血红的地狱城。

　　此刻张小风孤身悬浮便半空，又如魔神一般的俯视整座木圣城，口里也狠厉道：“还有哪个不怕死的，老子立马送你一程。”

　　面对如今的木圣城，那些侥幸还未冲向张小风的圣人，心中早已奔溃。没想要缉拿的张小风，实力如此的恐怖，而且还是个杀人不眨眼的嗜血狂魔。此刻哪里还有人敢再叫嚣，事实上也不断的在怀疑，到底是谁报告了错误的信息，说张小风只是一介新入圣的圣人。


第1670章 土圣城外

　　但见不再有人再冒出来，张小风顿时冲着木圣城大喝道：“伏羲，你的炮灰都死绝了，还便赶快滚出来。”

　　只是张小风再如何狂骂，伏羲的身影始终没有出现。

　　“好，不出现是吧，老子毁了你的木圣城。”张小风见半天没有人回应，索性高举苍穹杖，口中也默念九道神龙诀。

　　下一刻，苍穹杖上聚集了恐怖的雷电之力，在张小风的控制下，满城下降惊雷。场面是何等的壮观，对之那些侥幸者，却又是何等的悲剧。

　　“轰隆……轰……”

　　仅是一举之间，木圣域最为繁华，也是最大的木圣城，顿时成了一座废墟。

　　而得之张小风的身影降临木圣城，其他各地赶来的圣人，也正好看到了如此恐怖的一幕，顿时都愣在了远处，再不敢前进半分。

　　当木圣城安静下来时，张小风冷漠的扫视一圈，都没有发现伏羲的任何气息。一抹失望之色不禁浮现在张小风的眼神之中。不过，张小风随即双手一挥，一团漩涡随即出现。下一刻，一道人影便出现在漩涡里。

　　只见对方神色极为的恐慌，此刻更是有些惊慌失措，不敢正视张小风。

　　“说，伏羲人在哪？胆敢隐瞒半句，你便可以下去陪木圣城了。”张小风盯着那人，便是狠厉的质问道。

　　“我……”那人此刻被吓的不轻，只是若是有人仔细的分辨，此人正是此前起哄的那人。也正是此人的叫嚣，才引发了其他人的冲锋。

　　张小风纵使此刻凶神恶煞，面无表情，但是也不失理智之心。要知道面对自己如此恐怖的气势，任谁也不敢轻举妄动，而煽风点火者，其目的肯定不简单。张小风直接怀疑，此人便是伏羲的手下，故意煽动其他圣人出击。

　　“不说是吧，好，很好，去死吧！”张小风见对方含糊不定，随即身上便浮现七道神龙之影，每条神龙都长着狰狞的大口，冲着那人咬去。

　　面对如今恐怖的场面，那人此刻几乎被吓昏了去。可是自己又不知为何，意识此刻清醒的很。精神的折磨比现实更加的残酷。

　　“我说，我说！伏羲大人去土圣城了！”眼见神龙大嘴逼近，那人终究脱口而出道。

　　“太晚了，诸多的圣人需要你去陪葬，是因你的吹鼓，害死了那么多人，好好忏悔吧！”张小风此刻脸色更是狠厉，没有丝毫的怜悯之心，瞬间将对方抹杀于无形。

　　随即，张小风冷漠的看了一眼木圣城，便消失在了木圣城的半空。

　　而木圣城死亡数万圣人，整座木圣城更是被夷为了平地，满城尸骨和血流成河，顿时在整个圣人界传开。如此震惊圣人界的大事，却并没打消那些缉拿张小风的念头，更是多了一个借口，那就是要替天行道，除去整个杀人不眨眼的恶魔。

　　而被赋予恶魔化身的张小风，此时正独自一人，游走在土圣域最大的城池土圣城内。这土圣城也不必木圣城差多少，繁华的街道上，人来人往，好不热闹。

　　只是让张小风感到厌恶的是，这些人张嘴闭口的，都是在数落自己。每个人脸上都写着替天行道，义愤填膺。

　　此刻张小风也略微隐蔽了自己的气息和面容，目的很简单。在去木圣域，张小风早已猜测伏羲定然不会白白在那等候，毕竟在荒冥的一举灭掉十几个高手，定然让屠龙帮有所警觉。而自己也放了两个圣王之境的高手前去通告，要是伏羲如今尚在木圣域，那伏羲才真正是个傻子。

　　如今前来土圣域，张小风也没有绝对的把握能找到伏羲的下落，但是也不会打草惊蛇，若是此次失去线索，那张小风也只有翻遍整个圣人界搜寻屠龙帮，有必要的话将圣人界整个翻过来也不一定。至少张小风如今便是这么想的，既然某些人刻意要自己这么去扰乱圣人界，那自己就坚持走下去。

　　自从来到圣人界，张小风还未好好的看看这个世界到底是什么样子。只是见到每个人都叫嚣着抓拿自己，当真让张小风感到反感。如今人来人往的，打听消息的最好之地，莫过于酒家。因此，张小风便找了一家还算是热闹的酒盏碰碰运起。

　　这酒盏的名字极其简单，就叫土酒盏。但是里面却热闹之极，一眼望去，居然座无虚位。

　　“这位大圣，我店人已满，不好意思了，请您另改其他酒家吧！”此时一名不知是店小二还是老板之人，满是歉意的望着张小风道。

　　张小风看了来人一眼，又见酒盏没有空位，继而淡笑道：“没事没事！只是您有没有好地方介绍介绍？”

　　“呵呵！大圣，近期您或许也知道，乃是非常时期，这非常时期，就自然有非常现象。别说我们这小酒家，就是那些大酒家也不一定还有空位。只是，大圣您是独自一人么？”话毕，眼前之人有些疑惑的看向了张小风。

　　张小风见对方的眼神就猜测出对方的心思，在对方看来，如今想要缉拿的张小风乃是一名实力恐怖之人，若非拉帮结派的，又如何能去收拾。孤身一人，势力单薄不说，就更谈不上如替天行道了。

　　“呵呵！不瞒您说，我就是想去认识一些志同道合的朋友，顺便加入他们的行列。只是目前没有找到实力好一些的朋友，所以到处找找。”张小风忽悠道。

　　“哈哈！您肯定是第一次来土圣城了。”对方闻言，不禁大笑一声道。

　　“哦？何出看出？”张小风一听，倒是有些一愣，心中也警惕着，是否自己的身份暴露了。

　　“这您有所不知，如今土圣城内，早已贴满天下召集勇士的通告。只要你想加入，便可以去圣城内报名。而且啊……”说到此，对方明显小声了一点，凑近张小风后便道：“传闻木圣域的圣王伏羲，也在圣城之中。你若是前去报名，要是被圣王识中的话，那前途便无量啊！”

　　话毕之后，对方看了看周围店里的人，继而声音更是小了点：“这些客人，你别看他们有多狂，事实上他们都是落选之人，闲来无事，便来这里发泄。你要是跟着他们混，没有前途的，只有被圣城选中的，才是正统的勇士。”

　　“原来如此！”张小风一副原来如此的模样道。

　　“哪里哪里，我这家店开了无数年了，什么人我没有看过。但是我见大圣您气宇不凡，定然是风云人物，哪里是那些人可以相比。这来年若是飞黄腾达，可别忘了我酒家就行。”对方满脸笑意道。

　　“呵呵！这能否被选上还不一定，但是还是要多谢阁下相告了。”张小风心中苦逼不已，这眼前人真有做生意的一套，不过张小风也欣赏对方的看人目光，至少不会狗眼看人低。

　　然而，张小风刚刚离去不远，便发现再度有客人进那小酒盏。而此前那似模似样的酒店人员，将此前对自己所说的一番话，再度重复的告知了对方一遍。起初张小风也不以为然，还以为就是接待人员好客，但是现在看来，那家伙估计逢人就这么一套道理过去。所谓放长线钓大鱼，前来土圣城之人那么多，总会有高手存在，万中肯定有其一日后飞黄腾达，也就是被对方一言识中。


第1671章 毁测试珠（一）

　　“唉！”

　　张小风默默的叹息了一声，继而抬头望了望土圣城的中心，径直的走去。

　　土圣城中心，便是圣城所在。事实上，圣人界每个圣域之中，都有之这么一个地方。只是张小风去到木圣城没有心思去了解罢了，如今木圣城也被张小风毁去，便也无从再查探了。

　　而说起圣城，跟凡间的皇城有得一比。高大的城墙将圣城包围了起来，建筑的风格相比其他地方也是繁华不已。

　　此时圣城大门口，摆有一张大桌子，一名穿着淳朴，却有些类似山门弟子模样的人，正安坐其中。而桌子对面，排着一大堆的人。

　　看着桌子之后的城墙上，大大的张贴着一张号召勇士的通告，张小风便足以猜测，这里估计就是报名点。而透过大门，张小风发现这圣城之内首先步入眼帘的，便是一个大院子。此刻院子之内站着诸多之人，此时也好像是在进行某种测试。里面有些人高兴大喝，但是也有些人一脸失落，朝着门口走出。

　　“唉！”张小风再次叹息一声，摇了摇头便朝着队伍走去。在张小风看来，那些被选中的勇士如今真的是高兴的太早了，当面对自己那天，相信哭都哭不出来。相反那些落选的，倒是应该感到庆幸，是多少年修炼的福气才不会让自己选去送死。

　　“这里是报名点么？”张小风排在队伍的最后，借此机会也顺道问问站在自己前面之人。

　　对方闻言，有些淡然的眼神看了张小风一眼后，便有些不耐烦道：“你这不是在说废话么？”

　　话毕，对方便转回头，不再回头，似乎也不想跟张小风再多说一句话。

　　“靠！”

　　张小风此刻真想一锤子敲过去，一探实力，对方也只不过是一名圣地之境后期的圣人，却敢如此的跟一名圣祖说话。再说了，自己便是如今整个圣人界人神共愤的大魔头，要是对方此刻知道的话，心里会有何感想。

　　到底是实力低微，不是一个档次的圣人，张小风也就不再搭理。而队伍也着实有些长，慢慢的张小风发现自己的背后也突然冒出一个年前的圣人来。只见对方一身道士紧身服饰打扮，头顶的头发盘系一驼扎在脑袋上。脸生的异常秀气，五官更是端正之极，此时一双大眼盯着前方看了看后，便凑近张小风一脸疑惑的询问道：“这位大哥，请问这里是不是报名点？”

　　张小风这会儿还未说话，站在张小风前头此前回应张小风的那人，倒是有些不耐烦道：“眼睛长哪儿去了？看不到城墙上贴的那白纸黑字么？烦不烦啊！”

　　“哦！”年轻圣人极是歉意的应了一声，随即便不再说话。只是眼神路过张小风时，却发现此刻张小风一直盯着自己上下直看。

　　不知是否因为措手不及，那年轻圣人此刻顿时有些别扭起来，双手也下意识的往胸口捂去。而眼神闪躲之际，发现张小风依旧紧盯着自己看，兴许来火，便抬头仰望比之自己差不多高半个脑袋的张小风道：“你……你老看我干嘛呀？”

　　“哦？你不看我，又怎么知道我在看你？嘿嘿！”张小风此时一脸贼笑道。外人兴许看不出什么猫腻，但是张小风一眼便识破了对方的身份。这年轻圣人乃是一介女子假扮男装，兴许处世未深，张小风便顺道调戏一番。

　　“你……”被张小风这么一说，那年轻圣人顿时有些气急败坏，但是又无法反驳，也说不得什么，只能憋红了脸，转头不再看向张小风。

　　“哈哈！”张小风此刻不知为何，心中直是大爽。

　　对方见状，脸色更是被气得红彤彤的，别说有多可爱。而为了进行报复，此刻见张小风转过身，那年轻圣人脑海一转，继而便张手祭出一丝黑丝出来，朝着张小风的背后缓缓游去。若是不仔细观察，根本无法看清，哪怕是圣人。

　　只见这黑丝有如一条黑色的蚯蚓，但是头部却明显有两条更细的胡须，有点像鲵，但是却没有四肢。

　　眼见那黑丝即将没入张小风的后背，年轻圣人此刻脸色明显有些偷笑起来，心中也暗暗道：“哼，看我不好好整整你。”

　　然而，那黑丝刚刚触及张小风后背的衣裳时，年轻圣人突然发现张小风的后背上蓦然冒出一只巨大的大蛇，张嘴一口便将自己祭出的那小型异兽给吸进了嘴里。随即那大蛇吐出蛇杏，舔了舔嘴角，一双蛇眼也是呈满足之色，煞是得瑟的盯着年轻圣人看了一眼后，便再次没入张小风的后背之内。

　　“啊……”

　　突如其来的异常，让年轻圣人顿时吓了一跳，惊讶之下，顿时惊叫了一声，整个人也吓得跌坐在了地上。

　　年轻圣人此刻的举动，显然引起了众人的鄙视。如此大呼小叫的，让诸多等得有些不耐烦的排队人，更加的感到烦躁。

　　而张小风此刻却是一脸诧愕的回头张望倒坐在地的年轻圣人，煞是不解的询问道：“小伙子，是不是站着累了？往地上坐舒服？”

　　“哈哈哈！”

　　众人闻言，顿时大笑起来。

　　“他……他……”年轻圣人此刻被惊吓的难以说话，愣着指着张小风半天说不出半句话来。毕竟有些东西，自己根本难以启齿。

　　张小风此时却装作一脸糊涂的道：“我？我什么呀？”

　　话毕，便抬出右手一抓，正好抓住年轻圣人指着自己的手，稍微一拉，年轻圣人立马被张小风拉了起来。年轻圣人此刻根本还未反应过来，待已然被张小风拉到了张小风身边时，似乎才有些回神。而此刻自己的脸颠距离张小风，也不足十厘米。

　　“你……你放开我！”年轻圣人本想后退，却发现自己的手被张小风用力的抓在手中，此刻自己根本无法后退，故而有些惊慌道。

　　张小风没有放开，更是一脸邪笑的询问道：“嘿嘿！好玩么？”

　　“不，不好玩，我不玩了！”年轻圣人显然感到极为的畏惧，故而道。

　　张小风张手就将对方给放了，随即狠厉的警告道：“幸好你遇到的是我，要是换做其他人，你如此偷袭的举动，定然会被人狠狠的收拾一顿。遇到性子差的，明年的今日就是你的忌日了。”

　　然而，张小风这么一说后，便不禁有些后悔了。那年轻圣人闻声，眼珠子就是直打转，泪花明显在眼睛内泛滥，一脸委屈的却又好像是刻意的憋住，别说有多可怜相。

　　张小风见不得别人哭泣，尤其是女子。身后所站的那年轻圣人，张小风早已识破对方的身份，乃是一名女子身份。如今明明是对方有错在先，现在可好，还好像是张小风做错了什么一样。委屈之态，煞是可怜。

　　张小风觉得此人与之自己素不相识，而且未来还搞不好是自己的敌人，自己压根就没有必要去理会什么。但是又看不得对方如此委屈，无奈之下，只好道：“如此之态，还哪里有半分男子汉的气质？再说了，被人稍微吓唬，便委屈成如此模样。就凭你这实力，还敢前来报名攻打那大魔头？我看哪，你还是乖乖的从哪里来，就赶紧回哪里去，免得笑掉别人的大牙。”


第1672章 毁测试珠（二）

　　不知是否受到张小风的刺激，对方立马沉住气，抬手一抹，眼角的泪水便被拭去，继而睁大了那双明亮的眼角瞪着张小风，气鼓鼓的道：“谁说我不像男子汉了？难不成你可以前来报名，我就不能了？再说了，大魔头无恶不作，人人得而诛之，是圣人都有责任去维护圣人界的安宁。”

　　“呵呵！好大的口气！像你这种实力之人，去找大魔头，也就是去当炮灰罢了。你在他面前，人家一个手指头就可以搞定你。”张小风闻声，极是不屑的道。

　　“哟？那您就有资格了？难不成你见过那大魔头张小风？”年轻圣人此刻才有些理智，打探起张小风的实力来，发现张小风的实力只不过是个圣地之境后期的圣人，与之自己相差不多，故而鄙视道。

　　“嘿嘿！我还真就是看过那大魔头张小风。”张小风一脸嬉笑道，这个世上没有任何人会比自己更认识自我了。

　　“哦？那他长什么样？”年轻圣人此刻似乎忘记了此前张小风恐吓的事情，此刻倒是有些好奇起来。

　　张小风见眼前的女子满是好奇，因此便想继续调戏一番，顺而一脸正经而又严肃的询问道：“你真想知道他长何样？”

　　“恩？”女子此时仿佛多了一分警惕之心，张小风此刻的模样跟此前那般的态度显然如同换了一个人。

　　“嘿嘿！他长得就跟我一模一样。”张小风再次凑近对方身前，一脸狠厉的道。

　　然而，不知是对方有了免疫，还是张小风此刻哪里说错什么，对方闻声，不但没有吃惊，反倒是大笑起来。

　　“哈哈哈！”

　　“你笑什么？”张小风此刻当真有些不解，不觉得自己是在说笑话。

　　“哎呀，笑死我了！就你这样，你也敢跟那大魔头比较。传闻大魔头异常恐怖，而且只要是见过他的人，也没有几个能活得下来的。要知道，连圣王之境的高手都难以全退，你说你看过，牛都飞上天了。”年轻圣人捧腹笑道。

　　“喂喂喂……后面吵吵嚷嚷的干嘛呢？排队就安分点。”如今张小风与之年轻圣人已然快接近那报名桌子，而坐在桌子旁的那接待人显然听到了队伍后头的笑声，故而告诫道。

　　张小风和年轻圣人回望过去，只见前排的所有人的眼神尽是一片鄙夷之色。恐怕此前的嬉闹，还真让那些人不耐烦了。碍于这里是报名点，所以一直隐忍不发作而已。若是换做其他地方，肯定早已出面来教训教训这两个不知天高地厚的家伙，而张小风与之年轻圣人的谈话，在他们耳里，也是笑话罢了。

　　张小风显然不屑这些，毕竟外人如何看待自己，都无所谓。隐瞒了实力，受人鄙视也很正常。若是真面目视人，这里还有谁胆敢再叫嚣半句。

　　倒是张小风身后的年轻圣人，却有些忍不住气，此刻也一脸恼怒的瞪着张小风道：“都怪你！”

　　“咳咳！小伙子，怎么就怪我了？明明是先暗算于我，却不想偷鸡不成蚀把米。老子出手给你点教训，那也是合情合理。”张小风此时一脸悠闲，背对着对方道。

　　“你……”年轻圣人闻言，显然记起此前的事情，此刻更是有些懊恼，抬手便想给张小风一拳。

　　“唉！规矩点，别再动手哦！否则，就别怪我不客气了。”张小风圣识何其厉害，对方的一举一动无不是处于自己的圣识之中。如今见对方想动手，便警告对方闻言，果真停止了动作，随即也安分起来。只是如今纵使不说话，张小风圣识之内也发现对方瞪大了那双眼睛直直的盯着自己，此刻就算用脚趾头都能猜测出对方此刻心里想着什么，要是眼神能杀人的话，此刻恐怕早已被对方抹杀无数遍了。

　　好不容易，张小风终挨到了报名点。此时对方看了张小风一眼后，便拿出一个发光的珠子，继而摆在张小风的面前道：“按一按。”

　　张小风此前便一直注意这枚珠子，若是没有猜错的话，这珠子肯定是测定实力的法宝。而先前那些人按过之后，接待人都会安排进入圣城不同的区域去做进一步的筛选。

　　然而，张小风觉得要是此刻自己的实力曝光，那定然会破坏自己的计划。因此，张小风此刻有些犹豫，难以保证自己在这珠子面前可以隐瞒自己的实力。

　　“快点按啊，还磨蹭什么？”接待人如今定然也是有些烦躁，毕竟安排自己的工作就是一直在这里接待人，队伍有多长自己就要坐多久。只要还有报名人，自己就没有丝毫的机会休息。

　　“哦！”

　　张小风看了看珠子之后，抬手便按了下去。

　　只见珠子顿时暴闪光芒，张小风见状，心里直呼不妙。因此手掌中暗暗运出一股磅礴的力量，瞬间在珠子外凝聚一个结界，将气息包裹。

　　起初，接待人员见珠子大闪光芒，还以为出现了高手，但是随即却发现珠子突然变得暗淡无光，下一刻跟一枚普通的石头一样。

　　“呃……这？”

　　接待人员拿起珠子反复的查探，最终有些惊讶的发现，这测试珠坏掉了。

　　张小风此时却是一脸偷笑的望着对方的表情，继而装作一副不知情的模样询问道：“敢问我该去哪？”

　　对方看了看张小风，查探了下实力，发现张小风的实力仅是圣地之境后期而已，想要破坏这珠子那肯定不可能。但是如今珠子却坏掉了，显然让接待人员有些尴尬，因此顿了顿后便道：“你去第三区接受进一步的审核吧！”

　　话毕，接待人员手中便拿出一块令牌模样的东西递给张小风。

　　“哦！”张小风接过令牌，淡淡的回应了一声后，便朝着圣城的大门走去。

　　轮到那年轻圣人时，接待人员却说，今日报名就到此为止。当然，原因张小风心里最清楚，正是因为自己将那测试珠给毁掉了。

　　年轻圣人哪里甘心，自己等候那么久，如今就只剩下自己最后一个，又怎么能到此为止，因此便气愤道：“喂！为了圣人界的安宁，我满腔热血，大老远的跑来，排了那么长的队伍，等了那么长的时间，到如今就剩下我最后一个，你居然跟我说报名截止了？”

　　张小风此时尚未走远，此刻也是故意放慢了脚步，目的就是想看看，那年轻圣人会怎么样。但见此刻年轻圣人满目怒气，张小风心中直是偷笑不已。

　　接待人员此刻当真有些无奈，看了看手中的测试珠，又看了看年轻圣人，发现对方当真是今日报名的最后一人。略微犹豫了下，祭出一块令牌抛给年轻圣人之后便道：“行行行，别废话了，你跟着刚刚那个人一起去吧！”

　　年轻圣人拿过令牌，此刻心头之气似乎才消减一些，不过随后还是对接待人员做了一个鬼脸，才奔着张小风跑去。

　　“啦啦啦啦！”

　　待年轻圣人追上了张小风，便故意的走快了两步，到张小风的前方，手里一边转着令牌，口里也得瑟的吹嘘。

　　“哟？小丫头，报名不是截止了么，你怎么还通过了？”张小风哪里看不出小丫头的得瑟之气，便故意刺激道。

　　“哼！要你管？姑奶奶压根无需测试，便顺利通过了。”年轻圣人闻声，似乎早已预料张小风会故意打击自己，顺口便道。


第1673章 年轻圣人

　　然而，话毕，年轻圣人才意识到自己说漏嘴了。随后，满是诧异的盯着张小风道：“你……你怎么知道我的……”

　　“哈哈哈！小丫头，就凭你这点假扮之术，也想蒙骗住我大魔头张小风？要知道，圣王之境的高手在我眼里都是浮云，就更别说你这小丫头了。”张小风好笑道。

　　“哼！大言不惭的家伙，小心被人听了去，当场就地正法扒了你的皮。到时候别哭着喊本姑奶奶救你。”年轻圣人显然觉得张小风是在撒谎，故而道。

　　张小风闻言，自是满是不以为意。如今亲临土圣城，未来定然是满城腥风血雨。但是但凡大事发生之前，总需要一些小乐子，也即是暴风雨之前的丝许宁静。原本一来土圣城，满城打着要除掉自己的口号，让自己感到极是不爽，倒是这小丫头的出现增添了几分乐趣。

　　这圣城之内，与之凡间的皇城相似，一进城门便是偌大的广场。而此刻广场上站满了诸多的圣人，略微估计，少说也有上万圣人。而所有圣人都围聚在三大平台周围，这三大平台也将广场分为了三大区域。

　　张小风略微查探，便知道广场上的三大平台，是按照实力等级来划分的。而自己手头的令牌上标记着第三区，也是广场上，实力最为低级的一区。而第一区的平台，明显是圣人界的高手区域。相对其他两大平台来说，人数明显要少很多。

　　而偌大的三个平台上，有之不少人在相互的切戳较量。想必，这就是土圣城筛选勇士的方式，只要是强者，就必然会得到青睐，一经得到圣王的许可和赏识，那么日后必然飞黄腾达。因此，台上之人，比试得也异常的激烈，张小风此刻几乎就差说是拼得你死我活了。

　　“唉！圣人早已超凡脱俗，与天同寿，但是始终是过不了利益这一关。”张小风心中暗暗的叹息道。

　　不说别人，张小风自己也明白，自己又何尝不是这样的存在。面对巨大的压力，自己何尝不是希望自己变得强大，哪怕身为圣人了，还是希望获得更加强大的力量。有那么一刻张小风也曾想过，要是如今整个圣人界的大魔头不是自己，而是别人，自己为了让自己强大，也是否会心动的来参加选拔。

　　年轻圣人见张小风站在广场边缘，一直盯着几大平台看，却不再有任何举动，故而看了看手中的令牌道：“发什么愣呢？咱们在那个区域，要是再晚了，就没有希望被筛选了。”

　　“哈哈！”张小风闻声，看着身边的年轻圣人，不禁再度想起此前的那一幕来。

　　“你……你笑什么？”年轻圣人见张小风不怀好意的眼神，与之此刻的嬉笑，不由得有些诧异来。

　　“小丫头，你就这么着急啊？是不是对此前差点没有报上名，心中有了戒心了？”张小风解释道。

　　“你……哼！”年轻圣人此时才明白，张小风原来还是在嬉笑自己。

　　“唉！小丫头，我还是奉劝你一句，最好别去参加筛选，如今谁要是被选上，别以为会获得奖赏和得到荣耀，其实就是去送死。”张小风见年轻圣人极为天真纯朴，如此涉世未深的纯真之人，又怎能去赶这一趟浑水。

　　“哟！亏你还说得出口，既然说参加就是去送死，那你还来参加干嘛？哼！怕我抢了你出头的机会你就直说好了，别歪想着教唆别人退出。”年轻圣人显然误解了张小风的意思，一脸鄙视的道。

　　“木圣城可是木圣王伏羲的地盘，其中肯定是有万千高手坐镇。而传闻张小风那大魔头一举毁掉木圣城，你觉得你去了不是白白去送死么？而这里，又有多少人能打得过那大魔头？要是圣王伏羲能亲手解决掉张小风，又何必还要来大肆召集勇士？他自己去一举抹杀不就得了？”张小风缓缓分析道。

　　“呃……”

　　年轻圣人一听，觉得张小风所说的确很有道理，假如连圣王伏羲都除不掉大魔头，那圣王之下，还有谁能有能力击杀大魔头？

　　“但是，总不能让那大魔头逍遥法外，无法无天吧？如此下去，圣人界何以安宁？就算你今日不去参加，日后那大魔头杀过来了，也是你的末日。”年轻圣人随即一想，便反驳道。

　　“呵呵！传闻就是传闻，未必是真。你又没有见过大魔头张小风，你又如何能肯定，他就是杀人不眨眼的大魔头呢？”张小风哭笑不得的道。

　　“一举毁掉了木圣城，死伤无数这还不够说明什么吗？”年轻圣人举例道。

　　“那你觉得大魔头张小风，干嘛要毁掉城池？”张小风煞有意思的询问道。

　　“呃……既然叫大魔头嘛，肯定就是一介奢血如命，见人就杀，无恶不作，残忍至极之辈。”年轻圣人想了想后，便道。

　　“哈哈哈！”张小风闻言，却是大笑起来。

　　“恩？你又笑什么？难道我说错了？”年轻圣人见状，倒是糊涂了。

　　“你没有说错，张小风所作所为，在外人看来，的确如你所说。但是，这一切，都是被人所逼的。你试想一下，当你出现在一片天地，而这天地之人满口都要追杀你，你会如何做想？隐忍而苟且偷生还是强大自己，让人不敢再轻视？”张小风反问道。

　　“那……那也不用到处杀人吧？”年轻圣人见张小风说的极是严肃，让人根本无以反驳。

　　“哈哈哈！你不杀别人，但是别人可曾会放过你，只要你不死，他们又如何会罢休？唯一的办法，那就是让天地都为你动容，将那些威逼你之人全部除去。”张小风大笑道。

　　这一刻，年轻圣人感觉张小风无比的高大，自己在其面前，是何等的渺小。有那么一刻，年轻圣人还真相信，眼前刚认识不久的张小风，就是传闻之中的大魔头。而随即却摇了摇头，否定了自己的猜测，毕竟土圣城到处吹鼓缉拿张小风，大魔头又如何会傻到跑到这里来，不明摆着是羊入虎口么？

　　“喂，你怎么那么了解大魔头啊？这么替他说话，难不成你认识大魔头？”年轻圣人好奇道。

　　“呵呵！我早已跟你说过，我就是大魔头张小风。所以，你最好离我远一点，不然你参与了因果，以后可没有好果子吃。”张小风一脸淡笑的告诫道。

　　“切！你要是大魔头，我就是大魔女。”年轻圣人一脸不信的道，但是心里却不得不说，此刻还真相信了。但是，心中又极是疑惑，眼前的张小风虽然有些可恶，但是也不至于像是传闻之中所说的那无恶不作，奢血如命之人，难不成传闻都是虚造的？

　　“大魔女？哈哈哈！小丫头，就算你跟我同流合污，冠以魔头的称呼，也只能算是个小魔女，小黄毛丫头。”张小风闻言，不禁大笑道。

　　“你……你个大坏蛋，看本姑奶奶不好好收拾收拾你！”年轻圣人闻言，脸色顿时被气得通红道。

　　“哟！难不成还想送东西给我的朋友吃？”张小风一脸邪笑道。

　　“呃……你这个臭家伙，不说我差点还忘了！赶紧赔我的黑蟥。”年轻圣人仿佛记起什么一般，顿时指着张小风讨要道。


第1674章 惊弓之鸟

　　“小丫头，要知道，那东西可不是属于这个天地的，若是我将那东西放出来，这里的人会怎么看你？”张小风正经道。

　　“呃……”年轻圣人闻言，顿时一愣。显然惊讶于，张小风为何会知道那么多。

　　“若是我没有记错的话，冥界和阳间互不往来，双方也不得干涉。可是你身上，为何有冥界的冥兽？”张小风紧接着质疑道。

　　“呃，你问这干嘛？我又干嘛要告诉你？”年轻圣人不想回答道。

　　“小丫头，你不回答也罢，但是我可要提醒你，不要随便在阳间暴露冥界的东西。也不要妄想去暗算比你强大的人，幸好你遇到的是我，要是换做别人，实力差点自是被你陷害了去，但是要是遇到高手，你就是在自寻死路。拥有冥兽，更是阳间不容，暴露了你只会招来杀身之祸。”张小风严厉的教训道。

　　“你……我如何关你什么事？要你管啊？”年轻圣人显然年轻气旺，赌气道。

　　“唉！真是狗咬吕洞宾，不知好人心。孺子不可教也！”张小风一脸失望道。

　　“好啊你，居然将本姑娘比作狗，我……我……”眼看年轻圣人就要发作，此时张小风却突然一脸怒色状态的望向了平台而去。

　　年轻圣人见状，便也看向了张小风所看的方向看去。只见几道人影，此时从远处缓缓的飞来。原本热闹喧哗的广场，此刻也都顿时安静了。

　　“那几人是谁啊？气派那么大！”年轻圣人虽然知道来人身份肯定不简单，但是却不知是何人。

　　“是几个一会我要杀的人！”张小风极是阴沉的回应道。

　　“啊……什么？”

　　年轻圣人一听，顿时被吓了一跳。

　　而此刻来人之中，其中之一便是木圣王伏羲。对方那模样，纵使化成灰张小风都认得出。想到与之伏羲的仇怨，张小风心中便是止不住的愤恨。

　　而与之伏羲并肩一起之人，想必便是有之圣王地位的人物，既然这里乃是土圣城，张小风便不难以猜测，那人估计就是土圣域的圣王神农。

　　只见对方中年模样，国字脸，身材高大魁梧，半披着一身兽皮，一身精壮的肌肉尽显无疑。肌肤呈铜色，还真跟地里农夫一般。当然，人不可貌相，就是这么一个茁壮的农夫，却是土圣域最为强大的存在，人称土圣王的神农。

　　而在伏羲身后，还有一人张小风也认得，便是诸葛孔凡。其他人张小风虽然不认识，但是也能猜测，这些能跟在伏羲身边之人，会是什么好人物。

　　“喂，你……你真的是大……魔头张小风？”年轻圣人见此刻张小风压根不像是在开玩笑，故而诧异道。

　　“你现在还是赶紧离开这里，一会我若是大开杀戒，恐怕也会殃及池鱼。”张小风此时脸色凝重，双眼更是有些狰狞，望着年轻圣人提醒道。

　　“这里那么多圣人，你一人可以杀的完？再说了，有多大的仇恨，让你如此的不肯罢休。”年轻圣人虽然有些害怕此刻张小风的模样，但是初生之犊不畏虎，依旧想开解张小风道。

　　“以后若是有机会，我再告与你。假如没有机会，我张小风也不在乎被人歪解，别人想怎么说我，怎么骂我都无所谓。”张小风淡淡道。

　　如今张小风见到了寻找多时的伏羲，又怎会轻易放过这个机会。正待张小风想出手时，身后的年轻圣人却顿时拉住了张小风的衣角。

　　“这……”张小风显然感到诧异，煞是不解的望着年轻圣人道。

　　“这里如此之多的圣人，凭你一人又如何能独挑千军？贸然前去，不是白白去送死么？”年轻圣人告诫道。

　　“呵呵！这些人只不过是被利益蒙蔽了双眼，在我眼里也只不过是一只只蝼蚁罢了，微不足惜。有些人，非要受到巨大的教训，才懂得什么是对什么是错。”张小风解释道。

　　“可是，不少人都是无辜的啊！他们实力纵使不厉害，但是你这般出手，跟魔鬼有何区别？杀孽太重，会遭天谴的。”年轻圣人依旧想劝服张小风道。

　　“哈哈哈！我张小风还有何名声可言？不是早已被冠以大魔头的称号了么？如今圣人界早已浑浊，清白不分，也只有用血的教训，来唤醒这些执迷不悟的人。另外，我可以告诉你，我张小风不仅仅是大魔头，还是当年龙族的龙皇。”张小风大笑道。

　　此时张小风也没有再隐蔽自己的气息，笑声也扬长而去，整个土圣城都瞬间被一股磅礴的气势笼罩。

　　“龙族的龙皇？”年轻圣人一听，更是有些瞠目结舌，眼前的张小风，给予自己的印象，真的是越来越震惊了。

　　而此时张小风也挣脱了年轻圣人的拉扯，一脚蹬地，整个人便腾空而起，瞬间飞临三大平台之上。

　　“这……张小风……”

　　伏羲见到来人，万万没有想到，张小风居然会隐藏在土圣城内。更是让伏羲震惊的是，如今张小风给予自己的感觉，竟是如此的恐怖，自己居然丝毫看不透张小风来。

　　“伏羲，你这畜生居然跑到这里来了，躲着就不说了，居然还干起了拉皮条的事，教唆一群蝼蚁，居然想群起缉拿老子，哈哈哈！”张小风居高临下，一脸冷漠的盯着伏羲道。

　　“伏羲，这张小风，实力怎么如此的让人难以看透？”伏羲身边的神农，此时也是有些震惊的望着半空的张小风，这才多久时间未见，实力怎么变得这般之高。

　　“我不是早就提议尽早赶尽杀绝，如今你们看看，一日不除掉张小风，就让他变成了如今这般实力。”伏羲煞是懊恼的瞪着神农道。

　　“不行，先赶紧通知大哥！”神农见眼下的情况不对，唯有请求帮助了。

　　“大伙听着，此人便是那毁灭木圣城的大魔头张小风，若是有谁能取得张小风的人头，本王赋予圣王的地位。”伏羲为了拖延救援的时间，也唯有让召集而来的勇士先当炮灰。

　　“呵呵！木圣城你都保不住，伏羲，你以为在土圣城这帮乌合之众，便可以阻止得了老子杀你？如今我张小风便放话在此，哪个不怕死的胆敢来阻止老子，我会毫不留情的送你去阎王那报道。”张小风冷冷的笑道，而伴随着笑声，张小风的气势更是庞大起来，随即整个土圣城都被张小风禁锢起来。

　　然而，在张小风威势之下，却依旧有亡命之徒不怕死。如今前来土圣城，打着为了报效圣人界的志愿，除掉魔头维护圣人界的安宁。而实际上就是为了利益而来，如今张小风就在土圣城，如此良机有如何能白白浪费。因此，几个实力相当的圣人，此刻便率先从平台之下一飞冲天而上，冲着张小风奔去。

　　跟木圣城一样，一旦有人带头了，其他之人也不甘落后，群起冲向半空，将张小风围聚在中心。

　　“老子早已警告过你们，机会也给过你们，如今既然胆敢冒犯老子，就容不得老子狠辣了。”在张小风眼里，这些只不过是将死之人，丝毫不足以怜悯。

　　话毕，张小风身上激射出七道龙影，双手更是祭出双头长刃，以一夫当关万夫莫开之威势，藐视围攻自己的所有圣人。


第1675章 时间静止（一）

　　“杀了他！”最先冲上半空的几人也略微查探了张小风的实力，虽然看不透，但是此刻这么多人在一起，也不怕磨死张小风，因此便大声叫喝道。

　　“你有种，老子就第一个送你去见阎王。”张小风盯着说话之人，率先出手攻击而去。

　　众人只见一道闪电激射，还未看清楚状况，便听到一声爆炸的声响。此前说话的那圣人，此刻便已然粉身碎骨，魂飞烟灭。

　　“三弟……”

　　站在此前说话那人旁边的几人见状，顿时痛心的喊道。但是如今那人已然死去，连气息都不留，因此这更加让作为兄弟的几人仇视张小风而去。

　　“哥几个，一起杀了他！为三弟报仇。”为了帮所谓的三弟报仇，几人此刻双眼也红了，冲着张小风逐渐显现的身影便冲去。

　　此刻众人似乎已然被利益和仇恨蒙蔽了双眼，殊不知自己在张小风面前，当真不堪一击。

　　“哈哈哈！报仇？是哪个先得罪老子的？杀不了我反倒被杀，这会儿还叫嚣着报仇？什么狗屁道理？”张小风闻声，煞是觉得好笑道。

　　而此刻张小风也没有丝毫的怜悯之心，更多的是无奈和愤恨。天地既然将自己作为了一名反派，那自己也只有继续走下去。因此，张小风便紧接着道：“你们全都给老子去死！”

　　话毕，张小风身上逐渐出现了诸多的幻影，但是在众人眼里，这些幻影都是真实的存在，强大的气息无不是冲着自己而来。前一刻众人还是义愤填膺，但是下一刻所有人都感觉死神降临。

　　如同木圣城的血腥场面一样，刹那间，无数的人头残肢坠向了土圣城下。这些各地赶来报名的圣人，压根就不堪一击，在张小风眼里，这些人都是执迷不悟的蝼蚁，早死也是为了清理圣人界门户。

　　年轻圣人此刻见土圣城的半空当真恐怖之极，血雾笼罩半空，血雨不断下滴，真一副人间地狱。

　　“不要杀了，不要杀了。”年轻圣人显然同情那些无辜之人，纵使有错，也罪不至死，哪个圣人不是经理了无数磨难才修炼至今。

　　然而，处于半空的张小风此刻早已杀红了眼，又如何会顾忌年轻圣人之言。每个人看待世界的目光都不一样，尤其是张小风，从修炼至今，看到的世界又何以是常人能看得见的。再者张小风已然是圣祖之境，眼光看得更加的透彻，又如何是年轻圣人这般实力能理解得来。

　　张小风不管年轻圣人的提醒，但是不见得别人就没有注意。此刻在土圣城平台上的伏羲，却是发现了年轻圣人的存在。只见年轻圣人少年打扮，但是一查探居然是个女子之身。如今双眼直直盯着半空的张小风，伏羲心想此人与之张小风的关系定然不简单。

　　但见土圣城周围已然被张小风所禁锢，想要全身而退那是有些不可能。因此，伏羲暗下便有了一个主意。

　　“孔凡，偷偷的将那女子给本王抓来。”伏羲人影没有任何动作，私下去传音下令给身后的诸葛孔凡道。

　　“这……”诸葛孔凡此时也早已被张小风的实力所震撼，此刻的张小风更是变得有些恐怖无情，所有冲上天际的圣人，张小风一个都没有放过。而一听伏羲的命令，诸葛孔凡顿时还没有反应过来。

　　“还愣着作甚？”伏羲呵斥道。

　　“是，是是！”诸葛孔凡回神过来，便暗中偷偷的跑到了平台的边缘，来到了年轻圣人的身后。

　　此刻年轻圣人还在大声的叫唤张小风，丝毫没有注意身后有人前来。而当年轻圣人发现身后有人时，却已然被对方制止住。

　　“你……你是谁？”年轻圣人见此刻身上被一束莫名的光线捆绑住，除了能说话，却没有丝毫的反抗余力，恐慌之下也是倍感疑惑，煞是不解的盯着来人。

　　“木圣王有请。”来人正是诸葛孔凡，简单的回应一声后，便将年轻圣人带向了伏羲而去。

　　“放开我，什么伏羲？我不认识他？请我干嘛？”年轻圣人显然一头雾水道。

　　“这就不是我能知道的了。我只是执行命令，其他一概和我无关。”诸葛孔凡冷漠的道。

　　“圣王，人已带到。”

　　待诸葛孔凡将年轻圣人抓到了伏羲之前，伏羲淡淡的看了年轻圣人一眼后，便不再看向年轻圣人。

　　“你就是木圣王伏羲？如今抓我来这作甚？”年轻圣人一脸诧异的望着伏羲道。

　　可是伏羲却没有任何的回应，依旧与之神农站在一起盯着半空。

　　“抓我来，又不说原因，你们这是要干什么？”年轻圣人见没有回应，煞是懊恼道。

　　“孔凡，封住她的嘴！”伏羲显然听得有些不耐烦，故而下令道。

　　被封住嘴的年轻圣人，显然感到万般的无奈，更是无辜之极。自己什么也没有做，更是怀着维护圣人界安宁的责任前来土圣城，却没想召集勇士的圣王伏羲，竟会是如此不讲理的人。这一刻年轻圣人似乎明白了张小风的心情，为何会如此的仇视这帮人。

　　张小风此时已然周围之人全部除去，望着剩余之人，皆是惊弓之鸟，一幅幅惊恐的眼神盯着自己，便漠然道：“呵呵！谁还敢再叫嚣着来杀老子？”

　　如今的土圣城同木圣域的木圣城一般，也已然变成了一座地狱之城。血流成河，尸骨残骸到处可见。而阴曹地府，最近阎王可真就无奈了。不知为何，新到的魂魄，尽是一个个强大到自己无法想象的存在，而且一来就是成千上万，哪怕是作为阎王，面对这些圣人的魂魄，也被吓得不敢出阎王殿。

　　张小风显然在木圣城就考虑到了这一点，因此早已先到阎王殿一趟，让阎王执行自己该办的事情，要如何分配轮回就怎么执行。这阎王虽然乃是信任的阎王，但是知道张小风的实力之后，心中也便放心下来，更是庆幸自己能有机会一见传闻之中，早已脱离六道轮回，与天同寿的圣人。

　　而有了张小风这个靠山，阎王搬起事情来，也是有规有矩。甚至连九幽十八层地狱的狱王见到阎王都要畏惧三分。

　　“阎王，阎王大人，不好了，今日又来了一批……”黑无常和白无常此刻脸色有些苍白，心惊胆寒的跑回阎王殿向此刻正在大堂办事的阎王汇报。

　　“慌张什么啊？没看本王还在处理手头上的事情吗？”阎王呵斥了一声道。

　　“可是，可是他们都是……”白无常此刻说话都有些颤抖。

　　“圣魂对吧？”阎王询问了一句。

　　“恩！”黑无常和白无常显然不敢贸然说圣魂二字，毕竟这两个字不是自己有资格能说的。

　　“圣魂又如何？来到我阴曹地府，他们就是一介幽魂，和普通的鬼魂无任何的区别，管他生前是什么存在。”阎王煞是威风凛凛的道。

　　黑无常和白无常闻言，两人不约而同的干吞了口唾液。心中对之阎王当真敬佩万分，也只有阎王才敢如此大胆的说话。

　　阎王顿了顿后，随即便询问道：“上一批的圣魂还有多少没有送到九幽十八层地狱？”


第1676章 时间静止（二）

　　“由于人数多，到目前还只送走了一层的人数。”白无常汇报道。

　　“唉！看来任务艰巨啊！走吧，先去教育一下新来的！”阎王想了想后便道。

　　“是……是！”

　　黑无常和白无常同时回应道，但是每当这个时候，两人才是最为害怕的时候。如今要去教育可是圣魂，这些人一旦轮回，转世之后必然也是最优的存在，恐怕日后也必然会辉煌。要是如今得罪了，那来日可就不好过。

　　当然，黑无常和白无常是不知，阎王的靠山就是张小风，若是没有张小风，不说冥界，就连九幽地狱的狱王面对圣魂都不敢放肆，别说一介阴曹地府的阎王了。但是当阎王知道，这些圣魂生前，都是被张小风所杀，那一刻除了极是震惊之外，对之张小风也是无比的畏惧，但是不得不说，也崇拜到了极点。

　　能一举抹杀如此之多天地极端的存在的人物，其实力会有多恐怖？有这么一座强大的靠山在，自己又何以畏惧什么？

　　而阎王所谓的教育，也是张小风命令下来的，目的就是好好的改造这些圣魂，让他们重新体验一次普通人的感觉。也只有经历过失去，才会懂得珍惜。至于那些依旧执迷不悟的，张小风给予阎王一个权力，那就是永世不得超生或者沦为畜生界不再为人。

　　除了阴曹地府，九幽十八层地狱也是忙得不亦乐乎。被阎王送来的圣魂，对于狱王来说，简直就是一个个烫手的山芋。但是阎王硬是要求按照判定去执行，说是圣人吩咐下来的。因此，狱王也只能胆战心惊的执行和惩罚这些圣魂，而背后却是一直朝拜老天，希望这些圣魂日后不要降罪自己。

　　虽然张小风有些残忍，但是对于张小风自己来说，自己这样做已经很恩慈了。毕竟假如自己不杀他们，那么反过来就是自己被杀。这也只能说明一个道理，那就是强者为尊。怪不得任何人，也顺应了人人平等。将心比心，某种程度上讲，张小风也没有破坏宇宙的平衡。

　　而始作俑者的张小风，此时便悬浮在土圣城的半空，周围再没有人胆敢前进一步。所有圣人都看到了张小风恐怖狠辣的一面，若是上前除了死之外，没有任何的余地。面对这么一介恐怖的强者，任何人都会避退三分。血腥的事实，也让那些躁动的圣人彻底的被打击。

　　张小风见无人敢再放肆，目光才开始看向了伏羲那边。

　　“伏羲，该轮到你了。”张小风漠然的盯着伏羲，身形也缓缓向着伏羲所在的位置飘去。

　　而张小风每前进一分，让对方都觉得死亡就近一分。

　　“张小风，你凶残至极，视生命如蝼蚁，抹杀无数圣人，天理不容，必遭天谴。”伏羲如今当真震惊于张小风的实力，见张小风缓缓而来，顿时呵斥道。

　　“哈哈哈！好，说的好！但是，伏羲，这句话是不是该反过来我对你说？”张小风闻声，却是大笑道。

　　待张小风离伏羲和神农不到百米之遥时，张小风紧接着道：“当年的龙族，可曾做错什么？万物苍生本就平等，它们难道就没有权利生存在天地？伏羲，你们屠龙帮的良心是被狗吃了？我无数子民的冤仇，又该向谁去申诉？今日这些圣人，何以被我所杀你自己应该最清楚，而最该受天谴的，应该是你以及整个屠龙帮。”

　　“这张小风实力当真难以看透，恐怕已经不是圣王之境了，看来今日你我无法全身而退。可是，这张小风到底怎么做到的，实力竟是上涨的如此之快？”神农传音给伏羲道。

　　“大哥何时才能赶来救援？”伏羲又如何不清楚如今的状况，因此便转而询问道。

　　“按理说片刻之后便会赶至，但是假如大哥没有收到传讯，你我恐怕便要交代在此了。”神农面对张小风丝毫没有任何的信心，见到此前张小风狠辣无情的手段，心中早已凉了半截。

　　“呵呵！有她或许还能争取些时间。”伏羲看了一眼被绑架而来的年轻圣人道。

　　神农此时才注意起被绑来的女子，只是对方实力低微，而且根据往昔对之张小风的查探，此人与之张小风并没有任何的因果。故而疑惑道：“此人是谁？”

　　“我也不清楚，但是我隐隐觉得此人可以帮助我等逃过此劫。”伏羲满是自信道。

　　“恩？”

　　神农显然有些不信，毕竟此刻张小风如此的冷酷无情，难道会为了一名实力低微的女子放过自己几人？

　　伏羲和神农两人谈话之际，张小风此时也来到了两人不到十米之遥。而直到此刻，张小风依旧没有对伏羲下手，是因为张小风也是在拖延时间。张小风相信，只要伏羲一旦受到自己的攻击，那么对方肯定会派来增援。如今张小风正是想利用这一次机会，将屠龙帮连根拔起。免得日后还有一一的搜寻屠龙帮的成员和下落。

　　不过，张小风此时也看到了伏羲身后，此刻多了一名圣人。此刻对方也正是眼巴巴的看着自己，一脸恐慌加无奈的眼神，仿佛要告诉张小风什么一般。

　　“伏羲啊伏羲，你真不愧是一介畜生不如的东西。如今死到临头了，你还想再为自己添加罪孽？”张小风一脸淡漠的盯着伏羲道。

　　“今日本王也没有想过会全退，但是本王还是想要赌一把！”伏羲闻言，顿时便听出了张小风指的是什么意思。

　　“哈哈哈！此人与我素不相识，你却拿她的性命想来威胁老子，试问她的生死和我何干？”张小风一听，顿时大笑道。

　　“那看来是老夫算错了，哼！”伏羲闻言，双眼一闪，随即杀意便激射而出。

　　然而，如今整座土圣城都在张小风的禁闭之下，其中的任何举动，又如何会逃得过张小风的双眼。就当伏羲想要一举击杀年轻圣人时，张小风的速度更是快上几分。

　　只见伏羲刚好要抹杀年轻圣人时，年轻圣人却顿时消失不见。而下一刻，年轻圣人已然一身完好的站在了张小风的身边。

　　“这……”

　　不仅是神农和伏羲，就连此前还紧紧捆住年轻圣人的诸葛孔凡，都没有反应过来，而且直到此刻都不知道年轻圣人到底是怎么消失的。

　　“时间静止……”

　　神农似乎是最先反应过来，随即想到了什么后，顿时震惊的道。而后极是难以置信的望着张小风道：“你……你已然达到了圣祖之境了？”

　　张小风此刻却是看向了年轻圣人，仿佛根本就没有听到神农的问话，倒是责备年轻圣人道：“小丫头，叫你赶紧走嘛，参染了因果，岂能是你能吃得起的？”

　　此时年轻圣人也被张小风解除了身上的禁制，听到张小风的责备，心中更多的是感动和委屈，大大的双眼闪动，看似眼泪又将弥漫。

　　毕竟前一秒自己的性命还危在旦夕，却没想下一秒自己却莫名的待在了张小风身边。而此刻站在张小风身边，好像是有了一株参天的大树，帮自己遮盖一切的危难。当听到神农说张小风的实力达到圣祖之境时，年轻圣人才有些回神，继而双眼更是瞪大的望着张小风道：“你……你是圣祖？”

　　“呵呵！什么圣祖不圣祖，我是大魔头啊！”张小风一脸淡笑道。


第1677章 神农之女

　　张小风那一抹淡淡的笑容，此刻让年轻圣人感到无比的安心。虽然自称是大魔头，但是在年轻圣人看来，张小风比之圣神还要圣洁。

　　而张小风这一副淡然的笑容，对之伏羲和神农来说，心里却是更加的打击。这一刻两人才明白，自己的实力与之张小风的差距到底有多大。

　　待张小风笑完，便转而看向了伏羲和神农。此时张小风说变脸就变脸，一脸煞气极重，尤为狰狞的盯着两人道：“试问，天地留你这等人有何用？”

　　话毕，极浓的杀气顿时从张小风身上激射而出，仅是瞬间工夫，便笼罩着整个土圣城。

　　神农见土圣城已然被张小风禁制，如今想要逃是不可能，想要活命，唯一的办法就是拼一次。因此便传音给伏羲道：“你我联手牵制住这逆龙，多争取一些时间，等大哥前来。”

　　“恩！”

　　伏羲闻言，如今也只有这样。但是回答的却是那样的苍白无力，毕竟面对如今的张小风，早已不是当年的张小风，而往昔杀不了他，试问今日还能？

　　张小风见伏羲和神农两人眼神传递，显然是在暗中商量着什么。而随即两人身形一动，便冲向自己而来。

　　圣王之境的高手，在圣人界足以称王。如今要逼着两大圣域的圣王联合出手，那攻击的目标定然更加的恐怖。

　　“呵呵！老子本想还让你们多活一会，没想你们这么快就想送死了？”张小风冷笑一声，面对比之自己低一个境界的圣王，丝毫没有任何的压力。只是张小风本想再拖延一会，届时等屠龙帮的成员都来了，可以一起诛杀。

　　在张小风话音刚落那一刻，伏羲和神农的身影便已然赶至张小风的身前，两股磅礴的圣者之气顿时从两人拳头之中发出，直轰张小风身上。

　　张小风挥手一转，一道太极八卦的图案顿时涌现，继而化作了一面屏障，将两人的圣者之气抵挡住。

　　而随即张小风双眼一闪，口中顿时大喝一声道：“太极诀，颠倒乾坤！”

　　神农和伏羲但闻话音一落，自己各自的背后便传到一股强大的力量，查探之下，这力量的来源，尽是对方。也就是说，此刻伏羲背后感到轰击而来的圣者之力，是神农的。当然，神农感应的就是伏羲的。

　　两人反应也算极快，停止攻击张小风后，转而防守背后的攻击。

　　然而，伏羲和神农皆是有些拼命，因此此前攻击张小风的力量，几乎用去了自己的八层以上。而神农和伏羲皆是圣王之境，面对圣王八层攻击的力量，还是吃力之极。

　　“轰！”

　　由于变数太快，神农和伏羲纵使反应再快，也有些措手不及。这一颠倒乾坤之下，两人顿时被轰飞了去。

　　“噗！”

　　神农和伏羲此刻尚在抵挡背后攻击的力量，而倒飞而去的方向正好是张小风身前。更是让两人此刻绝望的是，自己的胸口冒出了一个龙头。而龙头的嘴里，叼着的正是自己的圣婴。

　　当圣婴一脱离身躯，张小风双手一划，神农和伏羲的身躯便是不堪一击的被粉碎了去。

　　年轻圣人此刻看得直是目瞪口呆，圣王的身躯有多强硬，却是在张小风那简单的一招之下，彻底的粉碎了去。

　　“张小风，你这条逆龙，当初你便被定下了死罪，如今你纵使再重生归来，也依旧逃脱不了这个命运。”神农的圣婴此时盯着张小风大喝道。

　　“哼！当年我玄黄龙一死，你们这帮畜生便趁人之危，残忍的屠杀我龙族无数的子民。今日我玄黄龙再度回来，目的就是血洗仇恨。而我之生死，岂能是你等能定夺得来？既然老天当年就没有让我死，那只能证明，我本就不该绝。”张小风狠厉道。

　　而此刻数道身影急速的从土圣城外飞来，张小风圣识查探之下，却是有些失望。此时赶来之人，并非是前来支援的屠龙帮高手，却是几个只有圣天之境的，并且张小风还曾经与之几人有过一面之缘。

　　来人最前的，是一名身高有些高大的女子，而此刻女子眼神满是担心，口中也大声的喊道：“父亲！”

　　“父亲？”张小风此时闻声，不由得有些诧异。继而看了看伏羲又看了看神农，随即判断那高大女子所指的理应是神农。毕竟伏羲之子轩辕黄帝，早已被伏羲自己所杀，天地也没有传闻伏羲有过女儿的。

　　但见那些人此刻无法进入土圣城，张小风转而一想，便将禁制打开。神农见数道人影前来，起初也以为是救援到了，但是当看到自己的女儿时，神农不禁有些恐慌，口里也大喝道：“这里没有你的事，赶紧离去。”

　　为首的女子见到自己的父亲神农此刻被张小风身上浮现的神龙叼着，心中煞是愤怒之极。冲着张小风便攻击而去，口中更是愤怒的道：“赶紧放开我父亲。”

　　“哟！哟！哟！没想你这么残忍的屠龙帮头子，后继还有人。有言道父债子还，伏羲的儿子黄帝已然先替他父亲偿还了一些，看来你女儿也要尽一些义务了。”张小风盯着前来的高大女子，口中却是朝着神农道。

　　“张小风，冤有头，债有主。我神农一人做事一人当，和我女儿无关，你要杀便杀我，但求你放过我女儿。”神农自知张小风的实力有多恐怖，此前抹杀圣人也是毫不留情，因此为了保全自己的女儿，顿时道。

　　“神农，如今你也知道何为亲情了？可是，你有没有想过，我龙族子民的性命？你们屠龙帮可曾念及良心二字，放过那些无辜之人？难道在你们眼里，我龙族子民的性命就丝毫不值钱了？”张小风呵斥道。

　　“我等也是执行上头安排的任务……”神农解释道。

　　“呵呵，就是一个任务，你们就斩杀无数神龙，那时候你们可有想过会有今日？”张小风冷笑道。

　　神农此时无言回对，而赶来之人，此时也来到了张小风不远处。为首的女子见到张小风后，不禁一愣，随即想了想后便顿时有些吃惊的道：“是你？”

　　“原来你是土圣城土圣王的女儿，幸会，幸会啊！”张小风一脸淡笑道。

　　“这……”神农显然有些疑惑，难不成自己的女儿见过张小风？

　　“放开我父亲，不然我对你不客气了。”高大女子虽有些惊讶，但是担心自己父亲，继而道。

　　“闭嘴，女儿，你不要管我，速速离去，永远也别再回来。”神农闻言，心中直是颤抖不已。

　　“呵呵！神农，你觉得进了城，还能再出得去么？这黄泉之下，有你女儿陪伴，你也不会感到孤独！”张小风阴冷的笑道。

　　“张小风，我求求你，放过我女儿吧！所有的罪孽，我一人承担，与我女儿压根没有任何的关系。”神农再也架不住自己的颜面，开口求道。

　　“父亲……”高大女子见自己的父亲低声下气，顿时感到愤怒不已。

　　“哼！”

　　而此刻站在高大女子身后的魁梧男子冷哼一声，双手各自祭出一把金色大斧，便冲着张小风而去。

　　“就凭你？”张小风极是不屑的盯着来人，记得当时在鸿蒙虚瞳自己还很是顾忌这几人，但是如今自己早已不是当时的实力，面对只有圣天之境的圣人，几乎视如蝼蚁一般。


第1678章 父女降服

　　待那魁梧男子还未赶至，张小风率先隔空一脚，将对方远远便踢飞了去。而魁梧男子的身躯纵使再如何强硬，张小风那一脚也将对方的肉身瞬间踢碎，仅剩一个残存的圣婴。

　　“大师兄！”高挑女子见状，顿时担心道。而随即便转而盯向了张小风而去，身上也不断的释放出圣者之力。

　　“咦？”

　　张小风此时略微查探，却突然惊讶的发现，这高挑女子身上散发的气息，不是人之气，更像是异兽。

　　“喂！”

　　张小风背后的年轻圣人此时轻轻的拽了拽张小风的衣袖喊道。

　　“怎么了？”张小风有些不解的转头询问道。

　　“你……你真不想放过他的女儿啊？”年轻圣人极是不理解张小风的脾气，一会像是善良之极的人，一会又像是残忍无情的魔头，因此此刻询问也有些没有底气。

　　“有什么样的父亲，就会有什么样的女儿。”张小风简单的回应道。

　　“可是……”年轻圣人明显觉得张小风的话有些没有道理，却又不知如何来反驳。

　　“小丫头，你还是太天真了，有些事情你没有经历过，你永远不知道。”张小风轻轻拉开年轻圣人拉住自己衣角的手，继而道。

　　而此时，神农之女身上冒着一层水雾之光，也已然朝着张小风攻击而来。

　　“女儿，父亲的话你是不是不听了？别过来，赶紧离去。”神农见自己的女儿攻向张小风，那简直就是找死，故而大声提醒道。

　　“父亲，我是不会不管您的。”高挑女子坚定了说了一声，此时一副视死如归之态，冲着张小风而去。

　　“你再过来，我就自爆而死！”神农眼见自己无法阻止自己的女儿，故而威胁道。

　　“父亲……您？”

　　神农之言，显然起到了作用，冲向张小风而去的高挑女子，此刻顿时停滞了下来。

　　传闻神农有之一女，名为精卫。而神话之中，更有精卫填海的传说。只是神话毕竟是神话，很少人可以真正的去查证。

　　但是，张小风却惊讶的发现，这神话并非是传闻。假如眼前的高挑女子，的确是神农之女的话，那么她的名字应该就是叫精卫。而张小风也的确发现这精卫身上与之常人有特殊之处，那就是散发的气息极为的异常，与之兽妖极为的相似。

　　据张小风所知，当年龙族反叛混沌使者，是在混锟老祖的教唆之下。而混锟老祖乃是万兽之祖，也自是让万兽以龙族为首，支持龙族。然而，结果却不尽人意。整个龙族被灭，圣兽虽然没有，但是从此地位下降，再也享受不了往昔的天地平等。而如今圣兽也早已被驱逐圣人界，当年威震洪荒的四大上古圣兽王青龙、白虎、朱雀和玄武，现在也残存的跟随在张小风身边。

　　再者，张小风自从来圣人界后，的确几乎没有看到有任何圣兽的影子，看来不仅龙族很惨，圣兽也没有避免遭殃。

　　而眼前的高挑女子居然是一介圣兽之体，只是其身上有之某种特殊的东西遮掩，让张小风难以辨别其本体到底是何物。但是假如传闻属实，那么眼前的高挑女子就是精卫，本体应该就是一只鸟。

　　张小风若是没有猜错的话，精卫当年也理应是圣兽之后。倒是为何成为了神农之女，这就让张小风有些不解了。

　　但见神农以死相逼，张小风便淡笑道：“神农啊神农，你又何苦呢？要知道你女儿多有良心，懂得不顾自己的性命来拯救你。而事实上，她并非是人，而是一介圣兽。兽犹如此，人何以堪？”

　　在场之人闻言，都不由得一愣，随即齐齐的看向了高挑女子而去。年轻圣人此刻也是对之高挑女子仔细了多看了两眼，但是却始终看不出是什么猫腻，故而有些疑惑的询问张小风道：“她是圣兽么？为何我一点也看不出来？”

　　“呵呵！神农是什么人？他可是土圣域的土圣王，要是连想要掩盖某些真相这点本事都没有的话，还当什么土圣王呢？”张小风有些讽刺道。

　　神农见张小风一眼便看穿了精卫的身份，这似乎也很正常，毕竟张小风如今的实力，已然达到了洪荒圣祖之境。当年整个洪荒也就是几大圣祖，如今虽然圣祖都销声匿迹，但是此刻也只有其他洪荒圣祖才能抵挡得了张小风。

　　“张小风，就算老夫求求你了，放过我女儿吧！所有的责任，老夫都一一承担，只要您能放过我女儿，老夫什么都愿意做。”神农唯有相求道。

　　“哈哈哈！神农，你觉得我会答应么？”张小风闻言，不禁大笑道。但是心中却是有些偷喜，毕竟自己对之屠龙帮很不熟悉，也不知到底有哪些成员，若是神农肯配合的话，这剩下的事情倒是有些简单多了。

　　原本放高挑女子进来，张小风就想设计一翻，没想这精卫起到的效果还真大。

　　“神农，你无需如此的低声下气，这张小风乃是逆龙，往昔能被诛杀，如今就算再如何转世，也改变不了这个命运。你若是降服，那就是背叛，后果更是不堪设想。”被土神龙叼住的伏羲见神农有悔意，顿时道。

　　“伏羲，你活够了！”

　　张小风闻言，身上闪现一道闪电，继而传到神龙影子上，瞬间笼罩住伏羲的圣婴。对之伏羲，张小风当真是恨到极致，如今的生死被自己掌握，张小风显然不会轻易饶恕。好有好报，恶有恶报，在张小风看来，若是轻易将伏羲斩杀，那简直大大的便宜了。

　　精卫见木圣域的木圣王在张小风面前都不堪一击，因此见到自己的父亲如今也是被张小风掌握生死，心中更是担心，故而也不再如莽，有些恳求的望着张小风道：“求你放了我父亲，此前你也说了，父债子还，如今我便替换我父亲偿还。”

　　“唉，真是父女情深啊！”张小风闻言，一副感慨道。而事实上，张小风心中早已有了注意，但是此刻却是一副很难定夺的模样，转而问向了身边的年轻圣人道：“小丫头，你觉得我应该怎么处置他们？”

　　“啊？”

　　年轻圣人万万没有想到，张小风会将这问题来询问自己。这与之此前张小风那杀人不眨眼，生性残酷的性格，简直就是判若两人。

　　“你若没有其他意见，我觉得还是按照我的做法，把两人都杀了，毕竟他们乃是我龙族的仇人，为了让龙族子民的龙魂安息，我只能亲手血刃掉所有龙族的仇敌。”张小风说变脸就变脸，下一刻满脸阴沉道。

　　“等等！有，我有！”年轻圣人显然心地善良，有之救人的机会，又怎么能错过。

　　“哦？说说看！”张小风静候道。

　　年轻圣人寻思片刻后，便道：“既然神农为了保护自己的女儿，不惜承担一切责任，那说明他还是个好父亲。而作为女儿，又敢于替父亲还债，那么可见两人的亲情浓厚，到底是有良心。既然有之悔过之心，那么不如你让神农做些能补偿过恨的事情，那样比杀了他更加的有意义。当然了，他的女儿也必然要一起效尤，父女一起弥补往昔的过错。”


第1679章 屠龙之首

　　“你的意思是，这两人都不杀？”张小风不愚，哪里听不出年轻圣人的意思，但是口里还是装傻道。

　　“是啊！可是，你……你听我的么？”年轻圣人显然对之张小风有所畏忌，毕竟此前斩杀圣人，是那么的残酷嗜血，此刻询问自己的意见，更多的像是在开玩笑，又怎么会听从自己的意见。

　　“哈哈！小丫头，你的建议不错！”张小风闻言，倒是大笑道。

　　神农和精卫一听，心中显然是有如落下了一块种石头。而张小风此时却是盯着神农道：“如今她保留了你们的一条性命，为何不感激一番？”

　　神农闻言，显然有些回神，故而朝着年轻圣人道：“多谢你替我父女求情，如有机会，老夫会好好报答你的！”

　　“呃……”

　　年轻圣人此刻见状，倒是更加的惊讶了。但是受人感激，心中难免有些得意，那都是人难免的一种心态。

　　“神农，如今我就照着她的意思放过你们父女，但是你要记住你承诺过的话。”张小风警告道。

　　“谢谢你不杀之恩，老夫会尽自己所能偿还。”神农回应道。

　　张小风得到承诺，便将神农的圣婴放开，精卫见状，便连忙搀扶住自己的父亲。口中满是担忧的道：“父亲，女儿不孝，没能照顾好你。”

　　“唉！别说了，也感激张小风不杀之恩吧！”神农此时庆幸能保住自己的女儿精卫之命，故而道。

　　“先不忙着感激我，眼下你们还得配合我演一出戏！”

　　张小风望着土圣城外，随即道。

　　“演戏？”

　　不仅是神农和精卫，连年轻圣人闻言，都有些一愣。

　　“我张小风如今乃是杀人不眨眼的魔头，你们要做的，就是尽量的让我显得我丧失人性，无恶不作。”张小风简单的解释一声，随即双眼盯着周围其他之人。

　　“轰！”

　　只闻爆炸声响起，神农和伏羲带来的手下，除了诸葛孔凡之外，其他人瞬间被张小风利用空间爆破直接轰碎。

　　当张小风的目光看向精卫随身而来的几人时，精卫显然有些不忍道：“他们乃是我师兄弟，求您也放过他们吧！”

　　而几人此时也是早已看到了张小风残忍的一面，见目光看向自己，便同时跪拜下来道：“求求您放过我们吧！”

　　“一个皆不可留！”张小风极是冷漠的道。话毕，挥手一道庞大的圣者之力便化为了一道利剑光波，将几人同时斩杀于当场。

　　“你……”如此的举动，显然让张小风的形象，瞬间改变。精卫显然接受不了，顿时激动起来。幸好神农制止住，否则恐怕精卫还真想与之张小风动手去。

　　而张小风不仅如此，随即抬头仰望天空，口中更是狂吼一声：“嗷！”

　　龙吟之声，瞬间传播无数里，而与此同时，天际也降落无数惊雷，如同木圣城一般，整个土圣城都满天惊雷滚滚，仅是片刻功夫，土圣城便为轰成了一座废墟。

　　年轻圣人虽然看的有些不忍，但是在年轻圣人眼里，张小风有时候觉得平易近人，有时候却是名副其实的嗜血大魔头。

　　“阿弥陀佛！逆龙转世，毫无人性，无视生命，祸害苍生，天理不容！”

　　随着一声极富有磁性的声音远远传来，一群金光闪闪的光头和尚随即便出现在了张小风刚刚打开的土圣城废墟之外。而片刻之余，从四面八方，又再度赶来了一批人，这些人无不是蒙头遮脸，气势汹汹。

　　“哈哈哈！好一派正义凛然的说辞，来者莫不是金圣寺的释迦摩尼佛？”张小风闻言，极是嘲讽的盯着金光看去。

　　当众人将张小风围住，六道人影随即出现在了众人之前。而张小风此时，也对之神农使了个眼神。

　　神农显然看懂了张小风的意思，故而大声叫唤道：“诸位弟兄，你等怎么救援如此之慢，伏羲兄已然被这逆龙张小风所杀。”

　　神农之言，正好能让张小风确信，来的这些人都是屠龙帮的成员。仔细扫视所有人一眼后，张小风继而便询问神农道：“屠龙帮的成员可否到齐？”

　　神农脸上依旧一副求救之态，而私下却传音给张小风道：“尚有五人未曾到齐。”

　　“哪五人？”张小风追问道。

　　“我们屠龙帮的首领，也就是我们口中的大哥。除了大哥之外，还有大哥的副手，人称幽冥之神的夸父。另外三人便是冥界三魁兄弟，魁拓、魁拔和魁雄。”神农一一告知张小风道。

　　“哦？那你们的大哥是何人？”张小风闻言，却没见神农介绍屠龙帮的首领是何等身份。故而询问道。

　　“实不相瞒，屠龙帮大哥的身份极为神秘，所有屠龙帮成员之中，也只有一两人知。老夫虽然从未见过大哥的模样，但是却曾听伏羲不经意谈起大哥的称号，叫通天教主。”神农如实相告道。

　　“通天教主？”

　　张小风默念了一句，显然未曾听过。

　　神农似乎看出了张小风的疑惑，故而紧接着解释道：“伏羲向来敬重大哥，而且经由大哥的介绍，成为混沌使者手下的红人，因此才有创建天地第一神宗太极宗的伟绩。记得当时伏羲创太极宗时，便以传闻上古大圣盘古死后，元神一分为三。化为三清之祖，依次为太上老君，元始天尊和灵宝天尊。三清之祖便奠定了太极宗的本质地位。然而，盘古乃是大圣，其元神转化之人，实力又怎会普通？”

　　神农顿了顿后，便继续传音道：“伏羲提及通天教主时，那份心态自是敬重万分，但是老夫从未听闻圣人界有通天教主此人存在。因此老夫怀疑，我们屠龙帮的首领大哥，便是通天教主。若是他那一套创建太极宗的造神理论是真实的话，老夫甚至怀疑，实际上通天教主才是真正的三清始祖。毕竟伏羲只是屠龙帮的成员之一，听命吩咐办事的执事者。”

　　“哦！”张小风淡淡的回应了一声，看似漫不经心，但是心中此刻却是对神农之话感到很有兴趣。

　　张小风也自是清楚所谓的太极宗三清之祖只不过是个幌子，用以骗取信众之用。然而，纵使编造神话，却也始终要有个理论基础。相信伏羲也明白，不可能随意瞎说一个神话便可信众。因此，张小风此时也同意神农的观点，三清之祖的确有真人存在而并非编造。

　　不过，这并非是张小风的好奇的。张小风感到兴趣的是，神农所说的另外一点，那便是三清之祖乃是盘古死后元神一分为三所化。

　　假如此事确实是属实，那么通天教主便是盘古元神的化身，换个角度上讲，通天教主才是真正的盘古大圣继承人。可是如此一来，张小风又有些想不明白了。按理说盘古大圣纵使牺牲自己换取开天辟地，死后手头的两件超圣器神斧开天和青菱玉也理应回归继承人的身上。但是神斧开天和青菱玉不回到通天教主身上，却是跑到了自己的身上，这又当如何解释？

　　而寻思片刻，张小风眼前一亮，突然笑了起来，嘴角也扬起了一抹难以察觉的偷笑。原因是张小风相通了一个问题，那就是传闻盘古大圣死后元神一分为三，兴许的确是属实。不过，通天教主只是其中之一，另外的两大元神下落虽然不祥，但是张小风却隐隐觉得，剩下的两个元神不在他方，就在神斧开天和青菱玉上。


第1680章 血毒之咒（一）

　　自从得到神斧开天之后，张小风都无法真正的驾权，后来得到了青菱玉，张小风也是觉得有些莫名其妙便进入了自己的体内，攀附在神斧开天上。自己对之两者可谓是既熟悉又陌生，但是这也能说明一个问题，那就是此两圣物本就是超越常圣存在的盘古所有，而自己乃是一介外人，盘古元神又如何会轻易授权给自己。

　　另外，张小风此时似乎也想到了一个问题，是关于盘古大圣的后继。当年盘古不堪混沌便有之开天辟地之念，但是又清楚开天辟地之后便要牺牲自己。因此，自己一旦死后，这天地肯定需要有人来接替自己掌管。假如天地落入不善之辈之手，那么自己以生命开辟的天地，便会沦落为一片地狱。但是，谁又愿意有如此的结局？

　　因此，盘古在开天辟地之前，肯定是早已有所思考这个后继的问题。而解决的办法，那就是死后元神一分为三，其中之一若是做大，剩余两者可以相克。

　　如今剩余两者虽然归张小风所有，但是张小风至今未曾得到认可，兴许也是在考验的范围之中。也就是说，盘古大圣到此刻也是怀着试探之心，没有给予谁任何的确定地位。

　　“唉！盘古啊盘古，你不信老子，又何必将你手头的宝物丢我身上来？”一想到此，张小风心中诸多的疑惑不解而开，豁然开朗起来。但是又不得不说，盘古如此的设计，让张小风感到有些不爽。

　　当然，外人是不可能知道张小风在思考什么，而这思考的速度也是在一瞬间，毕竟圣人思考的速度又如何是常人能理解的。看似寻思半天，实际上也就是在一刹那的功夫。

　　而回到眼前，神农说屠龙帮尚有冥界成员，这也是在张小风的猜测之中。若是不然，龙族子民的尸骸又如何会去到冥界之中。这显然能说明一个问题，那就是屠龙帮不仅在阳间有成员，冥界也扎根。

　　不过，如今屠龙帮成员的身份是谁张小风也自是不会在乎，在乎的是屠龙帮到底有多少人。张小风的目的，就是将所有屠龙帮成员诛杀，以告龙族子民在天之灵。

　　而事实上，金圣寺的和尚前来之言，就让张小风确信了自己的猜测。那就是某人希望自己变得毫无人性，生灵涂炭，祸害苍生。而此人不是别人，正是陆压道人。

　　当年将自己成功的救活转世，却又一步步的将自己逼到如今的地步。假如张小风没有清楚的意识到这一点，那么最终的结果不是自己被人所杀，而是自己逐步的将自己抹杀。张小风极是清楚，杀孽太重，必然遭天谴。而当初自己的天谴也来得有些莫名其妙，以至于下落九幽十八层地狱，甚至直到如今，张小风依旧不清楚这天谴从何而来。但是那次的经历，却让张小风对之天谴深信不疑。

　　张小风此时也觉得，或许也是因为如此，又或者盘古也预算到了今日圣人界的状况，因此才没有给予自己继承圣物的决定权。要是以外人认为是大魔头的人物接管天地，那么苍生又何以安宁？盘古好不容易，以性命换取的整个天地，最终走向毁灭。

　　当然，张小风的确是继续走下去，对之圣人的仇恨也不减，毕竟你不杀别人，别人就杀你。想要活着，那就只能杀戮下去。而张小风也是有自尊之人，想要张小风苟且偷生，张小风显然是万万做不到。再说了，张小风不仅是转世之人，还是龙神。作为龙神，拥有自己的龙威，不堪外人轻视和践踏。

　　所以，张小风如今索性就是将计就计，既然老天宁要这么安排自己，那么自己自问对得起天地良心，就坦然的走下去。若是有天能遇到派下天谴之人，张小风也自是不愧的敢同对方评理一番。

　　面对如今赶来救援的屠龙帮成员，张小风心中早已清楚，自己始终会面对这么一天。既然都来了，张小风也肯定一个都不会放过，那是前世种下的因，今日就要彻底的偿还这个果。

　　“别跟他罗嗦了，今日咱们联合出手，将这逆龙诛杀。”只见屠龙帮站出了其中一高大魁梧之人，一头火红的头发犹如爆炸头，双眼内的眼珠子犹如两颗火珠，不断的迸射出火花来，一副极其凶狠而又狰狞的面色盯着张小风道。

　　张小风闻声，便看向了对方，略微打量了一番后，张小风便冷笑的讽刺道：“呵呵！脾气如此火爆，若是没有猜错的话，你这畜生估计就是火圣域的火圣王？跟一头狒狒似的。”

　　张小风此话一出，站在张小风指着之人旁边之人，此刻却不禁笑了起来。只见对方的肌肤煞是特殊，呈淡蓝色，头发白蓝相间，犹如水晶。仅以表面来看，张小风猜测，此人估计就是圣人界水圣域的水圣王。

　　自古以来，水火不相容。因此，如今张小风取笑火圣王，水圣王自是偷着乐。

　　“吗的！共工，你他妈笑屁啊！”张小风猜测的没错，此刻说话之人正是火圣王，名为祝融。碍于张小风的实力，祝融也不好发作，因此将心头之火，直接撒到身边的水圣王身上。

　　“怎么？老子笑不笑，还需你管了？”被称之为共工的水圣王见火圣王直接对自己撒野，便顿时回应了去。

　　“咳咳！阿弥陀佛！”

　　但见祝融和共工两人吵起来，站在中间，身穿一套袈裟的中年光头和尚，顿时出声打断道：“要吵架也分地点场合，别忘了是来干什么的了。”

　　张小风显然认得此人，从此前对方一来土圣城开口说话，张小风便早已认出对方便是释迦古佛。只是张小风很难想象，佛门中人以慈悲为怀，居然身为古佛的释迦佛也有参与当年的屠龙计划。

　　祝融和共工一听释迦佛之言，虽然心头还是有些窝火，但是两人皆是清楚此次前来的目的，因此便也将火头压下。

　　“这逆龙转世的张小风今实力早已超出了你我的想象，纵使咱们联合，也根本无法与之对抗。”共工此时也提出了自己的看法来。

　　“那现在还叫老子来集合个屁啊？”祝融的确不知道张小风目前的状况，一听屠龙帮命令便急速赶来，而此前也并没有出查探张小风的实力，一闻共工之言，顿时道。

　　共工瞪了祝融一眼，继而道：“难道老夫早就知道？”

　　“你们……唉！”释迦佛见状，顿时再次无奈起来。随即道：“是大哥叫我等来的！”

　　“那大哥人呢？”莽撞的祝融朝着周围看了看，却没有发现大哥的踪影，继而疑惑道。

　　“这……”

　　释迦佛也不知该如何解释，毕竟自己也不清楚。

　　只是这谈话之际，释迦佛与之共工等人发现，周围开始出现一股庞大的圣者之气来。

　　“不好，咱们被禁制住了！”共工似乎极是擅长阵法，如今见状顿时道。只是共工心中极是震惊，毕竟这禁制如今已经出现后自己才发现，此前一直都是无声无息。

　　“今日你们既然都来了，那么今日你们一个也别想走了。我要将你等千刀万剐，用你们的血肉去祭拜龙族死去的子民。”张小风双眼狰狞，煞是狠厉的朝着屠龙帮成员缓缓飘去。而此时张小风也早已将周围覆盖起来，是不想放过任何一个屠龙帮成员。


第1681章 血毒之咒（二）

　　“老和尚，大哥到底何时来？”祝融见状，显然有些心虚，故而道。

　　“别废话了，如今咱们先一起托住他再说。”共工提议道。在共工看来，张小风纵使境界到了圣祖，可是实力却是需要时间来积累的。这么短的时间，张小风是不可能真正的达到圣祖之境的圆满。三人若是联合，至少也能拖延些时间。

　　祝融和释迦佛闻言，也没有其他办法，随即三人便齐齐冲向张小风而去。但是，事实真是如此么？

　　“哼！”张小风见状，显然有些不屑。

　　在圣人界，哪怕都是圣人的存在，但是境界不同，圣人的实力差距也就有之天壤之别。而圣王纵使在圣人界称王，但是比起洪荒圣祖，那压根低了一个档次。如今三大圣域的圣王齐齐出手，想要对付一介圣祖，那显然有些不可能。

　　秒杀屠龙帮成员，张小风显然觉得出不了心头之恨，因此张小风冷哼一声后，身上的神龙不再是虚影，而是连同应龙一起出现在张小风的身边。

　　“将他们全部杀了，为龙族报仇！”张小风一指释迦佛、祝融和共工身后的屠龙帮成员道。而张小风本人，却是直冲三人而去。

　　只见张小风化为一道雷电，急速闪射而去。祝融三人见状，不禁惊愣起来。而还未反应过来，张小风的人影便已然抵达了自己的身前，随即一分为三，将三人同时禁制住。

　　原以为与之张小风还能出手一搏，但是这一刻三人才知道，纵使再来百个圣王，也绝对不是张小风的对手。

　　“很高兴你们能全部送上门来受死，这样也免去了老子到处找你们。”张小风的声音，同时想起在三人的耳海之中。

　　而下一刻，祝融、释迦佛和共工发现，自己的元神开始脱离自己的身躯。

　　“嗷！”

　　随着张小风大吼一声，漫天的火海开始涌现在周围，湮没了将近半边天。而三位圣王纵使强大至圣王，甚至是身为火圣王的祝融，面对张小风恐怖的火焰，都根本难以防御。

　　此刻三人就像是一头被挨宰的肥羊，没有任何的反抗余地。等待他们的只有死亡。

　　而其他屠龙帮的成员，实力自是不如圣王，但是面对实力低微九天神龙，原本有之一战之力，但是当见到张小风的恐怖之后，每有一个敢反抗的，任由九天神龙撕咬至死。

　　如今仅是片刻功夫，所有屠龙帮成员的肉身已然被毁，强大的圣魂却是被张小风释放的火焰开始不断的焚烧起来。

　　“小米！”

　　摧残圣魂，最好的莫过于魂兽。因此，张小风大喊一声小米魂兽后，一道青光便从张小风身上激射而出。见到在火焰上被烘烤的一个个圣魂后，小米顿时兴奋的一口一口将圣魂吞没。

　　往昔凶残霸道，狠辣无情的屠龙帮成员，今日在这土圣城最终接受了命运的因果。

　　只是张小风此刻却并没有感到任何的高兴，相反觉得有些愤怒。随即心口不断的积累一股浊气，闷得自己有些难以喘气。

　　“这……”

　　张小风捂着自己的胸口，煞是疑惑的查探起来。但是查探之后，张小风却根本不知为何缘故。

　　“哈哈哈！”

　　一声浑厚的声响，犹如惊雷，从遥远的天际缓缓传来。

　　而祝融等三人的圣婴闻声，双眼却不禁一亮，随即有些庆幸的道：“夸父来了！”

　　而话音刚落，只见一道巨大的身影便出现在了土圣城外，一见到张小风布下的禁制，抬脚便是踩了上去。

　　“噗！”

　　张小风此时也只能看到对方的大脚，而对方的一只脚足足有土圣城那么大。由于禁制被对方狠狠的践踏，张小风显然受到了反噬，一口鲜血便顿时喷射而出。

　　“夸父，赶紧救我等！”

　　释迦佛等人见张小风此时受创，明显兴奋起来，顿时齐齐冲着天际喊道。

　　“呵！”

　　而在禁止之外传来一声猛喝声后，张小风便见到两只巨大的手掌出现在自己的禁制之外，面对自己的禁制，张手便抓住，随后开始向两边撕扯起来。而随着对方的大力撕扯，张小风布置的禁制，便被对方狠狠的撕裂开来。

　　“神农，这夸父什么来头？”张小风眼见自己布置的禁制被撕裂，可是自己此刻心头却闷得让自己难以动弹，故而询问神农道。

　　“夸父身高万尺，力大如山。可是据老夫所知，夸父的实力也就是在圣王后期之境，如今又何以有之如此巨大的变化？”神农也是吃了一惊道。

　　当禁制被完全的生生撕开之后，张小风再次喷出一口鲜血。年轻圣人见状，顿时跑到了张小风身前，煞是担心的询问道：“你怎么样了？”

　　张小风又如何能解释得来，毕竟自己如今的实力已然达到了圣祖之境，此刻突然出现的状况，让张小风自己也有些措手不及，难以解释。

　　“张小风！”

　　一道声音，此时突然莫名的出现在了张小风身前。张小风见状，连忙抬手将年轻圣人拉到了自己的身后。

　　“嗖嗖……”

　　随着一道道黑色的风影出现，下一刻便凝聚成了一道高大的暗影。

　　张小风本想询问对方的来历，却没想祝融等人率先回答了张小风。只闻三人此刻满是惊喜的喊道：“大哥……”

　　“哼！”

　　张小风见如今状况有变，而屠龙帮成员张小风又如何能放过，因此在对方还未反应过来时，张小风抬手一挥，便将祝融、共工和释迦佛的圣婴给收了起来。

　　此时那巨大的身影，也开始收缩，待缩小到足足有张小风两个身高那么大时，才停止了下来，继而一脸恭敬的站在了黑色身影之后。

　　而黑影见张小风对之共工等人出手，却丝毫没有任何出手制止之意，犹如看戏一般的静站一边。

　　“张小风，你这又是何苦呢？”黑影终于开口说话道。

　　“杀我龙族子民者，老子一个也不会放过。而你，也将会是！”张小风此时强忍心头的闷气，瞪大双眼盯着来人道。

　　“纵使你拥有超高的神殿辅助修炼，就算你有之莫大的际遇让你混迹至今日，你也始终改不了你的命运。”黑影回应道。

　　“噗！”

　　对方声音刚落，张小风突然发觉自己的气血极为不顺畅，翻腾之下，一口鲜血再次喷洒而出。

　　“这……”张小风此时更是觉得哪里出了问题，一直以来自己几乎没有出现过这样的状况，为何今日却是如此的反常。

　　“呵呵！你很疑惑对不对？”黑衣淡笑道。

　　张小风此时的确疑惑不已，见对方似乎知道什么，张小风也就不再开口说话，等待对方的解释。

　　“玄黄龙皇对之混沌使者不敬，酿造了杀身之祸。而那一刻起，你就已然混沌使者种下了血毒咒。如今你杀孽太重，血气的积累，终究了引发了你体内血毒咒。”黑影解释道。

　　“血毒咒？”

　　张小风闻言，显然诧异之极。只是随即一想，张小风却瞬间明白了，打从自己来到圣人界就已经陷入了一个陷阱之中。

　　“陷进，这是你们早已算计的陷进！”张小风继而恼怒道。

　　“你是个聪明人，按理说你早就应该有所顿悟。混沌使者能让你重生，又如何想不到你重生之后，必然会为前世复仇，日后又如何不会再造杀孽？这点点血毒的积累，都是你自己选择的，咎由自取，自毁灭亡你怪不得任何人。”黑影缓缓道。


第1682章 灵儿相救

　　“呵呵！难怪你们那么好心，不断的教唆一些废物来让老子杀，甚至连你们自己的成员都不放过。”张小风极是讽刺的道。

　　张小风此刻总算是知道，为何混沌使者会放任自己不断的成长，甚至不怕自己转世重生后找他报复。

　　至于这血毒咒，张小风显然从未察觉，甚至根本就不知道自己身上被下了这血毒咒。再说了，这血毒咒到底是什么，张小风也不清楚。如今唯一能肯定的是，这血毒咒跟血有关。

　　只是此刻也容不得张小风多去思考这血毒咒，面对眼前屠龙帮的大哥，张小风心中也倍感震惊，对方的实力仿佛还在自己之上。再者如今自己根本就难以聚集圣者之气，若是再呆在此处，下场就是死路一条。

　　而当年洪荒圣人也就是那么几个，却从未听说通天教主也是其中之一。张小风万万没想，屠龙帮成员的首领大哥，居然是个圣祖。

　　“夸父，将张小风擒住。”

　　黑影人也不想跟张小风多说什么，随即吩咐道。

　　“喝！”

　　只闻一声霹雳之声响起，下一刻张小风发现天际莫名的冒出了几束金光。待看清金光之际，张小风发现那是几束长绳。

　　“锁魂绳！”张小风随即判断，这些绳索，乃是比之锁魂丝更加粗大，力量比之锁魂丝更加恐怖的绳索。当年龙族的子民，就是被一根根锁魂丝限制住，如今这屠龙帮为了抓拿自己，看来还是花费了不少心血。

　　换做往昔，这锁魂之物想要抓拿自己，显然有些不可能，毕竟自己好歹也是天地的圣祖。然而，此刻血毒咒发作，张小风不仅难以凝聚身上的力量，连意识都开始有些模糊。眼见那些巨大的绳索飞临自己身前，也难以闪躲。

　　“小心啊！”

　　年轻圣人此刻显然也见到天际急速下降的金光直冲张小风身上而去，就算再蠢也知道这些光束就是针对张小风而去的，因此顿时提醒张小风道。

　　张小风何尝不知这些，关键是此刻自己气血混乱，整个人好像突然被废掉了一般，又何以闪躲？更是让张小风感到震惊是，自己这一刻好像跟九龙鼎和玄黄珠都断开了联系。

　　“这……我的圣识溃散？”张小风突然发现问题的关键所在，但是纵使知道，张小风此刻也根本反应不过来。

　　也就是在这瞬间工夫，那些桶般粗大的锁魂绳此时也落在张小风身上，随即便将张小风的身躯缠绕出，一丝丝的金光没入了张小风的体内，将张小风的元神也一同牵制住。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”张小风此刻当真难以接受如此的现实，自己此生如此的努力，到头来依旧是失败么？原以为自己最大的对头，是混沌使者和陆压道人，如今自己连两人的影子都没看到，这叫张小风如何甘心。

　　然而，纵使张小风再如何不甘心，此刻锁魂绳已然进入自己的体内，将自己完全的封锁住。而绳索的尽头，夸父此刻也急速的收拢，将张小风高高的拉扯起来。

　　黑影见夸父已然将张小风擒住，便看向了周围，最后目光落在了年轻圣人身上。仔细查探之后，黑影不禁颤抖了一下。

　　“呃……”

　　年轻圣人见黑影朝向自己，虽然处于黑影之中，但是年轻圣人显然觉得对方在查探自己。这被对方一看，心里也是一颤。

　　“夸父，咱们走！”

　　黑影不知想到了什么，随即转身便对着有如巨人般的夸父道。

　　“你们快放了他！”年轻圣人自知自己的实力微薄，但是见张小风此刻生死关头，自己岂有不救之理。

　　“阁下兴许也看到了，此人乃是作恶多端之人，天理不容，理应除去。希望阁下想清楚，不要违背天道之理。”黑影没有回头，稍作一番解释道。

　　“可是……”年轻圣人本想说什么，但是张小风的作为自己的确看得一清二楚，此刻也找不出理由去反驳。

　　然而，年轻圣人是阻止不了，但是就当黑影和夸父抓着张小风要离去之时，又是一道黑影莫名的出现在了天际，对着黑影和夸父便是大喝道：“留下他！”

　　通天教主闻声，却是淡笑道：“呵呵！你觉得你有能力让本教主留下他？”

　　“灵儿……”

　　张小风此时虽然全是被禁制住，双眼虽然也开始变得模糊，但是耳朵却能能听清。闻来人之声，张小风却不禁一愣。来人话音极为阴冷，但是这声音纵使张小风再如何也忘不掉。

　　“哼！”

　　来人正是灵儿，此时一身紧身黑衣紧裹，面色极为阴冷，双眼冒出一丝幽光之后，右手上便祭出一柄通体冒着黑气的利剑来。而利剑一出，灵儿便冷哼一声，对着通天教主和夸父便是两斩而去。

　　只见利剑激射而出的剑波，此刻突然在天际重合，化为了一个巨大的十字斩，而剑气也割裂了空间，伴随着异常惊人的力量冲着通天教主和夸父而去。

　　夸父见状，便想前去抵挡。但是身后的通天教主却顿时制止住，顺而道：“其乃圣祖之境的强者，非你能抵挡得来。”

　　“呃……”

　　夸父闻声，显然一愣。毕竟怎么也猜想不到此刻突然冒出之人，居然是个圣祖。只是惊讶归惊讶，夸父也连忙后退，躲到了通天教主身后。

　　通天教主自是一眼识破灵儿的实力，显然不是夸父能及。但见巨大的破空十字斩袭来，通天教主也丝毫没有任何慌张之态，只是双手平举，手心便聚集一团暗黑的雾气。随着雾气的凝聚，一道巨大的屏障便开始将眼前的空间屏蔽起来。

　　“轰！”

　　当灵儿发出的破空十字斩击打在通天教主的防御上时，方圆万里的空间都开始颤抖起来。除了通天教主防御的范围之外，瞬间化为了粉碎。

　　幸好年轻圣人、精卫和神农在通天教主身后不远处，否则灵儿那一招足以瞬间秒杀了他们。

　　而空间混乱之中，一点暗黑的星光却是无声无息的飘到了张小风身上。已经接触张小风便瞬间没入了张小风的体内。

　　“这……”

　　张小风显然感觉到有异物入侵，只是如今自己全身包括灵魂都被禁制住，根本就分不出圣识去查探。倒是那一抹星光此时却转化成了一股圣者之力，开始粘附在那一根锁住张小风圣识的锁魂绳上。

　　“你赶紧想办法离去，否则今日你无论如何也逃不了。”灵儿的传音，此时也从星光上传出，提醒张小风道。

　　张小风虽有疑惑，但是也不敢再迟疑。但见那星光光芒消淡时，锁住自己圣识的锁魂绳也立马断开。趁此机会，张小风毫不犹豫便召唤出九龙鼎，一举将自己和锁魂绳装进去。

　　“声东击西？”

　　通天教主发现了张小风的异状，显然明白了灵儿主要的目的并非是与之自己硬拼，而是要救张小风。

　　因此通天教主也不再与之灵儿对抗，转而冲向了张小风而去。

　　然而，此时九龙鼎金光大放，射出的光芒威力煞是惊人，连通天教主此刻都不敢靠近半分。

　　“这……金鼎的威力何时变得如此的恐怖？”通天教主此时显然疑惑不已。


第1683章 致命禁咒

　　事实上，九龙鼎只不过是一个替身，真正的威力来自于玄黄珠。而玄黄珠的秘密张小风显然不会轻易公开，因此才用九龙鼎来遮掩。趁着锁魂绳不断的断裂，张小风也得以恢复自由。

　　碍于自己身上的血毒咒，张小风也不敢再消耗，两束八彩光芒此时从张小风身上激射而出，一束操着年轻圣人和神农而去，另外一束则是朝着天际的灵儿而去。

　　年轻圣人、神农和精卫此时在张小风的笼罩下，随即便消失在了空间之中。但是天际的灵儿但见八彩光芒射来，却是闪避了开去。

　　“为什么？”

　　张小风煞是不解的声音从空间响起，直问灵儿道。

　　“你走吧！”灵儿淡淡的回应了一句，随即转身便消失而去。

　　“想走？今日谁也走不了！”通天教主但见一切都无法处于自己的把握之中，便唯有采取主动，将周围瞬间冻结起来。

　　张小风见周围的空间开始静止，此刻也顾不得儿女之情，心念一动，玄黄珠便开启了空间转移。在整个土圣域被静止之前，九龙鼎已然远远的逃离而去。

　　而灵儿原本慢了一步，便会被通天教主截下来，但是一道让通天教主还感到恐怖的力量，此刻显现在了灵儿之后，将通天教主抵挡下来，而趁此机会，灵儿也顺利的远遁而去。

　　原本通天教主有些懊恼，但是见到那股力量出现之后，倒是一脸平静下来。而夸父此刻却是有些着急道：“大哥，抓到没？”

　　“没有！”通天教主简单的回应了一声，随即望着天际，若有深思。

　　“这……那接下来怎么办？”夸父身形高大威武，却是头脑简单，见人都扑空，便不知所措起来。

　　“回去！”通天教主再次简单的回应了一句，随即率先消失在半空之中。

　　“啊？回去？那咱们怎么向混沌使者交代？”夸父煞是诧异的询问道。

　　只是如今通天教主早已远去，夸父摸了摸自己的脑袋，又看了看周围，随即破骂了一句：“妈的，白来一场。”

　　话毕，也紧追通天教主而去，消失在了土圣城。

　　张小风一回玄黄珠内的龙神殿，便立马倒趴在了地上，人也几近昏厥。众女见状，惊讶的同时也担心不已。要知道，张小风如今可是圣祖的实力，这天地之中根本没有几个人能抗衡得了张小风，但是为何张小风此次会伤至如此。

　　年轻圣人、神农和精卫也被张小风一同带进了玄黄珠。见到这么一个天外世界，三人都足足的惊愣不已。

　　只见一座威严的大殿，建立在云端之中。大殿之外，乃是一片鲜花洋溢的花海，放眼望去，满是五颜六色的花朵，让人清新之极，陶醉不已。而云端之下，有之一片苍绿的大地，更是有诸多参天的大树高耸入云。远远望去，树林的尽头隐隐可见一座高大的雪山，白净又圣洁。

　　如此的一个天外世界，处处充满了生机，仿佛是人人都向往的仙境。

　　“生活在这么一个美丽的地方，又如何会造就一介大魔头呢？”年轻圣人煞是感叹道。

　　再者，年轻圣人看到一个个美如天仙般的仙女都围绕在张小风身边，自己待在一旁，显然黯然失色。而一介心地至恶的魔头，又如何得到如此之多的美女青睐？

　　“父亲，你看，那……那是神木！”精卫此时也不断的打量周围，待看到那些参天的巨树之后，仿佛想到了什么一般，顿时惊讶的指着一株大树道。

　　神农此时虽然仅剩一介圣婴，但是亦如常人一般。看到如此的世界，神农也是大吃一惊。这里似乎比之洪荒还要洪荒，完美的难以形容。

　　碧月等人将张小风搀扶进龙神殿后，便齐齐的朝着神农等人走来。而此时也由碧月先开口询问道：“你们是？”

　　“老夫神农，这位乃是老夫的女儿精卫，这位是……”神农闻言，便自我介绍起来，但是当要介绍年轻圣人时，却有些犯难了，毕竟神农至今不知该如何称呼年轻圣人。

　　“嘻嘻！我叫李钰儿，仙女姐姐们喊我钰儿就行了！”年轻圣人一脸微笑的自我介绍道。正所谓爱美之心人皆有之，女子见到美女也会有爱慕之心，再说了，眼前所站的，无一不是绝色天香，倾国倾城的佳人。

　　彩儿此时仔细看了看年轻圣人，随即微笑道：“呵呵！原来，你也是一位姑娘！这身打扮，恐怕常人难以辨别哦！”

　　彩儿话音一落，众人都齐齐的看向了李钰儿身上。其中最为惊讶的，莫过于精卫了，毕竟精卫直到此刻才知道李钰儿原来是一介女子之身，此前一直以为是张小风的兄弟。

　　“咿呀！”李钰儿闻声，不禁惊讶的看向了彩儿，随即极是难以置信的询问道：“这位姐姐，你怎么能看得出来？是不是我假扮的不够到位啊？”

　　之所以如此惊讶，是因为李钰儿想起自己在张小风面前，几乎是被张小风便识破了身份，如今又是被彩儿一眼识破，显然觉得自己的乔装术一点都不起作用。

　　“非也！忘记此前我说了，常人是难以识别的！”彩儿摇头道。

　　“对，我就是没有看出来，一直都以为你是个男的！”精卫此时也附言道。

　　“可是，我还是不明白，我到底是哪里出了破绽了？”李钰儿一脸问号，也不断的自我打量查探，希望找到原因。

　　“咳咳！”

　　玄女此时干咳两声，是为此刻话题有些跑远了，继而严肃道：“几位想必是张小风的朋友，如今我等前来，是想问问，到底是发生了什么事情，风哥何以如此重伤？”

　　李钰儿闻言，便是率先回答道：“那位大哥是被两个恐怖的坏人打伤了，然后又出现一名神秘的高手出手相救，随后我们就莫名其妙的跑到这里来了！”

　　“呃……”

　　碧月等人闻言，觉得李钰儿这说了跟没说一样，反而更是让众女疑惑了。

　　“唉！”神农低叹了一声，随即便仔细的向碧月等人叙说事情的经过起来。

　　当神农叙说完，众女皆是一惊，没想眼前的强壮老汉，居然是屠龙帮成员之一，但是此刻众女更加在乎的是张小风的安危，故而继而齐齐的询问道：“什么是血毒咒？”

　　神农闻言，便摇了摇头道：“老夫也不清楚，毕竟老夫也只是屠龙帮旗下一员，诸多事情都是由领袖安排，知道的事情也不多。至于张小风身上早已被种下血毒咒，老夫也是如今才得知。而血毒咒到底是什么，老夫也不得而知。”

　　“血毒咒，血毒咒……”李钰儿得知大概情况之后，此时却是自言自语的默念起来，略微寻思周，李钰儿突然想到了什么一般，继而道：“各位，我……我好像知道血毒咒是什么了！”

　　“恩？”

　　众人闻言，都有些难以置信的再度望向了李钰儿。

　　“你们……你们别这么看我啊！我不是再开玩笑……我是真的好像知道！”李钰儿见众人质疑的目光，感觉有些委屈道。

　　神农闻声，此时却突然想起了通天教主。记得通天教主对之李钰儿好像有所顾忌，从言语之中，就可见李钰儿的身份或许不简单，兴许还真知道血毒咒是什么也不一定。因此神农便道：“姑娘，不如你说说看，这血毒咒是为何物。”


第1684章 混锟反常

　　李钰儿见有人相信自己，便再度寻思一番，以确信自己没有记错后便缓缓道：“血毒咒其实是咒的其中一种，而咒乃是一种宇宙神秘的力量，形式的体现有水咒，火咒等等。而血毒咒便是咒中的一种强大的禁咒，一旦被诅咒，除非将下咒者杀死，否则必死无疑。”

　　“这……”

　　众人闻言，显然感到有些惊讶，这天底下居然还有这等神奇之力。但是话说回来，张小风被谁下的诅咒此刻还不知，又如何去解救这个血毒咒。再说了，能给张小风下咒者，实力定然也不简单，不然以张小风圣祖的实力，张小风自己早就能自我解救了，何以落到如今地步。

　　“钰儿姑娘，咒是何物我等自是难以理解，但是除此之外，还有没有其他办法解救？”落花烟显然很是担心张小风的状况，故而追问道。

　　“这个……咒其实也不是很难理解啊！我记得你们不是有什么血誓的，血誓其实就是咒的一种形式。发血誓，就是自我下一个诅咒真言，一经背叛咒就起效，除非自毁灭亡不然就阻止不了咒！”解释一番后，见众人的神情极是担忧，李钰儿便再度思考起来。只是细想半天，也依旧没有任何所得，故而无奈的道：“我只知道除了杀掉下咒之人能解咒……”

　　“那这当如何是好？”落花烟眼见没有办法，便问下了碧月等人。

　　可是碧月等人此刻也有些不知所措，又何以回答？

　　而另外一边，灵儿出手帮了张小风一把后，便径直的回到了冥界的神秘小空间。待灵儿习惯性的先去自己一直喜欢待的山巅时，却发现女娲早已站在悬崖边遥望苍茫云海，而见到自己回来后，便转头一脸淡笑看向了自己。

　　“你又来此作甚？我不说跟你说了，这里是我一个人的空间，不希望外人前来吗？”灵儿摘去了蒙脸的黑纱布，露出了那一抹冷艳的角色娇颜，此时也是冷漠的对着女娲道。

　　“呵呵！灵儿妹妹，你将我当成外人，但是我却从未将你看做外人。”女娲显然不介意灵儿如此冷漠，一脸微笑道。

　　“女娲，你莫要装糊涂，实际上你很清楚，我并不是什么灵儿！”灵儿有些敌意的望着女娲道。

　　“你是不是灵儿这并不重要，重要的是，你我的姐妹之情，此生都不变。”女娲婉转道。

　　“哼！别跟我谈姐妹之情，你这种水性杨花之人，配当我姐妹？这会儿张小风都快要死了，你还有心情跟我谈笑风生，我真替张小风感到寒心。”灵儿心情本就有些不好，心中更是矛盾万千，自己是帮了张小风一把，但是得知其中了血毒咒后，虽不知具体是什么情况，但是见张小风一副萎靡不振，任人割宰之态，显然担心多过任何。而身为张小风前世玄黄龙皇的妻子女娲，这会儿不好好的照顾张小风，反而是跟着陆压道人在此悠闲，作为今生张小风首位妻子的灵儿，纵使如今感情决裂，灵儿心里也依旧本能的对女娲感到排斥。

　　“这……风儿怎么了？”女娲显然不在意灵儿如何看待自己，一听张小风有生命之危，不禁担心道。

　　“血毒咒！”灵儿也不想再说其他，简单的回应一句道。

　　只是灵儿原以为女娲会再说什么，但是没想女娲闻声之后，却一句话也没有再说，只是转过头去，继续默默的盯着苍茫的云海。

　　见女娲此刻无动于衷，灵儿真想说几句，毕竟何以变心至此，难道就一点都不在乎张小风了？但是灵儿刚想开口，却发现女娲此刻的眼睛已然模糊，两行清泪，也从眼角滑落。

　　灵儿自是清楚女娲乃是洪荒的女神，知道的东西定然颇为丰富，如今闻血毒咒居然落泪，灵儿心中顿时意识到什么了一般，顿时询问道：“女娲，血毒咒难道无药可救？”

　　女娲没有回答灵儿的问题，而是默默的将眼泪拭去，继而转身便朝着洞府而去。如此的举动，显然让灵儿感到有些不满，故而追问道：“女娲，我问你话呢，为何不回答我？”

　　女娲闻声，才停止下来。原地愣了片刻才回应道：“血毒咒并非无药可救！”

　　“那怎么救？”灵儿一听，显然惊喜不已，便顿时询问道。

　　女娲此时倒是没有立即道出救治之法，反倒是转过头来，一脸相劝的望着灵儿道：“既然如此在乎，为何不回到他的身边？这个时候，任何的良药都比不上你的存在。”

　　“不可能！我们早已恩断义绝了。”灵儿拒绝道。

　　“既是恩断义绝，那你问这些又有何意义。纠缠不清，只会让两人都更痛苦！”女娲淡淡道。

　　灵儿看了看女娲，此刻觉得明显是在转移话题，不禁有些恼怒道：“莫要说其他的废话！我只想知道解救之法。”

　　“我不能告诉你！”女娲见灵儿如此直白，便直言道。

　　“你……”灵儿一听，显然更是有些动怒。然而，纵使自己愤怒，也说不得任何。无奈之下，灵儿唯有道：“好，你不告诉我也罢！既然你知道解救之法，那你此刻才是最需要回到他身边的。”

　　“我也不能回去！”女娲淡漠道。

　　“为什么不能回去？难道你就不顾他的生死了？”灵儿显然诧异道。纵使如今对之女娲的性情感到很不满，但是不至于连张小风都不顾了。

　　“若是我此刻回去，那么风儿必死无疑！”女娲此时一脸严肃，连话音都是私下传音道。

　　“这……”

　　灵儿闻言，显然有些难以相信。随即询问道：“为什么？”

　　女娲定睛望着灵儿，随即面色由阴转晴，淡淡的微笑道：“灵儿妹妹，姐姐知道你是一个聪明的姑娘，也许下一刻你就能猜测到你想要的答案，但是姐姐希望你不要冲动，在事情没有把握之前，也不可如莽。”

　　话毕，女娲便转身离去，留下一脸诧愕的灵儿待在原地，依旧在思考女娲说的话到底是什么意思。不过，女娲行约十多米远时，却突然回头告知灵儿道：“你师傅正找你，我出来正是想看看，你是否在这里。”

　　“哦！”

　　灵儿简单的回应了一声，但是此刻注意力明显就不在这上面，脑海依旧在思考着之所以然。

　　当灵儿怀着沉重的心情回到师傅的洞府时，却发现今日的师傅神情极是反常。原本就枯瘦的身形，此刻更是有些薄弱。而此刻目光有些呆滞，愣愣的盯着面前的岩壁。

　　“参见师傅！”灵儿恭敬的作揖道。

　　“呃……”

　　混锟老祖闻声，身子不由得一颤，明显像是被吓了一跳。

　　“师傅，您怎么了？”此前的举动和此刻的表现，灵儿显然猜测到混锟老祖定然是有问题，故而担心的询问道。

　　“没，没什么！呵呵！你看师傅像是会有事情的人么？”混锟老祖一脸微笑的回应道。

　　“可是……”灵儿显然有些不相信道。

　　“别问这些无聊的东西了，为师倒是要问你，你出去做什么了？”混锟老祖转而询问道。

　　“我……我心情不是很好，就是出去逛了下，没做什么啊！”灵儿撒谎道。


第1685章 自我解救（一）

　　“需要对为师撒谎吗？”混锟老祖闻言，显然有些生气道。

　　“这……”

　　灵儿偷偷的看了看混锟老祖的眼神，心中显然诧异不已，难不成自己的师傅知道自己外出做什么去了？

　　“你私自跑出去救张小风，这些为师不想说你什么，但是为师想知道，你是如何知道张小风会出事的？”混锟老祖一改脸色，煞是慎重的质问灵儿道。

　　“我……我……”灵儿闻言，显然有些心虚了。

　　“哼！殊不知偷听长辈谈话，乃是大不敬的行为？”混锟老祖此时也不再追问，倒是直接道。

　　“师傅，弟子知错了。”灵儿顿时下跪认错道。

　　“知错尚可原谅，但是你如此暗中行为，怕只怕你是早已对为师起了异心了！”混锟老祖有些失望道。

　　“徒儿恳请师傅相信，弟子对师傅您绝无任何异心！”灵儿信誓旦旦道。

　　“唉！”

　　混锟老祖闻言，顿时叹了一口气。沉默片刻后，便转而道：“徒儿，为师培养你不容易啊！将毕生的心血都交给你，就是希望有朝一日你能成大器。而如今你若是出了什么事情，你叫为师怎么办？”

　　“师傅请您放心，徒儿是不会出事的！”灵儿安慰道。

　　“胡扯！通天教主是什么人物，往昔连为师对其都顾忌三分，凭你如今的实力，也敢跟他较劲？为了那个张小风，你是不是连自己的性命都不顾了？”混锟老祖呵斥道。

　　“我……”灵儿真不知该如何回复，而心中却是更加疑惑，师傅为何会知道的这么清楚。

　　混锟老祖看了看灵儿，继而站了起来，转身背负双手，望着洞府之外道：“幸好你陆压师叔经过，不然你以为你会很顺利的逃出通天教主的手掌吗？”

　　“我还纳闷着，到底是谁帮我顺利逃走的，却原来是师叔相助！”灵儿自是清楚自己离去之前，背后莫名的冒出一股巨大的力量，原本有些不解，但是碍于时间紧迫，灵儿也就没有多想。如今师傅一提，灵儿才回想起来。

　　不过，灵儿随即却突然想到了什么，但是自己此刻却是强行忍住自己心中所想的东西。

　　“别在这侥幸叨叨了，从今日起，为师命令你哪里都不能去，就陪在为师身边。”混锟老祖命令道。

　　“这……”

　　灵儿闻言，显然不同意，毕竟自己心里显然放心不下张小风，纵使不再张小风身边，也想知道他的状况。

　　“怎么？难道还想违抗为师的命令不成？”混锟老祖见灵儿不同意，故而追问道。

　　“不，弟子不敢，弟子谨遵师父之意。”灵儿对之师父自是敬重，心里纵使有所反对，但是不敢直接违抗。

　　“恩！你下去吧！如今距离混沌神藏开启的日子也不久了，你也好好的准备准备。”混锟老祖满意的点头道。

　　“是！”

　　灵儿简单的回应了一声，便转身退出了师傅所居的山洞。

　　看着灵儿离去的背影，混锟老祖眼神直是闪烁不已，末时再度看向了岩壁，眼神之中却是闪烁着阴森的神色。

　　而灵儿一出山洞，整个人更是疑惑重重了。而此刻灵儿需要的，就是一处安静的地方，好好的来思考一下自己心中的问题。

　　而与之灵儿一样，此刻也是努力思考问题的，便是张小风。

　　打从土圣域回到玄黄珠的龙神殿，张小风醒来之后，便从未停止思考过，该如何解救自己身上的血毒咒。

　　为了不让身边之人担心，张小风便强忍着心中血气的翻腾，一脸微笑的告知众人自己需要闭关，叫大伙不必担心。

　　但是，李钰儿纵使没有过多的解释清楚咒到底是何物，众女显然也都能猜测几分。毕竟张小风的实力大伙都清楚，却依旧被一个咒给伤成这般，可见血毒咒是极为恐怖的东西。

　　不过，李钰儿的解说，对之张小风却有之极大的帮助。甚至让张小风觉得，自己是有希望自己破解这个血毒咒。

　　张小风的观点，在于两点。首先：血毒咒不是毒，而是一种类似印咒的东西。在佛门之中也有提及，乃是一种真言力量。本质就是利用真言来借取外界的力量。看似很复杂，但是简单的例子有很多，比如修真者就已然接触这类力量，比如启用一些符咒。

　　只是真正的咒乃是宇宙极端的神秘力量，修真者自是不会明白这种力量的真正原理，也不会明白其有多大的力量。

　　其次就是李钰儿提到，这血毒咒类似于修真者的血誓。曾经张小风就思考过血誓这个问题，而最终张小风没有白白的思考，更是在青木界创造了一种新的力量——念力！

　　两者结合起来，张小风可以总结为，其实咒就是一种宇宙的念力。它不需要实物来启动，只需一种强大的精神力量，便可操控外界的力量来执行自己所想要办到的事情。

　　而自己身上的血毒咒，就是被某个强大的人，早已诅咒给自己种下。按照李钰儿所说，除非将下咒之人杀掉，也就是断绝下咒之人的念力，不然是解除不了。毕竟只要对方不死，那么念力将永恒存在，自己生生世世都无法逃过被诅咒的宿命。

　　而张小风想要自救的关键，也是出于念力。毕竟想要将下咒之人杀掉，张小风自己也觉得不可能。更别说，自己如今甚至连是谁给自己下咒的都不清楚。

　　当然，张小风也不是没有思考过这个下咒之人，而这个天地，针对自己的只有两人。一个是主宰天地的混沌使者，当年自己起义反抗混沌使者，便遭到了对方的抹杀，如今重生而来，对方兴许早已算计到，因此早早在自己身上种下血毒咒，任由自己强大，也威胁不到其任何，到头来更是杀生过多而自毁灭亡。

　　当然，混沌使者很是让张小风怀疑，而且可能的程度性极高。但是不得不说，张小风还想到了另外一个人，那就是陆压道人。

　　对于谁给自己下了血毒咒，张小风如今也没有过多的时间去猜测。毕竟不管是混沌使者鸿钧道人，亦或者是陆压道人，目前似乎不是张小风能对付得了的。而想要杀掉下咒之人，张小风也没有多大的信心，毕竟如今自己体内血气倒流，仿佛是自己的身躯要将自己击垮，内忧都还未解决，谈何去对付外人。

　　因此，张小风便将所有的心思，放在了自己对之念力的理解上。

　　所谓种下血毒咒，便是外人利用强大的咒语真言之力，启动大自然的强大力量，附加在自己身上。由于这种力量在张小风看来，乃是一种精神之力，因此它是无形的存在。以至于张小风直到血毒咒发作时，才知道自己身上早已被人下了恐怖的禁咒。

　　施法者是谁张小风此刻暂且没有去猜测，此时张小风思考的，便是那股念力，是如何在自己身上施展其效果的。

　　从血毒咒字意上，张小风显然能判断这咒便是以血为导火索，只要血气积累的足够多，那么血毒咒发作的便更为厉害。

　　张小风回想往昔，自己制造的杀戮无数，按理说这血毒咒理应早该发作了，但是为何直到今日才发作，这显然让张小风觉得有些疑惑。


第1686章 自我解救（二）

　　“大哥……”

　　辗转反侧，张小风末时突然想到了邪魔君。邪魔君身上怀有噬魂珠，而噬魂珠便是一种强大的吸噬法宝。张小风此刻似乎明白，往昔自己没有发作，是因为邪魔君的存在，是噬魂珠吸走了绝大多数的血气，避免了自己血毒咒提前的发作。

　　如今邪魔君与之张小风分离许久，到这会儿张小风也不知自己的大哥是否已经成功的转世重生。作为一介修真者，张小风当真明白何谓有缘才相见。若是无缘，这动不动就几十万年过去，换做凡人，都不知过了多少辈子，被人遗忘那是自然之事。哪怕就是过个几千年，哪家的子孙还能知道自己的老祖宗是什么样子的。

　　想起邪魔君，张小风也自是感叹颇多。但是如今容不得自己多想，因此张小风抛开思绪，继续回到血毒咒上。

　　在张小风看来，若是如今再去寻回噬魂珠，那对自己也只不过是缓解，却治标不治本的效果。不过，噬魂珠吸收血气，却给了张小风一个灵光启示。

　　此时张小风利用自己的噬神诀模拟了一个噬魂珠，放在了自己的心府之中。继而默默的运起噬神诀，让这个模拟的噬魂珠启动。

　　当噬魂珠开始起效时，张小风也发现自己身上的血气开始被其吸收。而此刻张小风的注意力非常的集中，目的不是让这噬魂珠减少自己的痛苦，而是张小风想在这一刻发现血毒咒附加在自己身上的力量，到底是在哪里。

　　当然，张小风创造的噬魂珠吸收血气的速度很慢，也是张小风刻意控制。因为自己的机会不多，也许那股力量就是在一瞬间产生，下一刻便永远消失。

　　正所谓此消彼长，万物才会处于平衡之中。而血毒咒处于张小风体内，能不被发现，那么只能说明，血毒咒和张小风体内的血气，是处于平衡状态。一旦血气过多，就会促使血毒咒发作，一旦血气少了，血毒咒便会回归自然，达到无形之态，任何人都无法知晓它的存在。而张小风此刻正是利用这平衡的原理，从血气减少来观察，血毒咒力量到底是在哪。

　　时间对之修真者来说，早已没有了任何意义。但是目前对之张小风来说，却十分的珍贵。毕竟自己尽早的发现自己的病根，就能尽早的让自己活得重生和自由，不再受人牵制。

　　人最怕的不是外人，而是自己本身。要知道只要自己坚强，哪怕面对极端恐怖的东西，对方在自己眼里也只不过是浮云。但是怕只怕自己过不了自己的一关，往往恐惧都是自己产生的，继而衍化成害怕，退缩，甚至陷入不复之地，永远无法自拔。

　　随着漫长时间的查探，张小风早已处于绝望的地步，毕竟耗费如此之多的精力，到头来却发现一无所获。这一刻张小风甚至怀疑，自己对之血毒咒的判断都是瞎扯，根本就不存在自己所谓的念力。

　　不过，就当张小风想要放弃时，张小风却突然感觉自己被光芒刺了一眼。而这光芒的来源，便是潜藏在自己身躯深处的太极宝镜。

　　张小风不知太极宝镜为何在此刻突然显现，但是当张小风感觉自己的双眼被刺得发疼时，心中却反而莫名的有些兴奋起来。

　　“哈哈哈！老子找到了！”

　　末时，张小风突然大笑起来。也正是张小风这么一笑，太极宝镜也随即消失，再度没入张小风内心深处，不知所踪。

　　但是这并不重要，重要的是张小风终于知道血毒咒潜藏在自己身上的什么地方了。

　　有言道，眼睛是心灵的窗户。肉眼所见的任何东西，都能在自己的内心产生幻象。感染的东西，会让自己感到悲伤，高兴的东西会让自己感到兴奋。而张小风此刻所想的并非是这些情感，而是血毒咒是就是通过自己的眼睛，植入自己的体内的。而最终的潜藏地，就是自己的灵魂。

　　此刻张小风当真有些自感惭愧，明明知道精神之力，来自于强大的灵魂，却一直犯了一个错误，放在了肉身上。当然，这也让张小风再度加深对念力这种东西的理解。

　　当然，张小风依旧继续着吸收血气，观察的角度此刻也深入灵魂深处。要知道，聪明反被聪明误，自己最大的敌人不是别人，而是自己。因此某些高深之人时而讲，自己判断任何一件事都要怀有两种心态，那就是相信和怀疑并存。毕竟自己看到的东西，实际上或许只是个假象，比如海市蜃楼，自己肉眼的确看到了，但是实际上却是个幻像。

　　然而，张小风知道了血毒咒的所在位置，查探之际，却突然陷入了一种难以把握的状态。而这种状态的体现，有种类似于梦境。张小风记得自己小时候做梦时，梦境之中常常会出现模糊的东西，而自己越是想去看清楚，对方就好像越是不让自己看清。而此刻，张小风就是处于这样一种状态之下。

　　“这……血毒咒还会自主的躲避搜寻？”张小风此时莫不是惊讶不已，自言自语的道。

　　不过，张小风此刻似乎也能理解，正是因为它拥有这样的能力，才会无声无息的一直存在自己的体内而不让自己发觉，甚至连自己的灵魂都被其蒙蔽。

　　可是，纵使知道血毒咒有之这样的能力，但是张小风此刻却不知该如何抓捏。毕竟此刻的处境，几乎是常人难以想象的状态，而张小风想要抓住的，就是根本难以把握的东西。哪怕再如何用噬魂珠勾引，对方始终处于模糊之态。明知道对方有意的在回避自己，但是张小风就是没有办法对付它。

　　“靠！这当如何是好？”许久都没有找到破解之法，张小风当真有些抓狂。而张小风也实在想不到一个破解之法，要知道究竟要如何才能让自己把握不到的东西，自动的出现在自己眼前。

　　无奈之下，张小风只好在自己的思维空间到处来回挪步。

　　而片刻之后，张小风甚至突发奇想的想尝试静止自己的灵魂。但是想想又觉得有些不现实，假如静止自己的灵魂，那么自己还如何思考，还如何寻找血毒咒的影子。

　　“有了，佛罡之心！”

　　不知寻思多久，张小风终于找到了一个解决的办法。假如以自己正面去面对那力量，对方只会故意的闪避。既然拿捏不到，那倒不如以释怀之心，忘我之境去靠近。如此一来，就像是局外之人去面对一般。

　　一想到此，张小风也没有犹豫，便开始就地打坐，直冲忘我之境而去。

　　脑海深处，便是灵魂所在。这灵魂呈朦胧之态，周围的状况也亦如混沌。而此处便是张小风的灵魂深处，在噬魂珠勾引的作用下，一丝有如血虫之物，时而显形，时而销声匿迹。

　　待血虫的身影再度出现那一刻，一道身影也显现在了其身旁。此人面无表情，无欲无念，但是见到血虫的那一刻，张手便将血虫紧抓在手中。

　　“啊……”

　　血虫此刻是被出现的张小风牢牢抓在手中，但是随即而来的，是血虫身上突然闪射出恐怖的血色闪电，瞬间将张小风整个心神电击了起来。

　　此刻打坐的张小风，也在无法静心下来，整个身躯都在颤抖不已。而惨叫之声幸好是被九龙鼎包裹着，否则传出去定然声响鸿野，惊天辟地。然而，张小风却是没有丝毫的放弃之意，纵使这血色电光再如何的恐怖，张小风依旧是紧紧的抓住那好不容易才发现的血虫。


第1687章 盘古大圣

　　强大的防御力，此刻在张小风身上显现出来，不管是本源之珠，还是强大的攻击之术，此刻能使用张小风通通都使用起来。因此，此时可见张小风身上大放八彩光芒，时而冰冻自己，时而全身焚烧，当真逼得张小风只想喊娘。

　　张小风费尽脑汁，千方百计地，好不容易才寻找到了体内的血毒咒影子，却没想这细如钩虫的血丝，居然能放射出如此巨大的力量。张小风相信，这要是换做其他人，被这么恐怖的力量击中，后果只有死路一条。

　　而就算张小风拥有极度强悍的身躯以及雄厚的修为境界，面对这突如其来的攻击，也是防不胜防。能让张小风坚持不松手的原因，也是张小风觉得机不可失，兴许这次错过了，自己便再也无法寻找到自己身上的病根了。

　　不知过了多久，张小风直感觉自己几乎失去任何知觉了，那血虫才停止了放射电流。张小风此时嘴角微微露出一股惊喜之色，心想敢情是自己利用强大的身躯耗尽了对方的能量。

　　“妈的，叫你狠，一会老子不好好收拾你！”任何一待我，我便加倍的偿还，这一直都是张小风的理念，如今被这么一条细小的东西，险些葬送了性命，张小风心中显然极为不甘。

　　此刻张小风依旧紧抓着血虫丝，体内天地本源珠恢复的速度显然极其之快，不断的修复张小风体内的创伤，而好像在鬼门关转一圈的张小风，此时也感觉苦尽甘来，活生生的逃过了一劫。

　　然而，血虫停止了攻击后，却似乎没有消耗尽其能量，正当张小风感到侥幸时，血虫顿时再次放出血色红光，将张小风整个人都笼罩住。

　　由于身心力竭，张小风此刻压根就没有任何的反抗余地，而此时张小风也感到恐慌不已，这会儿要是这血虫再度爆发一次，那自己就必死无疑。

　　“难道血毒咒天生就无解？”

　　张小风满是绝望的看着眼前的一切，心中却又是如此的不甘心道。然而，张小风话音刚落，处于血光之中的张小风直感觉空间开始扭曲，自己的身躯也仿佛被狠狠的撕扯着，片刻功夫，身躯开始瓦解，仿佛真要灰飞烟灭，从此消失于天地之中。

　　只是，当整个空间不再蓄乱，逐渐稳定下来后，张小风却惊讶的发现，自己居然没有死。而这会儿张小风也正站在一座被混沌云雾笼罩，巨大的高山之下，满是疑惑的盯着周围直看。

　　“这……这怎么回事？”

　　张小风显然诧异不已，此前还感觉离死不远，这下一刻自己怎么跑到这里来了。

　　“张小风！”

　　突然一道巨大的声响响起在这个空间之中，那声音有如洪钟，震耳欲聋。而张小风也被这突如其来的响声给吓了一跳，毕竟前一秒与后一秒的差距实在是太大了。因此，张小风顿时警惕起来，随即口中也回问道：“谁？”

　　张小风话音刚落，自己眼前的大山便开始颤抖起来。而游离在大山身上的朦胧云雾，也渐渐的消散。

　　“这……这这……”

　　待混沌云雾完全散去，张小风极是难以相信的盯着眼前的大山，而如今也不能说是大山，原原本本的就是一个高如大山之人，此刻正盘坐在地面。而自己在其面前，比之一只蚂蚁还要细小。

　　“你张小风不是胆大如天，怎么这会儿胆小如鼠了？”巨大的声响，从眼前高大无比的巨人嘴里发出道。

　　声响一出，周围又是一片蓄乱，甚至空间都在颤抖。张小风此时唯有紧捂着自己的耳朵，努力仰头看向了巨人的头部而去。

　　只见对方身躯呈铜褐色，犹如山棱。头发青绿，犹如仓木一般，散落在脑后。面部前额突出，双眉如星云，双眼如日月，胡须更是几乎长到了腰下。此时对方应该是赤果着，但是整体看来，对方纹丝不动，更是面无表情，感觉不到丝毫的情感色彩，跟一座大山完全没有任何的区别。正是如此魁梧的身躯，让人感到威严无比，力量惊人。张小风完全相信，对方哪怕打一个喷嚏都会地动山摇。

　　而更让张小风感到吃惊的是，此刻有之一块奇大无比的巨石悬挂在对方的脖子之下，巨石的模样，跟酒圣杜康赠送给自己的青菱玉，几乎一模一样。当然，这块青菱玉如今早已放大无数倍，堪比一座小山般的巨大。圣人界皆称圣石玉珍贵，但是张小风却觉得那青菱玉在这快巨石面前，当真毫无价值。

　　“你是何人？”张小风噎了口口水，用以放松自己的情绪，继而询问道。

　　“呵呵！我是谁这并不重要，重要的是，你只要知道我想要杀你就对了！”对方浑厚的声音，再度传出道。

　　“呃……”

　　张小风闻声，显然一愣，虽然对方的话语让张小风完全没有感到任何的杀气，但久经生死一线的张小风，此刻全身也反射性的警惕起来。

　　“你我素不相识，我又没有招惹你什么，你干吗要杀我？”张小风略微镇定之后，极是不解的询问道。

　　“杀孽太重，严重破坏了天地的秩序，扰乱了九界的平衡。这三个理由，你满意吗？”对方反问张小风道。

　　“呵呵！你觉得我能满意吗？天意要我张小风此生这么走，你觉得我能有能力反抗吗？我也只不过是想好好的活着。为了活命，我只能做出我应有的反抗，难道将一切的罪责全降罪在我一个人身上？”张小风闻言，不管对方有多强大，张小风此刻丝毫不感到任何畏惧，大声反驳道。

　　“你有你自己的理由，但是换个角度上讲，是不是可以认为，假如这天地都只是你一个人认为是对的，其他全是错的，你是不是会将这天地都毁灭？”对方再度质问道。

　　“我张小风自问对得起天地，对得起良心。若老天负我，我又如何甘愿接受命运，只要我还活着，只要我有能力，改天换地又如何。”张小风坚定道。

　　“狂妄！”

　　对方闻言，仿佛有些动怒，话毕抬手一掌便压向了张小风而去。

　　“恩？”

　　张小风此刻只见一只奇大无比的巨手从天而降，而此刻自己纵使有之圣祖的实力，在这巨大的手掌之下，也直感觉无处可躲，哪怕是闪避到天涯海角，也会被其罩住。

　　“轰！”

　　只闻晴天霹雳之声发出，巨大的手掌此刻便直直的压在了张小风的头上。眼见无处可遁，张小风唯有高举双手，撑起这巨大的手掌。然而巨大的力量，让张小风根本难以抗衡，下一刻双脚骨折，整个人便是硬生生的给压跪了下去。

　　“凭什么，凭什么说老子狂妄啊？我张小风一生到底做错了什么，你们却是如此的逼我，我走的每一步不正是你们赋予的吗？到头来，还全部怪罪在我头上了。哈哈哈，苍天啊苍天，你他妈是瞎了狗眼了。”张小风此时全身气血翻腾，根本无法抵抗对方，但是纵使是死，张小风也要说尽心中的委屈。

　　“这天乃是我所创，这地乃是我所开。今你要毁我毕生的心血，我何以不将你除去？”对方回应道。


第1688章 血咒根源

　　张小风原本满是不甘，愤恨不已。但是此刻闻对方之言，张小风却突然有些惊愣住。随即满是诧异的询问道：“你……你到底是何人？”

　　“盘古！”

　　对方简单的回应道。

　　“什么？你……你是盘古大圣？”张小风心中早已有所猜测，但是真正听到对方的回应后，张小风还是难以置信。

　　“哼！你觉得有谁敢冒充我盘古的名号吗？”对方正色道。

　　“可是，你不是已然舍身开天辟地，如今你为何会出现在我眼前？”张小风还是有些不相信道。

　　“你张小风若是不死，我盘古岂敢瞑目？”盘古道。

　　“靠！盘古，你好歹是一介大圣，难道你的双眼看不清这污浊的世界？我张小风所杀的是些什么人？都是一些败类，都是一帮畜生。当年整个龙族被灭的时候，你怎么不出来管一管？难道我龙族子民，就比不上人命？如今我再生而来，帮你清理了多少垃圾，你不感激我，反倒要将我抹杀，你还讲理不讲理？”张小风见盘古如此的看待自己，显然不服气，故而争锋相对，评理起来。

　　“你敢同我评理？好大的胆子！”盘古话音一落，手掌上的力量再度加大，张小风瞬间一半身子硬生生的陷入地面。

　　“老子怎么就不能评理了？”张小风此刻纵使抵抗不了，也极是不服道。

　　“龙族本来没有过错，导致龙族灭亡的罪魁祸首，是你自己。怪不得任何人。”盘古指证道。

　　“哈哈哈！盘古大圣，您也说的对。罪魁祸首是我，但是一切的罪过，降临在我身上不就得了？关我龙族的子民何干？只因我的过失，不仅不放过我的龙族子民，甚至是延续到凡间的后代，难道这就是你能放任的？”张小风怨恨道。随即顿了顿，张小风便继续道：“此生回来，我只是想了结前世的因果，可是，我何尝想大开杀戒，那些被利益蒙混的人一个个叫天叫地的喊着杀老子，难道我就不能有还有的余地，任人割宰？我这辈子所走的路，谁又能理解？”

　　“唉！”

　　只闻盘古沉默了片刻，便长长的叹了口气，继而也收回了压住张小风的巨手。

　　张小风见那大如高山般的巨手终于不再重压自己，身子顿时感到轻松起来。而巨手一旦离去，张小风直感觉眼前也明亮了，除了自己大半身陷在土地里，周围再度回到此前般的模样。

　　见盘古此刻眼神有些迷茫，仿佛是在深思什么。张小风便想趁机离去，毕竟这盘古脾气难以揣摩，要是下一刻再度想要杀自己，那想逃都没有可能。

　　“张小风！”

　　张小风闻言，却是吓了一跳。此刻才正开始寻思，甚至连想都还未开始想，也仅仅就是有了个念头而已，却没想盘古那浑厚的声音便喊了起来。

　　“早在洪荒，我的确是算计到玄黄龙的出现，也预测到了今日的种种。所以，在当时我就已然对你下了诛杀令。”盘古继而道。

　　盘古之言，张小风也觉得并不为奇，要知道实力强大者，预知的能力极其的厉害，何况是盘古这般的人物。只不过张小风不愿意去算计未来，因为在张小风看到，要是知道未来是怎么样了，那这生活还有何意义。

　　不过，从盘古这番话，张小风却似乎猜测到了什么，随即有些好奇的询问道：“盘古，难不成那血毒咒是你给我下的？”

　　“正是！”

　　盘古简单，直接的回应道。

　　“这……”

　　张小风见盘古承认，自己却是有些感觉头大起来。原本一直猜测血毒咒是何人给自己种下的，这千算万算，张小风都没有想到，自己居然一个都没有猜中。

　　“天地既然出了你这么一个恶龙，我又如何能让它肆意破坏我所开辟的天地。因此，为了以除后患，我便下了一道血毒咒。血毒咒虽然狠毒，但是你如今起码也能知道，我已经给予过你机会，只要你不造杀戮，便会安然无恙。只可惜你没有好好把握，还是走到了今天。”盘古略微低下头，那双有如日月星辉般的双眼盯着张小风道。

　　“我出现在天地之时，你早已舍身开辟天地去了，我又从未见过你，你何以能给我种下血毒咒？”太极宝镜给予自己的指示，张小风自是深信不疑，那血毒咒的确是从自己的双眼而入。这与盘古所说，显然有些矛盾。

　　“你是何等聪明之人，我既然未雨绸缪，难道就不会留下遗训，让别人来执法么？”盘古呵斥道。

　　“呃……”

　　张小风一听，显然觉得自己有些犯傻了。不过紧接着张小风便询问道：“可是鸿钧道人？”

　　“非也！”盘古否定道。

　　“呵呵！那除此之外，就唯有陆压道人了。”张小风断定道。

　　“唉……”盘古闻言，却是再度一叹。

　　“盘古大圣，您何以叹气？难不成我说的有错？”张小风见状，本来不想管闲事，但是却觉得此事有些蹊跷，故而追问道。

　　“陆压乃我同门师兄，其为人耿直聪明，深明大义，乃是我深信不已之人。”盘古沉默片刻，继而道。

　　“什么？陆压道人乃是你同门师兄？这……”张小风闻言，却是极度震惊。盘古来自什么地方，圣人界所有圣人都清楚，如今盘古声称陆压道人乃是其师兄，那陆压道人岂不是也是来自于混沌？

　　随着张小风的思绪，张小风突然有想到了另外一个问题，因此张小风怀着难以置信的目光询问盘古道：“女娲，可是你同门？”

　　“恩！女娲乃我门宗的小师妹。”盘古此刻仿佛是在回忆，目光直是闪烁不已。

　　“可是，既然乃是同门，为何到了洪荒，女娲又与之陆压兄妹相称？”张小风煞是不解道。

　　“唉！”盘古闻言，又是一声长叹。

　　张小风此刻心中虽然疑惑不已，好奇之极。但是纵使如此，张小风也不敢多问什么。盘古要是会说，那自是会回答，不想说，自己再如何追问也没用。

　　“这本是一件丑事，不得外人所知。只是我盘古早已气数已尽，告与你也无妨。”盘古深思卓率许久，便缓缓道：“女娲乃是师门最小的师妹，生性聪明，拥有世间一切的美丽包裹于一身。深受师傅的偏爱，而我、陆压以及元灵大师兄，也是深深的喜欢上了女娲师妹。”

　　张小风听到此，脑海却不禁浮现了一个念头，继而有些小心的询问道：“为此，你们三兄弟难道展开了情敌之战？”

　　“不错！当时我们三人当真争得激烈，几乎你死我活！”盘古回想当时，也是有些激动道。

　　“那……后来呢？”张小风好奇道。

　　“后来，女娲为了阻止我等的行为，便是以死相阻。而此事也被师傅所知，当场严厉的教训了我们一顿。为了不让我们再度发生冲突，师傅更是做了一个狠厉的决定，那就是将小师妹女娲逐出师门。”盘古有些愧疚道。

　　“呃……”

　　张小风显然有些惊愣，原来还有这么一段难以启齿的故事。

　　“而陆压师兄不满师傅的决定，与之师傅大吵一场之后，毅然放弃了师门，去寻找小师妹女娲。至于以兄妹相称，兴许是师傅在逐出小师妹的同时，也洗去或者封印了师妹的一些记忆。而我，对之师妹极为愧疚，更是无法忘怀，因此我也做了一个决定，离开师门，去寻求我盘古想要的东西。”盘古解释道。


第1689章 错不可及

　　“哈哈哈！”张小风闻言，却是大笑起来。

　　“你笑什么？”盘古此时倒是疑惑起来。

　　“在你们看来，你们肯定很不服你们的师傅。但是在我看来，你们的师傅当真目光远大，看得透彻。”张小风解释道。

　　“恩？此话怎讲？”盘古依旧不解道。

　　“此前你说女娲深受你们师傅的偏爱，那么你们的师傅肯定知道女娲心里如何作想。假如我没有猜错的话，你们三个女娲一个都不喜欢。对于你们，也只有师兄妹之情。另外，所谓的逐出师门，兴许不是你们师傅做的决定，而是女娲自己提出来的。只要女娲一离开师门，你们三个就不会再有争吵，这也是你们师傅所想的，因此便同意了女娲。”张小风分析道。

　　“呃……”

　　盘古闻言，却是瞪大了双眼盯着张小风。不难看出，此刻盘古对之张小风的分析是深信不疑。

　　“盘古大圣，我可否再问你一个问题？”张小风突然严肃起来道。

　　盘古点了点头，表示同意。

　　“你口口声声说是自己深谋远虑，未雨绸缪的给我下血毒咒，但是我却觉得事实并非如此。而实际上，你原先根本就没有任何其他的想法。而突然出现了某个人告诉你，有玄黄龙将毁了你毕生心血，因为你很相信对方，所以你才做了那个决定。盘古，您说我说的可对？”张小风看似询问，却似乎胸有成竹道。

　　盘古闻张小风之分析，表情显然有些尴尬，表面没有回应，但是显然是默认了。

　　“盘古，你可嫉妒我？”张小风见状，便继续询问道。

　　“你区区一介圣人，何以让我盘古嫉妒？”盘古再度有些畏避的神情道。

　　“哈哈哈！是男人，就不要像个婆娘，心里想着什么，直说就是。”张小风见状，却是大笑起来。

　　“唉！张小风，你确实是个非常聪明的人。不错，我盘古的确很嫉妒你。女娲小师妹天下无双，我们三师兄哪一个不是天地的主宰，任选其中之一，都足以配之。但是我却万万没有想到，小师妹最后居然会选择你。当然，这都已经没有任何意义，嫉妒也罢，失望也罢，对于我来说，都不重要了。”盘古叹气道。

　　“虽然咱们刚见面不久，但是我个人觉得盘古您为人憨厚老实，不像某些人那么狡猾深诈。但是您能成全我与女娲，不见得其他人便会如此。”张小风道。

　　“我知道你想说什么，而这也是一直以来，我最大的烦恼。当我将血毒咒种在你身上，便是跟随了你的生生世世。可是到头来我发现，许多东西根本就不是预知所想的一样。”盘古道出自己的苦恼道。

　　“靠！不是吧？你跟随我生生世世，那我……我跟我妻子的双修……”张小风闻言，却是另发其想，煞是不爽道。

　　盘古闻言，却是狠狠的瞪了张小风一眼，继而道：“胡扯，我怎会无聊到去了解那些。”

　　“忽忽！那还好！”张小风觉得什么都不重要，自己与之自己妻室的事情，绝对是属于个人的隐私，外人不得干涉任何，也不会外传。

　　盘古见张小风此刻的表情，不禁怒目相对，煞是狠厉的道：“张小风，你信不信此刻我直想一巴掌拍死你！”

　　“我信，我怎么会不信？只是我也知道，你想要杀我，其实早就杀了我了，但是时至今日，你却发现我张小风才是对的，所以至今都没有对我下手。你说我说的可对？”张小风此刻信心满满道。

　　“唉！”盘古如今最多的，就是叹气。

　　“此前我兴许不知道你为何叹气，但是我现在知道了。你心中的苦恼，来源于你的师兄陆压。他的作为，让你看到了人性的反面。而你跟随了我生生世世，也早已站在了我的角度，同意了我的观点，因此，你也开始质疑那个让你深信不疑的陆压，甚至你感到被深深的欺骗了无数年，死了都不知道自己有多愚昧。”张小风一针见血的分析道。

　　盘古听完张小风的分析之后，便默不作声，显然是默认了。张小风也不想在挖苦，与之盘古一同沉默片刻后，张小风才缓缓道：“当年那告诉你有人将祸害你开辟的天地，继而又建议之人，应该就是陆压道人吧！我想，以陆压道人的实力，肯定是早已预算到日后出现的玄黄龙，继而女娲又爱上了玄黄龙，甚至嫁给了玄黄龙为妻。出于嫉妒，陆压早早就想抹杀我。所有因果，也就是在此，让我无奈的走上了一条不归之路。”

　　“张小风，你可恨我？”盘古良久，才回应了一声道。

　　“你我无冤无仇，我恨你作甚？就算给我种下血毒咒，那也是你受蒙骗，罪不在你。而且今日，我还要感激你，毕竟是你让我知道了种种因果。”张小风实话道。

　　“恩！如此，我盘古心愿已了。不过，张小风，说实在的，我盘古确实有愧于你，今生是无以回报了。再者，我盘古早已耗尽了自身的一切开创天地，再无能力去管任何。如今，我便将我的开天同我毕生所学交给你，希望你有能力的话，帮我好好打理下这个天地。”盘古严肃的望着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却是一愣。

　　“此刻你所见到的我，也只不过是我残留在血毒咒里的一丝元神。一旦血毒咒破解，我也将永远消失于天地。”盘古话毕，随即口中便开始默念了几句张小风听不懂的梵文。

　　未等张小风再开口，盘古的身躯开始腐化起来，渐渐的，盘古那威武高大如山的身躯也开始变得模糊，最终化为了粉末，消散在了天地。

　　“哎，等等……”

　　张小风见状，不知为何，此刻当真有些不舍。而下一刻，张小风也直感觉自己身上好像某根弦断裂了，而这弦一段，张小风立马感觉自己全身的气血开始恢复通畅，再无反噬之感。

　　随之而来的，是整个空间开始收缩，当所有的一切都化为了一道雾影没入了一块石玉上后，张小风便发现自己再度回到了九龙鼎内。

　　张小风一睁眼，发现自己依旧是就地打坐的悬浮在九龙鼎的虚空。而此前的种种，张小风都感觉自己像是做了一场梦。唯一让张小风感到真实的是，此刻自己的眼前，同时悬浮着两件东西。一件是散发着金光的开天神斧，另外一件便是通体青碧之色，散发着碧青光芒的青菱玉。

　　“盘古……”

　　张小风淡淡的喊了一句，随后便伸手将青菱玉抓了过来。青菱玉一入张小风的手中，张小风便感到一阵温馨之感。而随即青菱玉开始融化，最后变成了一抹流水一般，由张小风的手心没入了张小风的脑海。

　　接踵而至的，是大量的信息不断的传入张小风的脑海之中，看得张小风几乎眼花撩乱，纵使如今圣祖之境，面对如此之多的信息量，张小风也不禁有些吃不消。

　　这些信息，都是盘古毕生的所学和经历，张小风就算以外人相看，从其中都能领悟不少的经验。而最是让张小风感到惊讶的是，这信息的尽头，居然还有盘古对之九道神龙诀的理解，甚至也帮自己联想了九道神龙诀最后一道的理论。

　　天昊大帝自创的九道神龙诀，其自己也无法完善，对之九道神龙诀的最终几道，也都是处于联想阶段。而自身无法修炼到此，今由张小风达到了第八道，当真让天昊大帝感到欣慰不已。

　　而张小风也确实是在不断的摸索和修炼中，慢慢的体会这九道神龙诀的真正奥义，再者怀有一颗顺其自然之心，才让张小风能修炼到今日的地步。但是张小风确实不知道也不能确定下一道到底是什么样子。往往都是在自己处于临界点时，才会慢慢的通过，顺而一气呵成，冲破瓶颈，进入下一道。

　　当然，要是有指点，张小风相信自己能少走不少歪路。尤其是自己如今处于第八道圆满之境已然许久，却再也无法突破。不是张小风不想，是张小风根本就不知道九道神龙诀的第九道，到底是何等境界和奥义。

　　哪怕天昊大帝如今还活着，兴许也回答不了张小风这个问题。基本上七道圆满之后，张小风就是在不断完善九道神龙诀一样。

　　青菱玉内，盘古对之九道神龙诀感想颇多，甚至也赞叹这九道神龙诀的确是一部至高无上的神典。见张小风无法再前进，便也用自己的角度，来阐释九道神龙诀的最终奥义。在盘古看来，如今张小风已然达到了九道神龙诀第八道圆满之境，人也变得虚实相合，达到太一，已然满足了混沌之体的本质。虽然也无法证实第九道是为何等神诀，但是这一旦达到第九道，理应没入混沌之境。

　　因此，在此之后，盘古便将自己修炼的法诀完完全全的附赠在上面，希望自己修炼的无上神诀，能帮助到张小风。

　　张小风看完一切之后，感激盘古的同时，却又感到很是纳闷。因为盘古叙述了种种，唯一不足的是，却让张小风感到头痛，因此张小风便极是不满的道：“盘古，你丫的啥都和我说了，可是，你怎么不跟我解释下，什么是混沌之境。”

　　从字义上来看，混沌二字，就是模糊不清的意思。张小风此刻煞是苦逼的觉得：难道混沌之境就是模糊之境？今盘古的确是为张小风指引了一个方向，但是张小风却看不到这方向上有什么路可以走，更不知这方向通向哪里。

　　然而，纵使张小风有所不爽，但是盘古能自动的解除血毒咒，更是将其毕生所学以及佩戴的法宝完全的交给自己，张小风也着实感到满足。

　　看着眼前闪闪发光的开天神斧，张小风再也不会感到模糊了。如今神斧开天，就是清晰的在自己的眼前。兴奋之下，张小风双手一抬，便将神斧开天牢牢实实的抓在手中。

　　“哈哈哈！开天神斧，你终于是属于我张小风的独门法宝了！”往昔张小风抓拿神斧开天，一直有种难以把握之感，甚至还感到陌生之极。而此刻张小风却是如此真实的拥有神斧开天，也直到此刻张小风才真正的感觉这开天的真正神威。张小风相信，自己哪怕是轻轻一砍，都将毁天灭地。

　　当然，宝贝必然有其独特之处。盘古留给张小风的信息之中，也详细的告诉张小风这神斧开天的真正威力。再者这神斧开天跟随盘古许久，盘古也自是设计了一套神斧诀。

　　张小风一来兴致，学起了神斧诀的一招，名为裂空斩。由于介绍的极为详细，张小风仅用片刻功夫，便掌握的这裂空斩的要领。如今终于能掌控神斧开天，张小风又如何不想一试其威力。因此，张小风随即便弹跳起来，双手紧抓神斧开天，对着九龙鼎内的虚空便是大喝一声：“裂空斩！”

　　只见九龙鼎周围空间内的能量，瞬间被神斧开天吸尽，接踵而至的是，神斧开天爆闪金光，一柄巨大的斧头影子出现在了张小风的身前，随即对着虚空便是砍了下去。

　　张小风此时也在感受这神斧的威力，如今再次使用这神斧开天，与之往昔截然不同。要知道以前使用一次，自己的能量几乎被抽空。而此次，有了盘古的神斧诀，张小风却是发现其实神斧开天不一定要完全的借助自己的力量，甚至可以动用宇宙空间的一切能量转化。如此的发现当真让张小风感到极是高兴不已。

　　可是，正所谓乐极必然生悲。

　　如今张小风当真是兴奋得难以言明，但是张小风却犯了一个巨大的错误，那就是低估了神斧开天的威力。这开天神斧裂空斩一出，威力相当惊人，远远超出了张小风的想象。以至于九龙鼎内的虚空开始碎裂，随着裂痕的增大，整个九龙鼎开始不断的颤抖起来。

　　“我靠，不好！”

　　张小风乃是九龙鼎的主人，九龙鼎出现什么状况，张小风肯定是立马当知。而此刻九龙鼎受到巨大的撕裂伤害，那裂开斩的威力却还在增加，张小风觉得要是再这样下去，九龙鼎必然要被毁掉。

　　然而，张小风发现的却有些迟，再者发出去的裂空斩，也无法收回。因此，一幕让张小风痛斥心扉，悔恨不已的事情终于发生了，伴随着张小风一生的本命法宝九龙鼎，最终被张小风一斧头给砍成了两半。

　　“当……当……”

　　当两声巨大的金属撞击声由龙神殿内传出后，龙神殿外的众人都不禁吓了一跳。由于担心出事，碧月、玄女等人立马齐齐跑进了龙神殿内，想看看到底是发生了什么事情。

　　而一进龙神殿，众女顿时都懵了！

　　只见张小风此刻有些目瞪口呆，呆若木鸡的跪在龙神殿内的正中。而张小风的眼前，便是两瓣金属壳。这金属壳的材质极为高等，尤其是那些纹路，让众女觉得好熟悉，甚至是熟悉的不得了。

　　“风君，这……这是不是九龙鼎？”碧月此时煞是难以置信的走到张小风身边，望着眼前的两瓣金属壳煞是疑惑的询问道。


第1690章 宇宙混元

　　打从张小风修真开始，九龙鼎就伴随在张小风身边。既是本命法宝，又是救命恩人。可以说，没有九龙鼎，就没有今日的张小风。

　　张小风实力的强大，不得不说，都归功于九龙鼎。积累无数年能量的九龙鼎，此生的出现，就是为了让张小风早日回到圣祖之境。如今张小风已然回到了往昔玄黄龙皇的实力，九龙鼎也逐渐的失去了应有的能量，以品质来看，九龙鼎目前与之普通的圣器没有什么差别。

　　但是在张小风看来，九龙鼎异常珍贵无比，哪怕是宇宙最为顶级的圣物宝贝，都比不过九龙鼎在张小风心目中的地位。

　　然而，张小风实在是低估了开天神斧的威力，尤其是在九龙鼎目前的状况下，被神斧的裂开斩一斩成了两瓣。换做往昔，九龙鼎与之自己相辅相成，一旦受创，自身也难保。但是随着实力的增长，张小风早已不再依赖九龙鼎，龙神归位之后，张小风更是已然大成。换个角度上讲，九龙鼎的使命已然完成，逐渐的沦为一件可有可无的普通法宝了。因此，面对恐怖的裂开斩，九龙鼎根本就承受不起。

　　本命不再相连，但是张小风对之九龙鼎的感情依然尚在。如今九龙鼎被一斩成两截，张小风当真痛不言堪，悔恨不已，自责之极。

　　常年居住于九龙鼎内的众女，对之九龙鼎显然也极是有感情，却不知九龙鼎今日为何会碎裂成两瓣。见到此刻的一幕，众人显然惊愣不已。

　　“九龙鼎，对不起，对不起！我错了，是我太大意了，对不起……”面对碧月的询问，张小风真不知改如何回答，而此时张小风的注意力也在九龙鼎上，除了愧疚，张小风真不知该说什么。

　　“风哥哥，你别激动，这到底是怎么回事啊？”落花烟见张小风痛苦的模样，煞是担忧，故而询问道。

　　“我……”

　　张小风此刻显然难以启齿，只是见众人担心，稍作冷静之后便将一切说了出来。

　　听完张小风的叙述，众女都是瞠目结舌，无语至极。此刻也难以判断，张小风究竟是对还是错，毕竟一切都来的太过出乎意料。再者，众女也相信，张小风对之九龙鼎就像是至关重要的亲人一般，又如何舍得自己去毁掉。

　　倒是身为局外人的李钰儿，此刻却站出来说话道：“大哥，你也不要自责了。作为法宝，一旦认主，它的使命就是效忠于主人，而且与之主人生生相息，心有灵犀。我相信，九龙鼎就算被你失误的毁坏，也不会怪你的。”

　　“恩，对！风哥哥，钰儿说的没错，九龙鼎肯定不会怪你的！”落花烟也附声道。

　　“钰儿？”

　　张小风闻言，倒是有些回神过来，继而有些诧异的望着年轻圣人，疑惑的叫道。

　　“恩！我叫李钰儿。”李钰儿如今是首次向张小风自我介绍，见到张小风疑惑的目光，再度有些感到羞涩起来。

　　毕竟，张小风闭关期间，碧月等人没少讲过张小风的故事，李钰儿听后对之张小风当真是另眼相看。再者，每个女子对之张小风的印象也不一样，因此李钰儿最终觉得，张小风就是一介博爱之人。

　　张小风见李钰儿同落花烟等人混得熟悉，看来也就不需要自我介绍了。不过，张小风记得自己带离李钰儿和神农父女那会，通天教主似乎有所忌惮李钰儿，为了避免某些不测，因此张小风便严肃起来，追问道：“你实力不高，但是身份却极为神秘，连我都没有猜透一二。而能来我这里的，皆乃是我相信之人。若是可以的话，你是否可以说说你的来历？”

　　“呃，这……”李钰儿闻言，显然知道张小风问的是什么意思，但是却不知该如何开口。

　　“风君，钰儿她是个好姑娘……”碧月见张小风此刻甚至严肃，恐吓到了李钰儿，故而想替李钰儿说话道。

　　张小风闻言，却是摆手，示意碧月暂且不要再说什么。而嘴里却道：“你我萍水相逢，也算得上是个缘分。如今你我缘分已尽，这会我便送你离开这里。”

　　“你……”

　　李钰儿见张小风语气变幻的如此之快，翻脸快得让自己都反应不过来。

　　众女本想阻止，但是见张小风连碧月都阻止，自己又能劝告什么，因此也是有些无奈的站在一边。

　　“你干嘛要赶我走？”李钰儿显然疑惑不已，此刻也煞是委屈的询问张小风道。

　　“你来历不明，我这里实在无法接待外客。”张小风简单的回应道。

　　“可是，我像是外客吗？再者，我又没有做错什么。有你这么排外的？”李钰儿不爽道。

　　“你确实没有做错什么，但是你的身份，连屠龙帮的大哥通天教主都要忌惮三分，我张小风可以无视这些，但是我身边的每一个人，都是我至关重要的，我不希望她们其中任何一个会受到莫名的牵连。”张小风解释道。

　　“呃……”

　　张小风此话一出，众女都不由得一愣。

　　“行了，行了！我李钰儿不是这个世界的人，可以了吧？”李钰儿有些恼羞成怒的回应道。

　　“钰儿，你……你不是这个世界的人，那你是……”玄女站在钰儿旁边，煞是惊讶的询问道。

　　“混元界的人！”

　　此时回答的不是李钰儿，却是刚从龙神殿外走进来的小神。

　　“呃……”

　　此时不仅是张小风等人，就连李钰儿都不禁一愣。

　　“你们都看着我干啥呀？”小神觉得有些莫名其妙道。继而小神便望着张小风道：“老大，我就是想替钰儿姐姐说话，你别赶钰儿姐姐走嘛！”

　　张小风显然是个聪明人，看着小神的眼神，表面上是要自己不要赶李钰儿走，可是实际上却含有另外一个意思，就是不要得罪了李钰儿。要知道，小神的身份本就神秘，这会儿又如何会突然开口帮李钰儿说话。

　　“你……你的本体是混沌参？”张小风尚未开口，李钰儿这会儿却是有些惊讶的望着小神道。

　　“恩！我的确是混沌参，同你一样，也是从混元界下来的！”小神没有丝毫的犹豫，如实相告道。

　　“既然如此，你可知道，混元界的规矩？”李钰儿盯着小神道。

　　“知道啊！”小神点头道。

　　“那你知道你还敢道出，你会受到惩罚的！”李钰儿显然是慎重的告诫小神道。

　　“嘿嘿！我不怕，我有老大保护我！”小神跑到张小风身后，一副天不怕地不怕的模样道。

　　张小风显然没有听懂小神和李钰儿说话的内容，但是却知道其中肯定是涉及了某些规矩。因此张小风也不想传开，私下传音给小神道。“小神，你这到底是什么情况？”

　　“老大，不是我不告诉你，是我真的不能再说什么了。但是我可以告诉你，混元界，就是混沌之中的一个界面，是宇宙的生息本源之地。那里的人，不是你能想象的存在。别看钰儿姐姐实力低微，那是因为受到了界归的约束。我可不是吓唬你，要是这会儿你去混元界，老大你在她面前，提鞋都不如。”小神极是隐晦的回应道。

　　“盘古可是来自于那里？”张小风闻言，寻思片刻便继而追问道。

　　小神没有回答，但是却点了点头。

　　张小风得到小神的肯定，便也不再过问。事实上，张小风与之盘古谈话，也早已猜测圣人之上，肯定有之一个主宰宇宙的地方。除了盘古，自己早已遇到的，还有几人，除了女娲之外，还有本源始祖和传授自己雷源电极的那老者。要是张小风没有猜错的话，那两位老祖肯定也是来自于混元界。

　　“呵呵！小丫头，既然你来自混元界，那你下界来这里有何目的？”张小风略改语气询问道。

　　“我……我来这里是奉师傅之命，找我的师姐回去的。”李钰儿见识过张小风翻脸的模样，此刻倒也不再隐瞒，如实相告道。

　　“找你师姐？那……你师姐是何人？”张小风好奇道。毕竟，神秘的混元界怎么会有那么多人私下来盘古开创的天地之中。

　　“老大，要是我没有猜错的话，你见过钰儿姐姐的师姐。”

　　小神此时再度开口道，当然，小神也再度成为了众人目光的焦点。

　　“恩？我见过？是哪位？”张小风显然诧异道。

　　“棋圣姐姐！”小神简单道。

　　“这……”不仅是张小风，连同在场的所有人都是震惊不已。

　　“对，师傅的确告诉我，师姐来圣人界有一个响亮的称呼，就叫棋圣。如今你们可知道我师姐人在何处？”李钰儿闻言，却是惊喜不已道。


第1691章 朱雀之变

　　“棋圣她……咳咳，我也不知道她去哪了。”张小风此时也想起棋圣，但是自己去了木圣域之后，就没有再见到棋圣了，确实不知棋圣如今的去向。

　　“啊？”李钰儿闻言，显然有些失望。毕竟自己一来圣人界，原以为很容易能找到自己的师姐，却没想这会儿圣人界所有圣人，都在商讨对付大魔头张小风之事，谁还有心思去理会棋圣。

　　而好不容易下界一次，李钰儿便玩性升起，心想一边替天行道，一边寻找师姐，也不误事。却没想刚刚想要加入除魔的队伍，却是遇到了人人都要诛杀的大魔头张小风。

　　张小风也是惊讶不已，没想圣人界传闻中的棋圣，并非是圣人。纵使张小风也偶尔感觉棋圣天赋过人，与之常人有所不同，而且胆识过人，甚至看透一切，好像一切都无所谓，但是张小风也不会想到，棋圣是混元界下来的混沌神人。

　　当然，对之混元界，张小风也是模糊之极。不过张小风从小神之言，也能猜测，混元界必然是宇宙的终极生息之地，不管是宇宙本源，还是天地本源，应该就是从混元界而来。

　　“风郎，你的病情，现在如何了？”大伙此刻都沉浸在惊奇之中，而对之这些犹如天方夜谭的东西，白羽似乎也不是很在乎。唯一让白羽放不下的，便是张小风如今的状况。

　　而白羽此话一出，众人似乎也从震惊之中回神而来。的确，如今张小风的状况好像回到了往昔的状态，但是众人也难以确定张小风是否已经完好了。

　　“让你们担心了，我现在没事，血毒咒我已经解除了。”看着众人担心的目光，张小风心里又是一阵愧疚。

　　“呃……”

　　李钰儿闻言，显然诧异不已，毕竟这破解血毒咒的方法，据自己所知除了杀掉下咒之人外，根本就没有其他任何的方法，张小风又是如何自我解救的，继而疑惑道：“你……你是怎么做到的？”

　　玄女等人也是好奇的盯着张小风，也希望知道到底是如何破咒的。

　　张小风刚想回答，但是为了让众人的心情都轻松些，故而故意卖了个关子道：“此次闭关寻找方法，当真费尽心神。不过，你们猜我找到我体内的血毒咒后，碰到了谁？”

　　“混沌使者？”碧月自是早已清楚张小风的最大对头，就是混沌使者。如今找到血毒咒，那必然也见到了对方的元神，故而道。

　　张小风摇了摇头道：“不对，继续猜！”

　　“风哥哥，你就别卖关子了，我猜不出来。”落花烟娇声道。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，随即便道：“传闻中，开辟咱们这个天地的大圣人盘古。”

　　“啊……”

　　众人闻声，包裹李钰儿，也是惊讶不已。

　　“小风，难不成血毒咒不是外人所下，而是盘古大圣？”玄女自是聪明一些，继而难以置信道。

　　“恩！的确是盘古！”张小风点头道。

　　“可是，风君你跟盘古有何恩怨，他何以给你下这么狠毒的禁咒啊？”碧月此刻也难以明白道。

　　当然，碧月的疑惑，也是众人的疑惑。盘古乃是何等的人物，更是具备开创天地的能力，怎么会跟张小风产生瓜葛，甚至还下狠毒的禁咒至张小风于死地。

　　“哈哈哈！因为，嫉妒我张小风长得比他帅！”张小风见众人好奇的眼神，便顿时大笑道。

　　众人闻言，集体翻白眼，无语至极。

　　“恩？”

　　张小风这一出冷笑话，当真让众人无语。不过，也就在此刻，张小风却突然发现玄黄珠空间内，有异常的状况发生。而仔细查探，张小风发现，原本属于九龙鼎内空间，如今没有伴随着九龙鼎被自己毁去而消失，而是自动的附在了玄黄珠的空间内。而异状，便是来源于火海世界。

　　众人见张小风突然疑惑的表情，也似乎不约而同的知道是有事情发生，碧月率先询问道：“风君，又怎么了？”

　　“你们且跟我去个地方。”张小风没有回答，话毕挥手便将众人包裹，消失在了龙神殿。

　　玄黄珠与之九龙鼎一样，也是一介空间法宝，但是比之九龙鼎而言，这空间显然大了无数倍不止。而在张小风创建的天地之外，有之几大神奇的神秘的空间。这里便是九龙鼎释放的火海，水源以及沙漠。而张小风带着众人来的地方，便是火海。而无形之间，这些地方也成为了玄黄珠外层的防御，外人若是想冲进来，就必须先经过这些地方。

　　如此，外人怎么也不会想到，在这些蛮荒而又恐怖之地的内部，居然还有一个有如仙境一般的世界。

　　对之火海，碧月和白羽自是不陌生。但是其他人，却是头一回来。看着整个空间都一片火海汪洋，落花烟等人都是唏嘘不已，幸好有张小风释放的防御保护，不然处于这等之地，恐怕早早便被火焰焚化。

　　实际上，众人的感觉的确没错。随着张小风实力的增高，火海的力量也不断的增大。这里的火焰，已然达到了紫莲业火的威力，即使是圣人来此，恐怕也难以承受。

　　“呤呤……”

　　一声声的悲鸣之声不断的响起在这片火海汪洋之中，而每传出一声，空间的火海便动荡不已，翻腾不停，与之大海几乎如同一辙。

　　“风哥哥，这里怎么如此的恐怖？那声音又是什么东西？”落花烟煞是惊讶道。

　　“风君，这应该是朱雀发出的声音吧？”碧月看似解答落花烟的疑惑，也同样是好奇。

　　“朱雀？”

　　落花烟和朱芷萱显然有些不知情，故而好奇道。

　　“朱雀，是四圣兽之一，隶属南方圣象，称之为南方朱雀。同北方玄武、东方青龙和西方白虎并称四圣兽。”玄女告知两人道。

　　“啊？风哥哥往昔怎么不和我说下呀！我还以为风哥哥身边就小米和小哩两个可爱的家伙呢！”落花烟幽怨道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，却是委屈道：“我前世为玄黄龙皇，当时除了带领龙族，四圣兽也加盟我一起对抗混沌使者。结果玄黄龙皇大败，自己死了不说，身边的九大龙将九天神龙也落得个悲惨的下场。四圣兽也难逃一劫，被驱逐了圣人界不说，实力更是大降，沦为了普通的神兽。自从回到我身边，它们需要好好的恢复。因此，这期间它们一直处于闭关的状态，而我实在愧对它们，所以也就不打扰。”

　　往昔张小风尚且如此简单的理解，但是随着实力的增长，张小风的理解就更加的透彻。现在看来，这并非如此简单。龙族一灭，圣兽的地位也随之下降，从此天地便是以人为本，兽妖等级要低一品，人才是天地的主宰。当然，张小风肯定这是早已有人设计，并非乃是宇宙冥冥之中早已规划的定律。

　　不管是人也好，兽妖也罢。只要实力上去了，兽妖也不比人差。就像是白羽，亦或者是神农的女儿精卫，更别说女娲，她们与之常人根本就没有任何区别。这只能说明一个至深的奥义，道疏最终同归，万象最后都将成为太极的。


第1692章 圣兽总坛

　　此时火海再度翻腾，尤其是火海中央，越发的剧烈。不知是否有所感应，此时玄武、白虎也赶来。

　　“朱雀这是怎么了？”张小风见到玄武和白虎之后，便询问道。

　　“四妹近来有所突破，如今再度涅盘。若是成功的话，不仅比之我等率先回到圣兽实力，甚至还将有更大的成就。”白虎望着火海中央道。

　　“老大，您有所不知，当年四妹就已经感应到了突破的临界点。只是当时也正是您要反抗混沌使者之刻，四妹毅然放弃了突破的机会，跟随您而去。幸好机会没有失去，今日四妹再逢此机，我和老虎齐齐感应而来。”玄武也告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风闻言，心中却倍感愧疚。尤其是朱雀，记得当年自己还是玄黄龙的时候，朱雀虽然不是龙族子民，但是却无不是一直陪在自己身边。玄黄龙何尝不知朱雀对之自己的情意，就算是外人都看得出。可是由于当年玄黄龙拥有了女娲，便封印了自己的情感。对之朱雀，玄黄龙也只能感到愧疚。

　　倒是朱雀一直誓死追寻玄黄龙，哪怕玄黄龙不接受自己，也甘愿待在玄黄龙身边。

　　张小风记得初次见到朱雀时，自己就感到万般的内疚。那不仅仅是朱雀的状况让人怜悯，甚至是前世就积累下来的种种。当时张小风难以明白，但是如今重获玄黄龙皇记忆后，张小风才深深的明白，玄黄龙对之朱雀，是有多么的残忍。

　　但是今生不同，张小风便是张小风，不再是玄黄龙。兴许经历的人生和阅历，以及个人的性情，决定了张小风与之玄黄龙有之极大的差别。在张小风看来，专心是需要的，但是在自己有能力，有把握照顾好其他人的时候，自己的确可以再接受其他的感情。要张小风狠心的去拒绝一个人，张小风是很难办到。毕竟对方喜欢和自己在一起，若是自己也喜欢，又何尝不能都在一起？

　　尤其是修真者，能在一起的道侣，莫不是缘分所致。张小风也明白自己多情，但是却自问自己没有做错，甚至对每一个跟随在自己身边之人，都报以最大的关心和呵护，甚至不惜用生命付出代价。

　　情是张小风的性情，但是也是张小风致命的伤害。张小风自问自己什么关都能过，哪怕是死也不怕。但是就是怕情。因为情感的悲欢离合，会让张小风感到高兴，亦或者痛不欲生。只是纵使如此，张小风也绝然不会舍弃情感，在张小风看来，舍去七情六欲，那还算是个正常人么？与之石头有何差别？

　　正是因为有了七情六欲，有了悲欢离合，人生才是完美的。

　　此次朱雀再度涅槃，也可所谓是千载难逢的机缘。毕竟有时候错过机缘，恐怕这辈子都难以再寻回。

　　念及往昔，纵使是今生的张小风对之朱雀，也满含愧疚。但是张小风清楚，自己就是张小风，而再不是玄黄龙皇。那些情感莫不是玄黄龙皇记忆留给自己的，或许前世无法给予，今生便来偿还。然而，哪怕朱雀深情依旧，张小风却不知该如何去面对朱雀。

　　而此时朱雀涅槃也似乎到了关键时刻，一轮有如太阳一般的大火球从火海中央缓缓升起，周围的火焰无不是急速的被吸收而去。

　　“恩？”

　　传闻凤凰能涅槃重生，而朱雀乃是火系圣兽之王，自是具备这些属性。当年张小风神火诀提升时，也经历过一次涅槃，因此张小风也清楚涅槃的过程。但是，此时张小风分明看到，此刻蜷缩在火球之内的朱雀，已然化为了人形，但是表情却异常的痛苦。记得自己涅槃之时，虽然痛苦，但是全身的火元素都在发生质变，可谓是洗礼周身。一旦成功，那将是质的变化，获益无穷，也就是先苦后甜。但是朱雀目前的情况，却很让张小风疑惑，似乎不像自己预测的状态。

　　而玄武和白虎似乎也看出了一丝猫腻，此时也是紧锁着兽脸，煞是担心的望着火球。

　　“老大，四妹情况好像不对劲。”白虎率先道。

　　张小风原以为只是自己的感觉，却没想玄武和白虎也深有同感。只是张小风极少涉及朱雀之事，对之朱雀目前的状况也不是很了解，故而询问道：“此话怎讲？”

　　白虎闻言，也不知该如何回应，仿佛自己也不是很清楚。倒是玄武盯着火球许久，最后便道：“老大，我觉得是您这里的火焰属性繁杂，不适合四妹涅槃。四妹乃是精纯火系的圣兽，涅槃自是需要精纯的火能量。”

　　“呃……”

　　玄武所说，张小风显然觉得有些道理。这片火海，参杂了各种等级的火焰，因此能量也有高有低，力量也有大有小。而涅槃，就是需要处于一种平衡的能量中，很明显这片空间不适合朱雀涅槃。

　　“朱雀需要什么状态的火元素？”张小风此时也不敢迟疑，不然恐朱雀涅槃不成功。因此，张小风便想自己创建一个火元素世界，来提供给朱雀涅槃。

　　“老大，无需这么麻烦。如今咱们是回归圣人界了，自是可以前去圣兽殿。”玄武回应道。

　　“圣兽殿？是什么地方？”张小风疑惑道，毕竟自己来圣人界后，东南西北都分不清，更别说某些地方了。

　　“当年，虽然我们四个谪居东南西北四方，但是我等却有一个总坛，名为圣兽殿。这圣兽殿乃是圣兽之祖混锟寻找到的，那里极是适合我等修炼，有我等所需的一切供给。如今我等回去，一来可以帮助四妹涅槃，二来也我们自己也可以急速的提升自己的修为。”白虎告知张小风道。

　　“那事不宜迟，如今你等便告诉具体位置在哪，我即刻送你们前去。”张小风虽然好奇于还有这等之地，但是也并不惊讶。要知道当年圣兽一族在洪荒，也是极其有地位的。这圣兽有个总部，那也是理所当然。倒是这圣兽殿，才是张小风好奇的关键。

　　玄武和白虎对视一眼，随即玄武便摇了摇脑袋，张嘴便吐出一块金色的令牌来。

　　张小风盯着玄武吐出的令牌，只见上面刻着三个古篆大字：圣兽殿。

　　“这圣兽殿乃是圣兽最为神圣的地方，能前去圣兽殿者，实力也是强霸一方的厉害角色。一般的圣兽，是没有资格前去的。而我们四圣兽便是圣兽殿的四方护法，便每个人都具有一块直通令，只要将圣念输入其中，便可以随意进出。”玄武见张小风有些疑惑，继而解释道。

　　“咳咳，青龙当年怎么没有跟我提过此事！”张小风摸了摸令牌后，有些责备道。

　　不过玄武和白虎也看得出张小风是在开玩笑，而张小风话毕，从此前的抚摸令牌似乎就已经知道了圣兽殿的方位。因此，随即张小风便闭上了双眼，一束八彩光忙便没入了令牌之中。

　　从圣殿殿令牌中，张小风得知圣兽殿，并非处于圣人界大陆上，而是在荒海的一座岛屿之中。说起荒海，张小风也不是没有听说过。记得自己初入圣人界，遇到的沈鱼落雁和纯吕真人，便是来自圣人界荒海。


第1693章 兽血大阵

　　荒海宽大无边，一眼望去，无边无际。张小风此刻亲临荒海之上，直感觉自己看到的银河，便是这荒海的影像。不过，这荒海给张小风的感觉，却有些单调。落雁曾说荒海很美丽，但是张小风看来，这天际是蓝色，这海水也是蓝色，两种没有颜色分明的夹杂在一起，让人有些难以分辨哪个是天，哪个是海。

　　幸而海水有波动，以及偶尔出现在荒海之上的岛屿，否则当真难以分清。

　　“这荒海，莫不是直通冥海？”张小风突然想起这么一个念头来，当然张小风这么猜测，也不是没有根据。这荒海之外便是荒冥，荒冥又是洪荒和冥界的临界点，荒海的尽头理应是通向冥界的冥海。

　　因此，张小风觉得，这荒海的名字应该叫阴阳海更为准确一切。而飞行在荒海上，也有种走在阴阳道路上一样。

　　不过，张小风随即便也收回了心思，继而再度看了一眼手中拿握的令牌后，人影便也随即消失而去。

　　圣兽殿所在的岛屿，极为神秘，常人几乎无法知道。当张小风处于令牌所指的岛屿面前时，也惊讶的发现，眼前除了大海之外，空无一物，更别说有什么岛屿的影子了。

　　而张小风再次确定了下方位，发现自己并没有走错。因此，张小风便开始在周围查探起来。

　　然而，让张小风极是失望的是，周边无数海里范围，都没有任何岛屿。最终，张小风还是无奈的拿出令牌来，有些无语道：“唉，混锟老祖，你怎么把你的总坛建的这么神秘？”

　　话毕，张小风随即便一举将令牌扔出。令牌在空中飞行了片刻，突然大放金光起来。张小风没有迟疑，随即化为了一束光线，没入了令牌之中。与此同时，令牌也是折射出一道金光，没入了前方的空间之中。

　　此时若是有外人在，定然会惊讶不已。只见金光线射出一段距离之后，突然便好像被什么东西阻止了一样，再也无法前进。而下一刻，令牌也紧跟着光线的方向急速飞去，待光芒消失，令牌也同时消失不见。

　　而事实上，令牌其实并没有停止射出光线，倒是在荒海之上，没入了一个异空间罢了。当然，假如没有这个令牌，张小风当真难以察觉，这里还有一处通往异空间的地方。

　　当令牌停止飞行，光芒收回令牌之后，张小风便发现此刻自己落在了一个异常宽大的广场之中。而地面铺垫的，无不是淡蓝色的大理石。而广场的正中，有之一座高大宏伟，煞是威严的大殿。大殿的东南西北，各是摆着一座巨大的石雕像。从雕像的模样，张小风也不难分辨，这四具雕像便是四圣兽的模样。而各大雕像之后，也有一座大殿。而四座大殿比起中心的那大殿明显小了好几倍，但是却明显有自己的风格。

　　比如，玄武圣兽雕像之后的大殿，呈黑色。白虎身后的大殿，呈白色。青龙和朱雀之后的大殿，便是清一色的绿色和火红色。

　　“哇哈哈，老子终于又回来了！”当张小风将玄武和白虎，以及必要等人都齐齐移除玄黄珠后，白虎煞是兴奋的大吼道。继而冲着自己雕像的方位，便奔跑而去。

　　“这里就是圣兽所待的地方啊，好壮观！”众女是首次见到这样的地方，也自然感到新奇之极，无不是惊叹道。

　　“老大，先送四妹回朱雀王殿吧！”玄武担心朱雀的情况，故而提议道。

　　“恩！”

　　张小风也没有迟疑，继而带领众人，朝着朱雀圣兽雕像后的火红大殿而去。

　　众人发现，越是靠近大殿，温度便越高。而当到了大殿之前，众人几乎都是处在张小风释放的防御之中。只是望着眼前的大殿，张小风也不知该如何进去，继而看向了身边的玄武询问道：“这当如何进去？”

　　“呃……这？”玄武闻言，也不禁有些不知所措，继而回应道：“这里都是我等各自的私有之地，进入的方法也自是不同。各自的大殿，只有自己才能进入。除此之外，除非是圣兽祖前来。”

　　“可如此一来，朱雀是否还能出面打开？”张小风表示理解玄武的意思，但是还有有些担心道。

　　玄武也无奈的摇了摇头，继而道：“那也只能试试。”

　　张小风也不想迟疑，随即便传音给火海之中的朱雀道：“朱雀，可否听得到我说话。如今我已然送你回圣兽殿，若是听得到，这会儿你便回朱雀王殿涅槃。”

　　张小风等待片刻，朱雀虽然没有回应，但是火球却是动荡了一下。张小风似乎有所感应，随即心念一动，火球便消失在了火海之中。而当火球出现在朱雀王殿时，丝毫没有任何的迟疑，便一举冲向了大门，也不见是怎么穿过大门的，火球便消失在了众人的视野之中。

　　朱雀兴许也早已意识到自己涅槃无法顺利进行，因此一感应到自己熟悉的朱雀王殿后，便立即进入殿内。

　　原本还有些苦恼于如何让朱雀进殿，这会儿倒是让张小风轻松不少。不过，看着眼前的火红大殿，张小风还是有些不放心。

　　“老大，四妹既然自己会自动进入，就证明四妹自己有把握，所以你不用担心。”玄武见张小风担心的表情，故而道。

　　“唉！但愿如此！”张小风也不知该如何帮助朱雀，唯有祈祷道。

　　“这个……要不，我也回玄武王殿一趟？”玄武盯着自己的老窝许久，便询问张小风道。

　　“呵呵！许久未归，想必你也是颇想自己的老窝了，去吧去吧！”张小风淡笑的准许道。

　　玄武见张小风同意，便顿时朝着自己的玄武王殿爬去。皆说乌龟爬行的速度慢，但是这乌龟模样的玄武速度，却是快的惊人。转眼便已然去到了最北的玄武王殿。

　　倒是此刻张小风以及众女却是有些悠闲起来，毕竟朱雀要完成涅槃，肯定需要一段时间。

　　既然来了，张小风也想好好观摩一遍。望着这偌大的圣兽殿空间，张小风最终目光落在了广场中心的那巨大的大殿上。

　　待张小风带着众女来到那大殿之前，这大殿起码也得有百米之高，众人直感觉自己在这大殿之下，显得极其的渺小。而抬头遥望，在大殿的上方，便赫然的悬挂着一块门牌，上面煞是显眼的雕刻着四个大字：圣兽大殿。

　　“风哥哥，这建筑好大啊，里面到底是什么样子啊？”落花烟煞是好奇道。

　　当然，众人都是如此的好奇。张小风也不例外，毕竟这处于四方圣兽中心的圣兽大殿，肯定不简单。可是一想到该如何进入这大殿之内，倒是让众人犯愁。朱雀王殿的建筑比起这大殿小些，尚且不知该如何进入，就更别说眼前的圣兽大殿了。

　　张小风刚想后悔此前没有将玄武留下询问一番，却突然想起了当年之事来。记得白羽得到圣兽精血时，玄武等曾说过，当集合四圣兽精血，便可以开启圣兽大殿。

　　“咦，这圣兽大殿，该不会就是玄武所指的那大殿吧？”张小风突然好奇道，要是假如自己的猜测没错的话，那白羽便能将这圣兽大殿的大门打开。


第1694章 万兽奔腾（一）

　　因此，张小风带着众人来到圣兽大殿的大门口，四周查探了片刻后，便回头望着身边的白羽道：“羽儿，你试试看，能不能将这扇大门打开。”

　　“啊……”

　　白羽闻言，却显然一愣。不仅是白羽，碧月等人也是诧异不已。

　　“呵呵！不要惊讶，兴许你可以将这扇大门打开！”张小风微笑道。

　　“可是……好吧！我试试。”白羽本想解释，但是见张小风的眼神那般的信任，便不再说什么，极是顺从的走到大门边。

　　白羽看着眼前有如钢铁一般的厚实大门，心想自己纵使有之万般神力，也肯定无法打得开。但是张小风既然叫自己前来一试，白羽便鼓了鼓气，抬手便按在了大门上。

　　“风君，你别开玩笑了，这么大的门，白羽姐姐如何开得了？”碧月见张小风好像是在刁难白羽一般，故而道。

　　张小风此时却没有开口回应，倒是煞是入神的盯着大门。白羽此刻用力对着大门按了按，发现如自己的猜测，这大门的确是紧闭状态，继而再度加力，这大门也依旧纹丝不动。

　　“风郎，我……我打不开……”白羽有些无奈的回头，告知张小风道。

　　“这……”

　　张小风也是一直观察着，但是见白羽已然尝试过，却依旧未能打开，难道是自己的猜测有误？然而，就在白羽想放弃时，大门突然闪射出一道光忙将白羽笼罩住。张小风见状，没有丝毫迟疑，闪身便想保护白羽以防不测。

　　其余人见突如其来的变故，也是惊诧不已。

　　只是张小风这次是虚惊一场，那光芒笼罩白羽片刻，便收回而去。下一刻，这神兽大殿的大门却发出了古老的声响。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　随着声音的传出，眼前这看似无法打开的厚实大门，此刻却是缓缓的左右开启开来。

　　“这……我打开了么？”

　　除了张小风，不禁是白羽自己感到难以置信，连在场的众女，都是震惊不已。

　　可是，当这圣兽大殿大门敞开的那一刻，一股极其血腥的气味便疯狂的卷涌而出。众人怎么也猜想不到，如此神圣的大殿，居然会有如此恐怖的气息散发出来。

　　张小风此时也是百思不得其解，为了防止出事，张小风此刻也是一马当先，站在了众女之前，继而也放出了防御圈保护众女。而透过大门缓缓敞开的门缝，张小风突然看到了一幕让自己都震惊的难以开口说话，僵愣的待在原地。

　　“啊……”落花烟显然是好奇这圣兽大殿内是何样，因此此时也胆大的盯着殿内看去。然后，入目的场景，却不禁让落花烟大惊失色。

　　只见大殿内宽敞无比，整体却像是一个倒着的漏斗。这漏斗的梯面上，满是一个个血槽。而血槽内，便悬浮着一具异兽的尸体。有些尸体早已腐化，露出的骸骨，有些尸体却尚未腐烂，依旧完好的浮在血槽之中。数不尽有多少个血槽，却形成了一个漫天的漏斗形状。

　　而每一个血槽之间，都是用鲜血相连，倒流而下，最终落向了大殿底下的一个深坑血池之中。在圣兽大殿之外，目测大殿就已然高达百多米，而这大殿之内，居然还有凹坑，张小风查探而去，这凹坑看似也差不多百多米，但是这所有的景象虚实难分，若是表现的是实景的话，张小风猜测里面的空间，远不止自己算计的那么高。

　　“小风，这是什么地方啊？四方圣兽不是吉祥之物吗？为何四方圣兽的圣兽大殿，却是有如修罗地狱一般。”玄女煞是疑惑的询问张小风道。

　　“这……”张小风又何尝清楚这到底是怎么回事。而网站大殿内的场景，继而一想，张小风却突然想到了一件惊世憾俗的事实来。

　　洪荒不仅仅只有四方圣兽王，理应还有众多的圣兽。但是据张小风所知，目前圣人界的圣兽可谓是少而又少，至少自己来圣人界后，除了小哩所在的风源界，就没有见到任何一只圣兽。但是，其他的圣兽哪里去了？

　　这疑惑自是此刻张小风心中所震惊的，而张小风也认为，这圣兽大殿内，无数血槽内的尸骸，便是原本洪荒的所有圣兽。再者，张小风也略微查探了血槽的能量，足够达到了一只圣兽所需的能量的标准。

　　张小风此刻煞是愤怒，毕竟眼前的场景，是如此的伤天害理，惊世憾俗。而如此的一幕，也让张小风想起了龙族，这一刻张小风突然觉得，当年自己反抗失败，不仅仅是龙族的灭亡，连圣兽都惨遭毒害。

　　张小风也万万没有想到，原本被称之为圣兽最为神圣的圣兽殿，里面却掩藏了这么一个惊人的秘密。

　　正当张小风愤恨之时，张小风却突然发现大殿凹坑内的血池之中，此时一滴血迹突然冒出。而伴随着血滴出现，一股强大的力量，也随之油然而生。张小风见状，最先的反应，便是将众女都率先收回了玄黄珠内。

　　而做完这一切，张小风全身也煞气汹涌，六神龙的龙影也从张小风身上发出。随即对着凹坑便大吼道：“到底是何人，竟然做出如此伤天害理的行为？”

　　那血滴似乎已然发现有人，因此下意识的便急速逃离而去。张小风又怎会放过，因此便急速阻拦而去。

　　由于张小风如今的实力高达圣祖之境，再者历经波折，修为也深厚不已。只要再过些时候，张小风相信自己便能突破九道神龙诀第八道，晋升第九道去。强大的圣祖之威，瞬间将周围都禁制起来，目的就是为了封锁那血滴逃跑的路线。

　　血滴似乎已然察觉整个空间都被封锁，但是大殿凹坑下却依旧能通行，因此没有迟疑，便选择了再度没入其中。

　　“哼！”

　　张小风自是想弄清楚这到底是怎么回事，因此也不顾凹坑的血池有多血腥，直直的紧追血滴而去。

　　“轰！”

　　张小风刚刚没入血池，却发现这血池底下，居然有之一个强大的禁制。毕竟来得有些匆忙，张小风便撞在了禁制上。

　　而禁制一经被张小风触动，张小风随即赶到自己的周围瞬间被强大的力量笼罩住。修为境界高达圣祖，面对眼前的一切，张小风却并没有感到慌张。趁着自己还未完成被封印住，张小风便急速的查探这些力量来。

　　“血阵！”

　　急速的查探也让张小风瞬间的明白，如今自己便是被一种由血气力量组成的阵法限制住。而这些血气，无非就是整个大殿，所有血槽内的力量，然后按照一定的阵法顺序，构成了一座既强大又恐怖的血阵。

　　“哈哈哈！张小风，真没想到，老夫刻意布置的兽血大阵，对付的第一个人居然是你。”血滴见张小风此刻被困住，便逐渐的衍变成了一道人影，出现在了禁制之外，放声大笑道。

　　张小风此时被兽血大阵困禁住，纵使外面传来说话声，张小风也难以看清对方的长相，但是对方却能一口道出自己的名字，显然是认识自己，故而疑惑的询问道：“你是谁？”

　　“老夫是谁，这个你就没有必要知道了。毕竟，换做外人陷入老夫布置的兽血大阵，或许还能坚持了一时半会儿。不过，你张小风却没有那么走运，如此之多的血气，只会加重你身上的血毒咒发作，你当真是天堂有路不走，地狱无门你偏闯进来。”对方的声音再度传来道。


第1695章 万兽奔腾（二）

　　“咦？”

　　张小风闻言，此时煞是有些疑惑。对方似乎很是了解自己，如此更是让张小风诧异于对方的身份。因此，张小风便开始搜索自己的记忆，查探下是否有熟悉的声音类似。而仔细的分辨声音之后，张小风却突然道：“你……你是混锟？”

　　“呵呵！张小风，没想你还记得老夫。”禁制之外的血影，的确便是混锟老祖的化身，此时闻声，倒是惊讶了半分。

　　“混锟，万万没有想到，你居然一直窝藏在这里。如今你倒是给我解释下，这圣兽大殿，到底是怎么回事？”张小风已经得到确定，心神难免有些愤怒起来。纵使当时答应过灵儿，原谅混锟老祖，但是如今见到这圣兽大殿直感觉惨不忍睹，想必这一切跟混锟老祖必然有关。

　　“呵呵！你没有必要再知道，毕竟你都已经是将死之人了。”混锟老祖阴冷的笑道。

　　“是吗？”

　　张小风闻言，却是质疑道。外人或许不知自己早已破除了血毒咒，如今这里的确血气浑厚，可惜丝毫影响不到张小风任何。对之此刻的张小风来说，这只不过就是一个阵法而已。而张小风身为阵法宗师，对之阵法的造诣早已不知高到什么地步，因此张小风极是有信心破除。

　　混锟老祖闻声，心中明显感到一阵心虚。毕竟从张小风出现在圣兽大殿的那一刻，就让混锟老祖感到吃惊不已。要知道，这圣兽大殿除了自己，外人根本无法打开，再说了，圣兽殿的位置，本就隐秘之极，除了四圣兽以外，哪怕是自己的徒弟灵儿都不知道。但是张小风怎么会知晓，甚至还能进来，这才是混锟老祖最是疑惑的。

　　“张小风，既然知道了这里的秘密，那么你必须死。”混锟老祖不想夜长梦多，话毕，口中便默念几句法诀。

　　随着混锟老祖的法诀一落，张小风便发现自己周围空间顿时变得更加模糊起来。而下一刻，张小风突然感觉自己正站在一片荒凉的大地上，整个空间都弥漫着浓浓的杀气。而尚未等张小风查探时，张小风顿时发现自己的周围突然冒出无数头异兽来。这些异兽只只长相凶残，狰狞恐怖，而起散发出的气息，也是让人感到吃惊不已，足足达到了圣兽的实力。

　　不过，这些异兽还是让张小风感到有些奇怪，它们的气息明显有些不对劲。

　　“这……”

　　张小风确信自己没有出现幻觉，眼前将自己包围的圣兽，都是真实的存在。而这些异兽，张小风分明是想到了圣兽大殿内，那些血槽内的异兽残骸。

　　“混锟老祖，你将圣兽都炼成了冥兽？”张小风此刻对之自己的猜测显然都感到震惊不已，没想圣人界的圣兽被残杀之后，被炼成了冥兽。

　　“杀，给我杀了他！”混锟老祖觉得张小风知道的太多了，也不再废话，便下达诛杀令。

　　而混锟老祖的诛杀令一下，每一头冥兽都大吼起来，气势狂涨的直奔中心的张小风而去。整个空间顿时地动山摇，蓄乱之极。声响更是犹如山崩地裂，震耳欲聋。

　　张小风此时也不敢轻视，这多如牛毛，数之不尽的冥兽群，早已失去了本有的灵智，如今就像是一头头实力异常恐怖的傀儡冥兽。想要一一诛杀，那不知该杀到什么时候去了，因此，张小风便想一遍抵挡的同时，也急速的寻找着这兽血大阵的阵眼。

　　“当！”

　　此时一头有如猛犸的巨型冥兽一举冲到了张小风的身前，那长长的棱角已然直刺张小风的身躯。而张小风凝聚出的八彩利剑与之棱角一触碰，顿时发出刺耳的金属撞击之声。

　　“这……”

　　张小风此刻煞是惊讶，以自己如今圣祖的实力，凝聚出的利剑，也堪比极品圣器的存在。这一剑出去，至少也能将眼前的巨型猛犸冥兽的棱角斩断，可是却出乎张小风的意料之外。

　　同样，张小风想一剑刺穿背后袭来的异兽时，却发现对方的身躯强硬之极，自己的利剑丝毫都穿不透。

　　“哈哈哈！张小风，你还是别浪费精力，放弃抵抗吧，在老夫的兽血大阵内，你纵使拥有圣祖的实力，也在劫难逃，必死无疑。”大阵之外，混锟老祖的声音再度响起道。

　　张小风原本还有些不知所措，但是混锟老祖这句话又无非让张小风再度回神起来。尤其是“兽血大阵”四字，更是提醒张小风，如今自己是处于阵法之中。

　　而处于阵法之中，张小风显然清楚，眼前的一切定然是虚实相合，真假难辨。周围的异兽，兴许也是在阵法之内达到了无坚不摧的终极状态，想要斩杀那定是办不到。

　　索性张小风便同意了混锟老祖之言，放弃攻击，转而待在原地防御起来。而心思却是极其集中的观察着周围，如今张小风想要寻找的便是这兽血大阵的突破点——阵眼。

　　在张小风看来，从表面上看，这兽血大阵的阵眼必然就是混锟老祖，毕竟号令是由混锟老祖所发，指引整个大阵的趋势。但是，从大局来看，张小风深知自己此刻处于圣兽大殿内，而真正大阵的力量来源，便是圣兽大殿。那么阵眼，也极有可能另有所在。

　　因此，张小风便再度放开视野寻思起来。说起圣兽大殿的位置，正好是四方圣兽守护的中心。若是张小风此刻没有猜错的话，这圣兽殿内大殿的摆设位置，本就是一个阵法。再者，进入圣兽殿，需要圣兽殿的令牌，如此可见，这圣兽殿是一个封闭的内部空间，换个角度上讲，这里的整个空间都是处于某件法宝之中。

　　混锟老祖见此刻张小风身上浮现一个八彩光芒的防御圈，整个人就是光直直站着不动，任由自己的冥兽不断的攻击。可是纵使强大的攻击，张小风似乎也没有受到多大的影响。

　　“恩？难不成这家伙真的放弃抵抗了？”混锟老祖自言自语道，不过混锟老祖还是有些疑惑。按理说张小风早已被种下了血毒咒，圣兽大殿内庞大的血气理应促使其毒咒发作才对，为何这会儿还依旧如此的稳定？

　　对于血毒咒，混锟老祖也是有所了解，甚至还知道，这血毒咒乃是天地最为恐怖的禁咒。理由是因为，这血毒咒乃是盘古下的，想要解咒除非是将盘古杀了。但是，这天底下，有谁的实力能打得过盘古大圣？张小风的实力虽然已然达到了圣祖之境，但是比起盘古来说，那相差个天壤之别。

　　然而，混锟老祖对此深信不疑的同时，此刻张小风给予自己的状态却又感到非常的矛盾。

　　“不，张小风肯定破除不了血毒咒。”纠结之下，混锟老祖依旧认为张小风此刻是在故作镇定，实际上肯定是在忍受血毒咒的发作。因此，混锟老祖更是加大了禁制的力度。

　　禁制的力度一加大，所有的冥兽更是疯狂起来，对着中心处的张小风，就是不断地猛烈攻击。在混锟老祖看来，只要消耗完张小风的防御力量，张小风就是必死的一个废人。

　　而说到张小风，此时的确是不断的被消耗身上的能量。但是张小风也全然没有精力去顾及这些，此刻更多的注意力，都放在了寻找阵眼的心思上。


第1696章 九尾圣狐

　　通过一系列的思考，张小风终于有了些眉目。首先从圣兽大殿的布局来看，由四方圣兽坐镇，显然是起到了一个四方圣兽大阵的效果，而效果就是四方圣兽殿的大殿能提供源源不断的圣兽之力。而从整个圣兽殿的位置来看，圣兽大殿本身就是最为中心之处。由此，张小风总结而出，兽血大阵的真正阵眼不是混锟老祖，而是圣兽大殿。

　　然而，纵使查探出阵眼的所在，张小风此刻还是有些不知所措。要知道这圣兽大殿极其之大，想要将其摧毁，那显然是有些不可能。

　　“这当如何是好？”张小风此时呆在自己的防御圈内，看着外面的冥兽不断攻击自己，却丝毫没有解决的对策。

　　只是，张小风却突然意识到了一个关键，差点就被自己忽略了。而想一想到关键，张小风的嘴角顿时露出一抹兴奋的笑容来。

　　“哈哈哈！我怎么就忘记了？”张小风有些自嘲的大笑道。

　　而笑声一出，禁制之外的混锟老祖明显一愣。而随即，混锟老祖发现一道人影缓缓的出现在张小风身边，而自己禁制的力量也开始被削弱。

　　“这……这怎么回事？”混锟老祖煞是诧异道。

　　“嘿嘿！羽儿，咱们能否逃生，就看你的了！”与之混锟老祖表情截然相反的张小风，此刻却是一脸笑意的望着身边的白羽道。

　　“恩！风郎，我尽力吧！”白羽点了点头，煞是慎重道。

　　张小风知道，这圣兽大殿虽然乃是混锟老祖的老窝，但是四圣兽说过，融合四圣兽的精血，便能打开圣兽大殿。如今白羽身上集合了四圣兽的精血，更是拥有了五彩玲珑心，当真打开了圣兽大殿，这只能说明，如今的圣兽大殿与之白羽必然有联系。

　　只见白羽闭上双眼，按照打开圣兽大殿大门的方式，开始与之空间联系起来。而随着感应的加大，周围的空间开始蓄乱起来，所有的力量都朝着张小风所在的位置涌来。

　　“呃……这？”

　　张小风发现外界的力量集中之后，几乎超过了自己的整体实力。而随即，白羽在一股股莫名的力量之下，强行脱离了张小风的防御，缓缓的浮升起来。

　　随着无数力量疯狂的向白羽靠拢，白羽的身外早已变成了一个刺眼的太阳。而时间在这一刻仿佛静止起来，整个空间也随之凝结起来。

　　“这……这到底是怎么回事？”混锟老祖此刻两眼都瞪得快掉出来，自己驻守无数年的圣兽大殿，居然在不受自己的控制。

　　而随着力量的集中，兽血大阵也开始停止。原本张小风周围无数头异兽，此刻也瞬间消失不见，而空间也再度回到了圣魂大殿内。

　　白羽的身形此刻依旧在缓缓的上升，而所有的血槽此刻更是散出一道道光芒起来。张小风仔细看去，不禁有些哑然。那些光芒便是所有圣兽的兽魂，此时有如朝圣一般，都齐齐的朝着白羽追随而去。

　　“令令……”

　　当所有圣兽的兽魂都聚集在白羽之下时，整个圣兽大殿也发出了神圣的鸣声。而伴随着声音，整个大殿也开始颤抖起来，在神圣的光芒照射下，所有血槽也开始瓦解起来。当血槽瓦解之后，一切并没有停止下来，整个圣兽大殿也开始崩塌。

　　“不是吧？”张小风起初也只想白羽破除这兽血大阵，却没想引发了如此之大的变化。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　当兽鸣结束，所有的兽魂都化为了一束光芒，再度没入了白羽身外的白光之中。张小风直感觉外界仿佛有无数流星穿梭，直让人眼花缭乱。

　　而身处圣兽大殿一侧的混锟老祖，更是万般难以置信的看着眼前的一切，末时混锟老祖仿佛想到了什么一般，顿时有些目瞪口呆的自言自语道：“这……这是混沌圣兽王……降临了？”

　　时间不知过去了多久，仿佛一秒便是千年万年，又像是万年只在一秒之中。当所有的光芒和力量不再闪动时，此刻高高悬浮在圣兽大殿上空的白光团，早已变成了一个巨大的白太阳。

　　“呜……”

　　只闻一声狐鸣之声响起，整个白太阳开始收缩。下一刻，张小风见一只异常美丽的白狐出现在了白光之中，其身上的羽毛是那般的白洁，更是让人惊讶的是，这白狐的背后，连带着九条绒绒的尾巴。

　　“羽儿……”张小风此刻满是震惊眼前的一切，没想此次回来，却是让白羽的实力晋升了。九尾白狐只在传闻之中，而从知道白羽乃是九尾白狐的后裔后，张小风也是惊讶不已。如今这么多年过去了，白羽终于达到了自己的终极状态——九尾白狐。

　　然而，一切似乎还未结束。随着光芒的收缩，九尾白狐的影子逐渐的消失，慢慢的再度融入白光团之中。

　　“这……”

　　光影一经消失，整个空间的蓄乱更是加大，而圣兽殿仿佛再也无法承受照顾力量，开始毁灭起来。张小风深知此刻朱雀王殿内朱雀正在涅槃，要是依照此刻的情势下去，朱雀定然会受到影响。

　　只是张小风却突然发现，此刻圣兽大殿外的四方圣兽殿却并没有受到任何的破坏。甚至每个大殿之上，都浮现了四圣兽巨大的身影。

　　满是疑惑的张小风，此刻显然找不到任何答案来解释眼前的一切。而扫视一圈，发现一身血气的混锟老祖，此刻也是触目惊心的盯着所有的一切，张小风一个闪身，便径直的来到了混锟老祖的身边。

　　“混锟老祖，这到底是怎么回事？”

　　张小风一把抓住了混锟老祖的领子质问道。

　　“老夫也不……不清楚，应该是混沌兽降临……”混锟老祖也是诧舌的回应道。

　　“靠！不是吧，这圣兽殿不是你创建的吗？难道你会不知道具体发生了什么事情？”张小风明显不信道。

　　“对，这圣兽殿的确是老夫所建，但是老夫之所以将圣兽殿建在这里，是因为这里乃是圣兽的起源之地。原本这里没有大殿，却有四圣兽的兽相。老夫便给每一只圣兽各自的方位下建立了一座大殿……”混锟老祖此刻也是模糊不清的解释给张小风道。

　　“呃……圣兽起源之地？”张小风闻言，却是有些惊讶。心想，难道这神秘的地方，便是所有兽族的生命起源之地？

　　“恩？”

　　张小风尚未思考完，整个空间顿时暴闪出刺眼的光芒来。哪怕是张小风自己都不敢再正视，混锟老祖也是加大了防御，将自己保护起来。而光芒散去后，整个空间顿时飞发生了翻天腹地的变化来。

　　整个空间不再像此前那般的混沌不清，湛蓝的天空下，有之一块充满生机的大地。大地上长满了各种植被，无数拥有原始形态的异兽影子，不断的穿梭在这片大地上。

　　“这……这是圣兽本源界？”混锟老祖再度吃惊道。

　　“呃……”

　　张小风此刻早已惊讶的不知该说什么了，对之什么圣兽本源界就更加的不了解。故而道：“圣兽本源界又是什么？”

　　“那是圣兽的起源，也是兽族的起源。是所有圣兽都向往的地方，也是所有圣兽的本命所在。”混锟老祖再度含糊的道。


第1697章 首遇三魁

　　然而，所有的景象，却是昙花一现般，在下一秒的时候又全部的消失不见。原本神圣的空间，此刻再度回到了现实。张小风发现，此刻自己不再是处于圣兽殿内，而是站在了荒海的一座岛屿上。而天际的白光也已然消失，一道异常美丽的身影，此时却是缓缓的飘向了张小风而来。

　　“风郎……我终于突破到了终极状态了……”来人正是白羽，此时白羽自己也止不住心中的激动，煞是兴奋的望着张小风道，好像只有让张小风也知道自己此刻的兴奋状态，自己才会更加的感到高兴和幸福，能与自己心爱之人分享，那才是白羽最值得去做的事情。

　　张小风此时也仔细的打量眼前的白羽，有那么片刻，张小风直感觉自己是否出现了错觉。如今的白羽更加的完美，甚至看不出一丝的圣兽瑕疵，与之常人根本没有任何的区别。而这种感觉，张小风往昔只有在女娲身上才能感应到。

　　“风郎，羽儿我实力突破了，难道你不高兴吗？”白羽见张小风惊愣的盯着自己直看，煞是不解道。

　　“呃……不，不是！羽儿，你……你好像变了很多很多……”张小风此刻不知该如何形容，眼前的白羽简直就像是发生了质变一样，既熟悉又陌生。

　　“晋升为终极状态九尾白狐，本来就会有巨大的改变。可是，要是变得连风郎都不认识了，羽儿我宁愿不要……”白羽闻言，却是有些委屈道。

　　“啊？不，羽儿，我不是这个意思。如今你实力上涨了，我高兴还来不及，又怎么会嫌弃。你是我的羽儿，纵使你再怎么变，你都永远是我的羽儿。”张小风此时也一举冲上天际，将白羽拥入怀中道。

　　“风郎，你就是这般的霸道。”白羽见被张小风拥住，也不忘娇嗔道。

　　“嘿嘿！为夫霸道吗？”张小风一刮白羽那精致的鼻梁，煞有情趣的调笑道。

　　“有，就有！”白羽抬头望着张小风道。

　　“哈哈哈！羽儿，咱们好像很久很久没有……”张小风突然想说些私下之话，但是却突然发现场合不对。

　　张小风停止了话音后，扭头便看向了此刻也是惊愣的站在岛屿之上的混锟老祖。混锟老祖见张小风扫视而来，整个人都颤抖了一下，随即便化为了血滴想逃离而去。

　　“混锟老祖，你还想往那里逃？”如今不再是在圣兽殿内，张小风的视野也不再受到限制，撒手便是一道强大的禁制冲着混锟老祖而去。而自己和白羽，此时也一同消失在了原地。

　　“恩？”

　　混锟老祖此时发现自己的身前被一道强大的禁制给挡住，也就是这一刹那的时间，让张小风和白羽都赶至，正好挡在了混锟老祖之前。

　　“张小风，你想干什么？”混锟老祖一脸警惕的盯着张小风道。

　　“像你这种人，真不该再留在这个世界上。”张小风也是盯着混锟老祖道。

　　“你不能杀我！”混锟老祖好像有免死金牌在手一般，丝毫没有畏惧道。

　　“咳咳，我怎么就不能杀你了？”张小风倒是疑惑道。

　　“你不是答应过灵儿，不动我分毫吗？难道，你要背叛你曾经许下的诺言？”混锟老祖解释道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时僵直在了当场。的确，自己确实在龙神殿内答应了灵儿，不再计较混锟老祖。可是，如今混锟老祖的所作所为，当真让天地都愤恨不已。因此张小风便继而道：“不错，我是答应过灵儿不杀你。可是往昔你背叛我不可以不计较，但是如今你更是丧尽天良，将圣兽都炼制成了冥兽。就凭此举，你就该遭天谴。就算我不杀你，你也天理不容。”

　　面对张小风的言辞，混锟老祖的确无话反驳，不过继而混锟老祖却有些恼怒道：“张小风，我混锟老祖好歹也是当年洪荒的一介圣祖，之所以走到今天的地步，还不是因为拜你所赐？”

　　“哈哈哈！笑话，你的所作所为，令人发指，如今怎么还扯我身上来了？”张小风甚是鄙视道。

　　“皆为圣祖，鸿钧为何就要一人独大，掌管天地。我混锟乃圣兽之主，执掌万千圣兽，就是不服。当年你身为玄黄龙皇，你自问自己难道就服鸿钧道人？对，当年提议反抗，的确是老夫的意思，但是假如你心里没有丝毫的反抗之意，你我又如何能一拍即合？”混锟老祖回忆道。

　　“对，我当年是布满混沌使者。可结果呢？我龙族打头阵，你的圣兽大军呢？我龙族子民全部灭亡的时候，可有见到你们圣兽的相助？还有，你呢？说好一起对抗鸿钧，为何当时只有我上，而你却从此销声匿迹的逃之夭夭了。”张小风反驳道。

　　“反抗鸿钧，你以为老夫就没有出力？四圣兽不是跟随你而去了？还有圣兽大殿内那些圣兽，全部都是牺牲品。老夫只不过是想让它们的能量不要白白的流失，等化为冥兽，再造大业。”混锟老祖道。

　　“哈哈哈！四圣兽的遭遇，我张小风的确有愧于它们。可是，除了跟随我的四圣兽之外，这洪荒从未记载有屠杀圣兽的实情，当年针对我龙族的也只是屠龙帮而已。那么，我此刻倒是想问你，所有的圣兽是怎么死的？”张小风闻言，煞是好笑道。

　　混锟老祖闻言，脸色煞是铁青。恼怒之下，混锟老祖却再次指着张小风道：“没有你玄黄龙皇，我混锟老祖就不会落到如此地步。”

　　“你反反复复的声称是我害了你，那你倒是说说为什么？”张小风总觉得这混锟老祖话里有话，故而追问道。

　　混锟老祖犹豫了片刻，最终像是豁出去了，便直接道：“老夫当年其实也是心里不服，但是绝对没有那个胆去反抗鸿钧。而促使老夫走上这条路的，是因为陆压道人。”

　　“哦？此话怎讲？”张小风其实本应该有所怀疑了，如今得到证实，却也希望了解根源。

　　“我与陆压道人向来交好，这个你们也理应清楚。而一次跟陆压聊天，便提起我对鸿钧的不满。当时陆压道人并没有表态，也只是沉默相对。但是后来不久，老夫不知为何突然做起了一个梦，梦里出现了一个模糊之人，替我解忧不说，还告知了我接近烦恼的办法，那就是联合龙族反抗鸿钧。”混锟老祖缓缓回忆道。

　　“既然对方模糊，那么你又如何确定，对方就是陆压道人呢？”张小风好奇道。

　　“对，老夫的确不会怀疑到陆压身上。甚至对之陆压感怀万分，反抗失败，也是出于陆压的保护，老夫才能活至今日。可是，你知道陆压要我付出的代价是什么吗？代价就是放弃我毕生的修为，全部给予转世的你。”混锟老祖激动道。

　　“但是你没有，你将一切都给予了你的弟子灵儿，然后将其安排在我身边辅助我，同样也能获得我的感动而达到原谅你的地步对吧？”张小风道。

　　“恩！老夫确实对你龙族感到愧疚万分，希望得到龙族的原谅。可是话说回来，陆压道人既然能保我，为何又要如此的设计？当时我就是对之陆压有之那么一丝的疑惑，最终才想到将毕生的修为转交给我的徒弟。而这些年过去，我始终都在想这个问题，最后却突然发现，这一切从头到尾的根源，都是因为陆压道人对你的恨。可以说，当年的一切设局，背后都是由陆压道人在操作，而我混锟，表面上受到了陆压的帮助，却实际上根本就一枚棋子，是个无辜的炮灰。”混锟老祖愤恨道。


第1698章 琅邪之遇（一）

　　“你说你已然将你的毕生修为传输给了灵儿，但是你现在的修为境界，怎么会又如此之高？你别告诉我，是追随你的所有圣兽自愿的将自身的力量无私奉献给你吧？”混锟所说的东西，张小风心中早已有所猜测，而回到现状，张小风却直指混锟老祖的罪行。

　　“圣兽和冥兽有何区别？阳间和冥界又有何区别？老夫乃万兽之祖，它们的牺牲能换取我混锟老祖重生，这本就是它们的义务所在。我混锟老祖浑浑噩噩的过了无数年，老夫不服，心里也不甘心，失去的东西，难道老夫就不能再度夺回来？”混锟老祖道。

　　“阴阳的确区别不大，但是阴间和阳间乃是不同的界面，有之各自的规矩。你活在阳间，你就该遵从阳间的天地秩序，你为了恢复自己的实力，却要牺牲这么多无辜的圣兽，天理何在？”张小风质问道。

　　“张小风，兴许你还不清楚，这阳间已经失去了任何意义。过不久天地将扭转乾坤，让阳间将彻底被冥界吞并。”混锟老祖道。

　　“这……”张小风一听，显然震惊不已。

　　“你或许很疑惑，为何冥界能站足阳间，那是因为龙族血液可以练成血魂精，冥人只要参合，便可以肆无忌惮的穿梭于阴阳。所以，当年的龙族是必死无疑。而致使老夫走上这条罪恶之路的，还有一个理由，就是因为我的徒弟。”混锟老祖继而道。

　　“这……这跟灵儿又有何瓜葛？”张小风诧异道。

　　“往昔我也是纯粹的以为是我收了个好徒弟，但是直到不久前老夫才发现，灵儿原本就不是阳间之人。”混锟老祖道。

　　“呃……”

　　张小风虽有疑惑，但是也似乎能理解一些。记得灵儿乃是极阴灵体，阳间根本就不会存在这样的体制。而在冥界，灵儿似乎极是适应那里的环境，比之身边任何女子都要快。

　　当时张小风是没有怎么去多想，但是现在想想看，还是觉得有些微妙的问题。

　　“不属于阳间又如何，灵儿是个好姑娘，难道你还嫌弃自己的徒弟不成？”张小风转而询问道。

　　“话虽如此，可是你有没想过，她为何会出现在阳间？而老夫将毕生的修为传输给她，虽然老夫不知自己是对还是错，但是老夫觉得从某种程度上讲，老夫是加速了某种计划的进程。而这一切。”混锟老祖道。

　　“这……”张小风闻言，心中好像猜测到了些什么，可是又极其的模糊，直直的愣在当地。

　　然而，就当张小风这发愣之之际，空间突然一阵扭曲，三道人影顿时冒出。

　　张小风回神一望，此刻三个极其魁梧之人正站在了混锟老祖的身边。而查探之下，张小风不禁有些惊讶，这三人身上的气息极其的怪异，除了阳间的气息之外，还夹杂着冥界的气息，暗想这难道就是传闻之中的阴阳人？

　　“你们怎么来了？”混锟老祖见状，倒是有些疑惑起来。

　　“我等前来护送你离去！”一名秃发，前额极其突出，国字脸，站在三人最前面之人道。

　　“你们三位，莫不是就是传闻之中的冥界三魁？”张小风从对方气息以及体质上猜测，三人极有可能就是神农提及的屠龙帮在冥界的成员。

　　“不错，我们三兄弟便是冥界三魁。”三人最左边的，便魁拓，此时也承认道。

　　“很好，既然都承认了，那么今日你们就都留下吧！”张小风面色一改，阴冷道。

　　“魁雄、魁拓，你们先护送混锟老祖回去，这里交给我了。”魁拔道。

　　“老子没准走，你们谁都要留下！”张小风大喝一声，继而周围都开始凝聚起来。

　　然而，张小风此刻纵使已然将周围冻结，但是魁雄、魁拓混锟老祖身上闪射出一阵奇异的光芒，下一刻眼睁睁的在自己的视野下消失不见了去。如此的一幕，怎不让张小风感到震惊不已。

　　要知道，以张小风如今的实力，想要阻止一切，那简直跟喝水一样简单。但是身为圣祖，却无法阻止眼前的一幕，那如何不让张小风感到震惊。不过，张小风转而一想，这冥界三魁是隶属冥界之人，穿梭于阴阳肯定是使用了什么法宝之类的。此前那光芒，想必就是某件法宝的威力，毕竟从表面实力上看，他们三兄弟的实力，顶多就是在圣祖之境前期。不借用法宝，无论如何也逃脱不了张小风的手掌。

　　“他们都走了，为何你偏偏要留下来？”张小风见无法阻止几人逃离，便盯着留下来的魁拔道。毕竟几人都有能力从自己的眼底下逃跑，留下一人难道就是白白来送死？

　　“张小风，我留下来，是想转告你一句话。”魁拔丝毫没有任何畏惧之色，定睛望着张小风道。

　　“什么话？”张小风疑惑道。

　　“想要女娲安然无恙，你最好此刻就去琅邪天。”魁拔话毕，抬手一挥，一道白光便从手中激射而出。

　　张小风一抓，便发现这琅邪天的位置，而魁拔此时也莫名的消失而去。

　　“琅邪天？”

　　张小风抬头望着苍茫的荒海，煞是疑惑的默念一句道。

　　“琅邪天是什么地方？风郎，咱们去吗？”

　　白羽见张小风一脸迷茫的望着荒海，便询问道。毕竟此事有关女娲的安危，白羽也很是担心。

　　对之琅邪天，张小风是第一次听到，显然不知是为何处。黑冥三魁留下话，甚至用以女娲来威胁，目的很明确，就是非要自己前去琅邪天不可。只是张小风有些疑惑，这通告黑冥三魁之人到底是谁。

　　从往昔的种种来看，屠龙帮乃是混沌使者鸿钧的手下，而黑冥三魁乃是屠龙帮的成员，理应听从于鸿钧。但是据张小风所知，女娲应该是跟随陆压道人而去，按理说这会儿女娲应该有陆压道人保护，很安全才对。可是黑冥三魁的魁拔声称自己不去，女娲便会有危险，难道女娲不在陆压的保护之下了？又或者，陆压本身就跟屠龙帮有联系。

　　诸多的疑团，才致使张小风此刻感到疑惑和犹豫。

　　“不管是什么地方，危险不危险，都要去。我不能不顾女娲的安危。”张小风思索片刻后，便坚定道。

　　琅邪天，位置在于荒冥的极端，隶属冥界之处。当张小风按照魁拔提供的路线来到琅邪天后，发现这琅邪天内，除了一座巨大的高山之外，周围一片朦胧。而高山的顶端，却是一片平地。这平地极其光滑，仿佛是被锋利的一剑平削而成。

　　而平地的正中央上，此时站着一道人影。张小风感到诧异的是，自己此刻似乎不管从哪个角度出现，对方都是以背影面对自己。另外，从背影上看，对方像极了张小风记忆之中一位印象深刻的人物——张金宝。

　　平凡，庸俗，发福。三个词，足以让张小风形容眼前的背影。只是，张小风依旧很是不解，毕竟直到张小风来到对方背后不足十米之遥，对方都依旧没有要转身的意思。

　　张小风一边盯着对方，一边也分神查探周围。只是张小风查探半天，也只发现，这里除了眼前之人外，在无任何人。


第1699章 琅邪之遇（二）

　　“小风！”

　　就当张小风诧异时，对方却突然喊了一句。

　　仅是二字，张小风听起来，却是那般的熟悉，那般的刻骨铭心。记忆仿佛一下子，就追溯到了年少的时候。有那么一刻，张小风几乎真相信，站在自己眼前的背影，就是自己父亲张金宝。

　　而张小风思绪百感交集时，对方此刻也缓缓的转过身来。当看清对方的模样后，张小风当真震惊的难以说话，唯独诧舌的道：“你……你……”

　　“小兔崽子，见到老子，难道都不舍得喊一声吗？”张金宝见张小风痴痴的盯着自己直看，便顿时呵斥道。

　　“呃……”

　　张小风此刻顿时懵了，这性格，这口气，这味道……无不是自己记忆中，父亲那熟悉的形象。可是张小风却清楚的明白，自己的父亲张金宝是个凡人，已经死去了几十万年了。如今又怎么能出现在自己的眼前？纵使自己猜测张金宝可能被谁替换了，但是对方为何还要声称自己是他儿子？

　　“枉我细心的栽培你，没想你这个没良心的兔崽子，见到老夫都不喊一声，唉！”张金宝一改面色，形体也明显消瘦了起来，下一刻一中年模样，道貌岸然之人便赫然站在张小风眼前。

　　“你……你是？”张小风这会儿心里真不知是该怒还是什么，煞是疑惑道。

　　“陆压！”陆压道人简单回应了一句后，便面带笑容紧接着道：“呵呵！张小风，咱们又见面了。”

　　“靠！”

　　张小风此刻只有用骂人的语气以发泄自己心中的怒火，继而道：“陆压道人，你到底有何居心？喊老子来，就是为了玩我？”

　　“呵呵！张小风，你我真有一段父子之缘，恐怕你自己也清楚。你喊我一声父亲，也显然也不为过。”陆压道人依旧面带微笑道。

　　“哼！别他妈在老子眼前假惺惺的。你设计的一切，难道我张小风还看不明白？废话少说，今日喊我过来，到底有何事？”张小风瞪着陆压道人道。

　　“你应该对我报以感激才对，如此记恨于我，可是白白枉费我对你的栽培！”陆压道人不以为意道。

　　“你所有的设计，是叫栽培老子？哈哈哈！陆压，你觉得我会感激你？可笑，可笑啊！”张小风大笑道。

　　“但是你无法逃避，没有我的安排，你也无法活至今日。”陆压道人正色道。

　　“陆压道人，我觉得你很蠢，用心的去栽培一个自己的敌人。你所要换来的，就是今日我要杀你，对吗？”张小风道。

　　“恩，可以这么说。但是，凭你现在的能力，你还不够火候。还没有资格与我斗。”陆压道人也没有回避道。

　　“你想要我死，就直接冲我来好了，你又何必牵扯那么多无辜之人？我龙族到底是得罪你什么了？需要你设计灭族之灾？我身边之人又得罪你什么了？需要你如此的陷害设计？”张小风煞是愤恨道。

　　“要你死，那太简单了，比捏死一只蚂蚁还简单。可是，那又如何？轻松将你抹杀掉，根本就难以解我心头之恨。”陆压道人继而道。

　　“陆压道人，我觉得你真是无可救药了。你恨我是因为女娲，因为女娲喜欢我而不喜欢你。但是你要明白，事实就是事实，女娲是属于我的，而不是你的。你纵使颠倒黑白，扭转乾坤，也换不来女娲。”张小风面对陆压，也丝毫没有感到任何的畏惧，哪怕是死也不眨一下眼睛。

　　今日能直接与之陆压相见，似乎也是早已注定。

　　陆压眼色一狠，不过随即却又恢复正常，继而道：“那倒也未必。”

　　“未必？哈哈哈！陆压，你还想执迷不悟吗？”张小风煞是疑惑道。

　　“不信？那你亲自问问女娲吧！”陆压道人话毕，挥手之下，女娲便出现在了陆压和张小风之间。

　　“女娲，你没事吧？”见到分离许久的女娲，张小风心中满是愧疚和歉意，除了问候，真不该再说什么。

　　女娲愣愣的看了一眼张小风，仿佛觉得很是陌生。继而飞到了陆压身边，煞是诧异的询问陆压道：“陆压哥哥，这家伙是谁？怎么知道我的名字呀？”

　　“呃？”

　　张小风闻声，却是一愣。

　　“他叫张小风。”陆压道人介绍道。

　　“张小风？没有听说过。”女娲想了想后道。

　　“这……女娲？是我啊，我是你的风儿！”张小风显然难以相信女娲会不认识自己。

　　女娲闻言，却是疑惑的望着陆压，希望陆压给予自己一个解释。

　　“呵呵！女娲妹妹，张小风说你喜欢他……”陆压道人微笑道。

　　“什么喜欢他？我根本就不认识他，无聊不无聊啊！”女娲有些鄙视的盯着张小风道。

　　“这……这到底是怎么回事？”张小风此刻当真觉得有些懵了，心中直感觉现在肯定是幻觉。

　　“张小风，你还不明白了吗？女娲说不认识你！”

　　陆压道人见张小风疑惑的表情，便解释道。

　　“不是女娲，她肯定不是女娲。陆压道人，你别在这演戏了，老子可不吃你这一套。”张小风不再看向女娲，瞪着陆压道人道。

　　“错，张小风，我可以千真万确的告诉你，她就是女娲。”陆压道人确定道。

　　“真若是女娲，那为何会不认得我？陆压，肯定是你动了什么手脚。”张小风见陆压似乎没有说谎的意思，故而道。

　　“我没有动任何手脚。”陆压道人肯定道。

　　“这……”

　　张小风再度懵了起来，见此刻女娲甚至还对自己有敌意，张小风突然想到了什么一般，便对着陆压道：“呵呵！我终于明白你为何要我来琅邪天见你了。目的，就是为了让我看到这一幕对吧？”

　　“错了，琅邪天，才是开始。”陆压道人一改语气，严肃道。

　　“开始？什么开始？”张小风疑惑道。

　　“女娲已然回到最初，我要与你公平的竞争一次。看看，女娲最后到底会选择谁。”陆压道人缓缓道。

　　“呵呵！陆压道人，你不觉得你的作为有些过头了？你难道天意注定的东西，再次重来还会改变吗？”张小风好笑道。

　　“你怕了？”陆压道人道。

　　“呵呵！我怕什么？我只是觉得你陆压道人身为天地极端的人物，脑海怎么会有这么无聊的想法。”张小风道。

　　“哈哈哈！”

　　陆压道人闻言，却是大笑起来。

　　张小风见状，更是一愣。而陆压道人笑完之后，身形再度变幻起来。下一刻，一道身着道袍，面色通红，浑身散发着混沌之气之人便出现在张小风的眼前。

　　“这……”张小风煞是疑惑起来。

　　“玄黄龙皇，可否记得老夫？”对方看到张小风后，连称呼都更改了。

　　“你……你是？混沌使者鸿钧？”张小风仔细的端详着对方的模样，随即连自己都有些惊讶的说道。

　　“呵呵！没想你转世之后，还能记得老夫！希望不要介意，今日与你再度相见便跟你开这么一个玩笑。”鸿钧微笑道。

　　“玩笑？”张小风此刻觉得煞是莫名其妙，心里也糊涂之极，随即诧异的瞪着眼前之人道：“你到底是陆压道人还是鸿钧？”

　　只是张小风再度看向女娲时，却发现女娲此刻化为了一道云烟消失不见。


第1700章 实情颠倒

　　此次来到琅邪天，张小风当真感到惊奇不已，甚至还有些匪夷所思。而且直到这会儿，张小风都有些难以置信眼前的所见所闻。

　　望着眼前真假难辨的鸿钧道人，张小风煞是有些摸不着边。倒是对方却是正经的回答道：“老夫的确是鸿钧道人。”

　　“既然你是鸿钧，那你喊我来此作甚？你应该清楚，你我早已不共戴天。”张小风疑惑道。

　　“你错了！”鸿钧道人捋了捋嘴角的长须，半侧着身子遥望天际道。

　　“我错了？呵呵！鸿钧，你莫不是又想忽悠我？”张小风道。

　　“我想，你我的恩怨，应该是来自于当年。记得当时玄黄龙皇不满老夫，便率着龙族大军前来反抗。我鸿钧身为天地的掌管者，又是混沌使者，见玄黄龙皇如此的不敬，给予教训那也是合情合理。”鸿钧解释道。

　　“合情合理？哈哈哈！鸿钧，自从你胜任混沌使者，我龙族便受到欺压，兽族也是对你极其的不满，不反抗难道还要一直默默的承受？”张小风大感好笑道。

　　“张小风，洪荒神人有之平等，但是龙族与之兽族却是身含兽性，以自身的强势，无所不为，如此下去，洪荒何以安稳？假如当日你是混沌使者，主宰天地之时，站在你的角度，你会如何做想？你会不会也会为此头疼？因此，当年我便强行限制了龙族和兽妖，目的就是为了让洪荒保持一个平衡，只有洪荒稳定了，天地才安稳。”鸿钧继续解释道。

　　张小风闻言，却是一愣。说实在，这一刻张小风似乎有些理解鸿钧道人的立场。当时龙族的确有些强势，甚至有之称霸洪荒的趋势。说是平等，当年自己身为玄黄龙皇，显然不会屈驾。假如自己是天地的主宰，定然也会为了维护天地的平衡而做出某些制裁。就像如今，自己也不是时常提及，不管是兽妖还有凡人，皆是天地平等的存在么？

　　“好！鸿钧，就算你说的有道理。可是，一人犯错一人当。当年我玄黄龙皇的确有些过激，可是纵使犯下再大的错，你不能错及我龙族的子民。你尽可以惩罚我，可是为何不放过我龙族的万千子民？”张小风愤恨道。

　　“唉！张小风，你先别激动，此事并非是你看到的那般。”鸿钧道人转回头来，望着张小风道。

　　“呵呵！鸿钧，你还想狡辩什么？”张小风冷笑道。

　　鸿钧看了张小风片刻，随即道：“当年我惩罚你是实情，毕竟若是不严厉惩罚你，我如何对得起洪荒。但是，纵使再如何严厉，老夫也没有将你致死。”

　　“玄黄龙皇不死，那会有今日的我张小风？”张小风反驳道。

　　“唉！张小风，不管你信老夫也好，不信也罢！当年老夫的确没有对你做出致死的命令。事实上，当日你一经被老夫禁制之后，老夫便收到了盘古大圣的指令。”鸿钧道人叹气道。

　　“呃……盘古大圣的指令？”张小风好奇道。

　　“不错！将你禁制之后，盘古便传来指令，要我去九界圣宫，而天地之事，则暂且都交给陆压道人来管。可是，老夫万万没有想到，去达九界宫后，老夫却像是被软禁一般。而当老夫破除禁制，得以出来之后，老夫才发现，如今的天地，早已不是老夫曾经管辖的天地了……”鸿钧道人说到此处，眼角也不禁发出愤恨之色。

　　“这……”张小风一听，显然出乎意料之外。

　　“陆压指鹿为马，不仅掌管了天地的全权，甚至还设立一个组织，也就是你仇恨的屠龙帮。要知道，屠龙帮之前，几乎所有的成员，无不是老夫当年的手下。老夫若是没有猜错的话，在老夫消失在洪荒这段期间，陆压道人肯定是冒充了我的身份。”鸿钧道人叙述道。

　　“呵呵！鸿钧，你觉得我会轻易相信你所说的一切？”张小风嘴里是这么说，但是心里却是有几分相信。只是这事实暂时让张小风无法相信罢了，没想自己一直怀疑的天地，背后却是有之如此的事实。

　　“张小风，老夫想问你，你要老老实实的回答。在你记忆里，你父亲可曾骗过你？”鸿钧并不以为意，倒是询问张小风道。

　　“呵呵！那都是假的！”张小风断定道。

　　“真假这并不重要，重要的是你的感觉。你也不要逃避，你直接回答老夫便是。”鸿钧道人道。

　　张小风看了看鸿钧，片刻之后便坦然道：“好吧！虽然我父亲张金宝真假难辨，但是后来的父亲，的确是个好父亲，在我的印象里，父亲对我真如亲身父亲一般，没有丝毫的邪恶之心。”

　　“既是如此，你为何又还有质疑老夫？”鸿钧道人疑惑道。

　　“这……”张小风显然再次懵了。

　　“唉！张小风，当时老夫已然顺利逃离了九界宫，当老夫知道你已然转世之后，便一直在暗中默默的查探，咱们的确有过一段父子之情。不说别的，就说当年老夫一直告诫你，要以经商为重，你若是不走天道，你就会少很多烦恼，也不会让自己再度走入如此的人生。可是到头来，你还是选择了修真道路，老夫纵使想改变命运也改变不了。”鸿钧缓缓道。

　　“那你既然在我身边，为何当时没有救我生母？”张小风闻言，不由得愤怒道。

　　“这……你也不能怪老夫，是老夫来晚了一步！再者，老夫不敢轻易暴露身份，以我当时的实力，我断然不是陆压的对手。”鸿钧无奈道。

　　“哈哈哈！鸿钧，你不觉得你所说的一切，错站百出吗？”张小风所猜测的，当时那父亲的身份，已经是陆压道人才对，如今鸿钧倒是出来承认，这显然与之自己的想法有差。

　　再说了，假如当时鸿钧就出现，那么陆压难道不会不管，就由鸿钧来破坏自己的计划吗？

　　“张小风，我知道你在质疑什么。但是你可不要忘记了，老夫可是混沌使者。假如没有一点实力，老夫何以站在圣人的顶峰？又何以胜任混沌使者之职？陆压能只手遮天，难道老夫就不懂得昏蒙之术？”鸿钧解释道。

　　“那纵使如此，你为何不早点将一切告诉我？”张小风疑惑道。

　　“你不觉得你问的这问题有些愚蠢？如今你心里也许早已猜测到了一些，也知道陆压针对你，假如若是你早先知道了一切，你觉得你还有命活到今日？”鸿钧道人反问道。

　　“呃……”鸿钧这一番话说得的确有理，顿时让张小风无以反驳。而之后，两人都一同沉默起来。

　　张小风此时沉默，是因为自己需要好好的消化今日所闻的一切。看来往昔自己的眼光还是有些疏浅，当然鸿钧所说的东西，同时也解开了张小风心中诸多的疑团。

　　鸿钧似乎也了解此刻的张小风，想要接受事实，总需要一点时间来消化，因此便也默默的站在一旁，等待张小风理清思绪。

　　良久，张小风便叹了口气，继而再度望着鸿钧道：“今你喊我来琅邪天，目的肯定不会就是告诉我这些这么简单吧？”

　　鸿钧闻言，倒是严肃起来，随之道：“恩！不错。不过，却不知你对老夫给你演义的那出戏有何见解？”


第1701章 寻找极祖

　　张小风一听，却是有些震惊的看着鸿钧，继而道：“鸿钧，你别告诉我，如今的女娲当真失去了记忆？”

　　“你跟陆压的矛盾，根源是源于女娲。而女娲最终选择了你，让深爱女娲的陆压感到极为不满。为此，陆压非常的恨你，甚至恨入骨髓。而对于当时的你来说，你在陆压的眼里，也只不过是一条玄黄龙而已，实力在他面前，也低如蝼蚁，一举将你抹杀，对于陆压来说显然非常的容易。可是，轻松的将你杀了，教陆压何以解恨。”鸿钧暂且没有回答张小风，倒是提起女娲来。

　　“所以，陆压道人选择了折磨我。尤其是情感，非要我伤到痛不欲生才可罢休对吧？”张小风接着道。

　　“呵呵！折磨你，那只是其一。另外，还包括了女娲。”鸿钧正色道。

　　“这……”张小风闻言，显然震惊起来。

　　“情爱是为何物，在老夫眼里早已烟消云散，有如浮云。但是站在情爱的角度，陆压对之女娲的爱已然至深至底，以至于由深爱变为了恨。除了要让你付出代价之外，也会报复女娲。”鸿钧分析道。

　　鸿钧此言，张小风也深有理解。从盘古那里得知，陆压为了女娲，不息离开师门。却没想自己为了深爱的女子，能抛弃一切，结果女娲却是选择了别人。如此的打击，显然让陆压无法接受，甚至扭曲了自己的性格。

　　张小风此时真觉得自己有些愚昧，当时就应该想到这一点。

　　“女娲本来没有过错，但是错就错在她为了救当时的玄黄龙，甚至可以付出自己的生命。对于你来说，这乃是至死不渝的真爱，但是女娲所说的那段话，要是听入陆压的耳海，你想象一下，陆压心里会有多么的难受。而十二星宿宿命，也是当时陆压对女娲的第一个惩罚。”鸿钧继续道。

　　张小风显然明白鸿钧所说之意，陆压往昔如此的在乎女娲，但是女娲最终的选择却是玄黄龙，在某种程度上讲，这无非给予陆压莫大的心理打击。要是站在陆压的角度上看，女娲如此的举动甚至像是背叛。

　　被打击至深，而歪曲了理性的陆压，除了将仇恨放在玄黄龙身上之外，也定然会对女娲也施加背叛的惩罚。

　　“鸿钧，女娲如今在何处？”张小风见鸿钧如此清楚事情的原委，那定然也知道女娲如今的下落，故而询问道。

　　鸿钧看了看张小风，继而道：“女娲在何处老夫暂时不知，但是女娲肯定是在陆压身边。纵使你知道他们在哪，以你如今的实力，你觉得你有能力从陆压面前将女娲带走吗？”

　　“可是……”张小风显然担心女娲的安危，总不能什么都不做，张小风显然安奈不住。

　　“张小风，你先别着急，陆压这会儿肯定还不会对女娲下手。眼下还有更加重要的事情等着你去处理。”鸿钧转而道。

　　“呃？什么事情？”张小风疑惑道。

　　“圣人界经由你一杀戮，根基已然不稳。而圣人乃是阳间之人的巅峰，顶梁柱一旦支撑不了，那么就必然会崩塌。”鸿钧告知张小风道。

　　“你是什么意思？”张小风还是未能理解。

　　“老夫清楚，你走这条路都是因被迫无奈。但是，这显然就是陆压所要的，如今阳间根基不稳，那么必然走向毁灭。而陆压就是要毁了盘古开辟的天地，让整个宇宙再度回到洪荒。”鸿钧缓缓道，而见张小风依旧有些听不明白，便紧接着道：“宇宙乃是平衡的状态，而如今阳间一旦根基不稳，那么冥界必然扩张。眼下，冥界大军已然开始占驻阳间，若是还不能找到解决的办法，恐怕不久之后，阳间便将不复存在，天地全然变为冥界的虚无。”

　　“这……”

　　张小风闻言，显然震惊不已。而释放神识查探九界，发现冥界的冥魂之气，的确开始覆盖阳间。各种冥界大军以及冥兽，似乎早已蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　张小风去过冥界，十分清楚这冥界比之阳间还要大得多。冥界一旦发军，纵使自己有再强的实力，也无法阻止得来。

　　“这当如何是好？”张小风疑惑道。毕竟鸿钧既然和自己谈论此事，那么此前必然有所思考，说不定已经有了解决的办法。

　　“眼下唯一的办法，就是找到冥界的极祖冥极皇，劝他停止发兵。”鸿钧道。

　　“冥极皇是谁？难不成是冥界之祖？”张小风显然从未听说过。

　　“不错，冥极皇便是冥界的极祖，也是皇室的最高统治者。”鸿钧点头道。

　　“可是，要去那里找？”张小风无奈道。

　　“这……”鸿钧闻言，似乎也大感头疼，继而道：“张小风，实不相瞒，老夫身为阳间的混沌使者，与之冥极祖理应在同等位置，可是老夫却从未见过冥极皇。因此，老夫也不知冥极皇到底在哪，又长得如何模样。”

　　“不是吧？连你也不清楚，那还怎么找得到？”张小风闻言，直是有些目瞪口呆道。

　　“虽然老夫不清楚，但是不见得就没有办法。而老夫眼下就有一条。”鸿钧道。

　　“什么办法？”张小风好奇道。

　　“张小风，你身边是否有一名女子名为朱芷萱？”鸿钧没有率先回答，倒是先询问张小风道。

　　“这……”张小风一听，似乎有所明白鸿钧的意思，只是张小风还是有些诧异道：“朱芷萱的确乃是冥界的皇室之后，但是据我所知，芷萱在皇室之中，辈分很低。我相信芷萱也从未见过冥界之祖。”

　　“呵呵！这倒不然。辈分虽然低微，但是她毕竟是皇室的正规血统，只要她配合，老夫相信应该能引出冥极皇。”鸿钧微笑道。

　　“鸿钧，你不是想让芷萱当诱饵，引出冥极皇？”张小风惊讶道。

　　“恩，不错！”鸿钧点头道。

　　“可是万一不成功呢？”张小风思考问题，总会正反两面一起思考。在张小风看来，朱芷萱虽然受冥界看重，但是芷萱在皇室之中，也就是子子孙孙的辈分，如此低微的辈分，怎么会撼动冥界之祖。

　　“不试试，又怎么会知道不成功？”鸿钧反问张小风道。

　　张小风静静寻思了一番后，见眼下也没有其他办法，如今唯有按照鸿钧的方法来办。而心念一动，下一刻一道妙曼的女子身影，便出现在了张小风之前。

　　“张大哥，喊我有何事？”朱芷萱见自己莫名其妙的便从百花谷来到了这里，煞是不解道。

　　“芷萱，不好意思，事情是这样的……”张小风此时便将实情告知朱芷萱道。

　　当朱芷萱听完张小风所说的一切后，也是惊讶之极，继而道：“张大哥，不会吧！这冥界和阳间向来都是井水不犯河水，如今冥界怎么会进军阳间。”

　　“芷萱姑娘，你所说的的确没错。井水不犯河水，那是因为两者没有利益冲突。但是假如两者之极出现了裂痕，那么其中一方定然涌向另一方。而眼下，天地就是出现了不平衡，才会导致如今的状况。”鸿钧缓缓的解释道。

　　“可是，纵使如此，以我的能力，我又如何能见到我家族的始祖啊？”朱芷萱也有自知之明，故而无奈道。


第1702章 冥界极皇

　　“先不急，你们且随老夫去个地方。”鸿钧道人话毕，一挥手一道混沌之气便化为一个漩涡。

　　张小风盯着漩涡片刻，随后有些惊讶起来，这漩涡之内散发的气息，居然是冥界真魂之气。换个角度上讲，这漩涡之内，兴许就是冥界的真魂界。

　　鸿钧见张小风有所惊讶，便道：“走吧！”

　　当张小风和鸿钧以及朱芷萱同时消失在琅邪天后，下一刻便去达了冥界的真魂界。

　　而另外一边，灵儿被混锟老祖禁止外出，便自己闭关一段时间。然而，灵儿却始终放不下张小风。毕竟当日的确是救下张小风，但是张小风身上却有之血毒咒。纵使远隔天涯，灵儿也依旧担心不已。

　　原本灵儿想偷偷的外出，想去看看张小风如今到底如何。可是灵儿一出自己闭关的山洞，却发现如今师傅不知所踪，不仅是自己的师傅，甚至是女娲也一同消失不见。整个神秘的空间就唯独剩下自己一人。

　　“他们都去哪了？”灵儿煞是疑惑道。之所以疑惑，并非是因为女娲和陆压等人不见，而是自己的师傅混锟老祖。

　　如今混锟老祖有如残念之人，身上没有丝毫的修为和实力，与之凡人没有什么区别。一旦外出，又如何适应得了外界强大的压力。

　　原本就觉得自己的师傅近日里有些反常，致使如今的灵儿更加的疑惑起来。

　　不过，当灵儿来到了混锟老祖往昔所待的地方后，却发现那石床上搁置着一块玉简。当灵儿拿起玉简后，发现里面是混锟老祖留给自己的一道信息。

　　“徒儿，此次乃是为师最后一次以师傅之名，喊你一声徒儿。同时也希望你能原谅我不辞而别。”

　　“这……”灵儿看完之后，直感觉有些莫名其妙。

　　只是正当灵儿诧异之极时，身后却出现了一道气息波动。灵儿转忙回头，发现来人正是陆压道人。

　　“见过陆压师叔！”灵儿赶忙作揖道。

　　“呵呵！不必行礼了！”陆压道人脸上挂着微笑道。

　　“陆压师叔，我师傅人呢？还有，女娲人影也怎么不见了？”灵儿将心中的疑惑道出道。

　　“他们哪，现在去了另外一个地方。”陆压道人简单的回应道。

　　“另外一个地方？什么地方？”灵儿闻言，直感觉陆压道人有些反常。

　　“呵呵！这不，你师傅就是托我来带你过去。由于你早先一直闭关，所以我才没有打扰。”陆压道人含糊的回应道。

　　“啊？难不成陆师叔你一直在等我出关？”灵儿好奇道。

　　“也不是，就是偶尔过来看看。如今走吧，你师傅还在等着你呢！”陆压道人有些催促道。

　　“可是……”

　　灵儿此刻突然记起师傅留下的玉简，上面师傅明明就是说是最后一次喊自己为徒弟。灵儿显然聪慧之极，又如何理解不了，简单的言辞分明就是说明从此与之自己断除师徒之名。可是眼前的陆压，口口声声都说是自己的师傅要自己前去，这其中分明让灵儿感到矛盾。

　　“师侄，还有什么事情吗？”陆压道人似乎有些不耐烦，但是表情依旧淡定道。

　　“没有什么事情了，不过要离开这里，我还有件东西没拿。等我取来再走吧！”灵儿解释道。而心里却是觉得眼前的陆压有问题，此刻便是想以取东西之名，借机逃跑。

　　“哦！那你去拿吧！”陆压道人微笑道。

　　灵儿转身便朝着山洞外走去，然而，灵儿发现自己每走一步，空间便凝住一分。这还三步之遥的功夫，整个空间都仿佛冻结，静止了起来。而随即，空间之中又多了另外一股强大的力量参合进来。

　　“这……”灵儿显然诧异道。只是还未等灵儿反应过来，在两股强大的力量撕扯之下，自己眼前一黑，整个人便都失去了知觉，昏厥而去。

　　灵儿人虽然昏厥，但是意识似乎还依旧清醒。看不到外面的一切，却依稀的感觉到两股巨大的力量在打斗。而这两股力量，着实的让人感到惊心动魄，也只能用毁天灭地来形容。

　　迷迷糊糊，朦朦胧胧，不知过了多久，当灵儿醒来时，却发现自己正趴睡在一座暗黑的大殿内。

　　“恩？这里是哪里？”

　　灵儿顿时站了起来，煞是诧异的打量周围。而当目光看向了大殿正前方，一座有如皇位的位置上，安坐着一套极具威严的黄金盔甲。

　　这黄金盔甲虽然静静的待在那里，但是给予灵儿却是莫大的压迫感。尤其是盔甲之前的那一柄巨大的金色大剑，更是无形放射出巨大威压，慑人心魄。

　　“女儿，你终于回家了！”

　　一声极是慈祥，而又带有浓厚的磁音，从盔甲那空洞的头盔内发出。

　　“恩？”

　　灵儿原本就被这套盔甲所震撼，如今一闻声，更是吓了一跳。继而有些颤抖的询问道：“你……你是谁？我这又是在哪？”

　　“我是你父亲冥极皇，也是冥界之主。这里乃是真魂圣殿，也是你的家。”头盔之内，再度传出声音道。

　　“这……”

　　灵儿闻言，显然一愣。自己的身世的确有些迷离，但是对方此刻说是自己的父亲，这如何让灵儿接受得了。

　　“女儿，为父知道你很难相信，但是我的确乃是你父亲。”

　　“呃……”

　　灵儿依旧有些难以置信，煞是疑惑的盯着那套盔甲，继而道：“我怎么来这里的？”

　　“陆压本想将你抓走，为父便从其手中将你救了回来。”

　　“呵呵！假如你真是我父亲，又是冥界之祖的冥极皇，那么我身为你的女儿，又怎么会去到阳间？这么多年，作为父亲的你，又怎么连自己的女儿都不顾？”灵儿冷笑道。

　　见灵儿依旧有些不相信，头盔之内继续传出声音道：“那你且看看她是谁？”

　　声音一落，此时从暗殿旁门，便走出一道人影来。而当灵儿看清对方的模样后，却不禁愣住，口中也痴痴的喊道：“娘？”

　　来人的模样，与之灵儿煞是相似，只是来人的脸上多了几分成熟和沧桑。而假如张小风在此，也定然会震惊不已，此人不就是慕灵桑。

　　“这……这到底是怎么回事？”灵儿此刻简直有些懵了，毕竟慕灵桑可是幕震天的妻子，而幕震天和慕灵桑也只是自己被师傅安排在黑魔宗的假父亲和假母亲。如今为何却是出现在了这里，难不成这盔甲的主人，便是幕震天？

　　“灵儿，娘知道你很疑惑，甚至也很难相信。但是我们确实是你的亲生父母。”慕灵桑此时走到盔甲身边，望着灵儿道。

　　“不可能，我一定是在做梦……”灵儿努力的甩了甩自己的头，眼前的一切在灵儿眼里，都是梦境一般，心想自己肯定还没醒来。

　　“女儿，这不是梦。一切且听我们说来。”头盔再度发出声音道。

　　原来，慕灵桑的确是阳间之人，而身为冥界之主的冥极皇遇到慕灵桑后，却一发不可收拾的爱上了慕灵桑。由于阴阳两隔，天理不容，注定了这是一场孽缘。然而，冥极皇身为冥界之主，自是不容犯错，因此，这一段孽缘也只能隐瞒下来。


第1703章 冥界冥后（一）

　　幸运的是，慕灵桑终于和冥极皇有了结晶，冥极皇也希望灵儿有个好身份，便将灵儿留在了阳间，成为了拥有极阴灵体的阳间之人。

　　“假如你说的是事实，但是，我怎么又成了混锟老祖的弟子？”灵儿煞是疑惑道。

　　慕灵桑看了看黄金盔甲后，又看向灵儿，继而道：“灵儿，这也是你父亲的安排。你身上怀有阴阳两属性，而生于阳间，生气比较重，因此你父亲也希望你能拜个好师傅，得到其指点。至于你说我们全然不顾你，那也未必。当年陆压将你安排在魔宗，你父亲就是因为自责，没有尽到做父亲的责任，所以就化身为幕震天，好好的陪伴了你一段日子。”

　　“这……”

　　灵儿闻言，脑子里直是一大堆的问号。

　　“女儿，父亲知道你一时很难接受，但是这都是事实。还记得你喜欢的那张小风，为夫见你被欺负，便狠狠的教训了他一顿，赏了他三巴掌。要知道，你当时不仅是黑魔宗的公主，更是我冥极皇的女儿，一介凡夫俗子居然敢欺负你，为夫如何不狠狠教训？”头盔再度传出声音道。

　　“你们……你们一直都在骗我？”灵儿虽然还不能完全相信，但是假如这一切都是真的，也很难让灵儿接受。甚至倍感委屈，眼睛都有些模糊。

　　“都是为父之错，但是为父从未后悔。哪怕是天地都不容接受，为父还是会坚持走下去。”

　　“灵儿，你要怪罪我等，我们也甘愿。但是，你也要理解你父亲，这么多年来，你父亲一直都在暗中保护你，如今为了救你，更是与陆压大打一场，冥息……即将完矣！”慕灵桑说到此处，煞是悲伤，伸手触摸着盔甲，眼睛却是早已模糊。

　　“这到底是怎么一回事？”灵儿至今都难以接受眼前的一切，直感觉自己的思绪都乱七八糟的，一切都如虚假梦境一般。

　　“你的身世一直都是个迷，那是因为你父亲将你保护得好。但是陆压这人，却是一直在暗中查探你的身份。当知道你身份之后，陆压更是用你来要挟你父亲，若是不毁灭阳间，那将永远失去你。”慕灵桑缓缓的告知灵儿道。

　　“这……”灵儿一时间陷入了迷茫，哪怕是圣祖的实力，此刻也不禁被迷茫所吞噬，再度迷失自我，眩晕而去。

　　慕灵桑见状，眼泪更是下滑，望着黄金盔甲道：“极皇，女儿如今如何是好？”

　　“这陆压给女儿下的禁咒，若是我此刻依旧完好，定然能解除。可是……”盔甲闻言，也是有些颤抖起来。

　　原来灵儿被陆压所擒，冥极皇虽然救下了灵儿回来，但是灵儿却早已被陆压下了禁咒。如今眩晕之状，正是禁咒所故。

　　而话说另一边，张小风和朱芷萱在鸿钧的带领下，便来到了冥界的真魂界。这真魂界与之圣人界可以说是截然不同，座落有序的建筑以及应有尽有的生态，完全和谐的落在张小风等人的眼帘之中。

　　“呵呵！阳间之人修真，最终为虚。而冥界之人，最终却是为实。”张小风望着眼前的一切，淡笑道。

　　“不对啊，我觉得阳间和冥界没有什么区别啊！”朱芷萱见证过阳间的一切，故而道。

　　“呵呵！孩子，那是你的修为还浅，张小风所讲的东西你此刻还未真正理解。”鸿钧也是捋了捋胡须，面带微笑道。

　　“可是，我就是觉得都一样。”朱芷萱道。

　　“咳咳！好了，先不说这些。”张小风打断道，继而看向了鸿钧，疑惑的询问道：“下一步该如何？”

　　鸿钧原本的笑脸，此刻却顿时收了回来，转而又变得有些狠厉道：“要挟！”

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣。没想鸿钧身为混沌使者，阳间的至尊，却是用这般下三滥的伎俩。

　　“鸿钧，这方法行得通吗？”张小风还是有些不同意道。

　　“对，对！我虽然是皇室的后裔，但是我的辈分却低得微乎其微，要是拿我当诱饵，他们不管我咋办？”朱芷萱也是觉得不可行道。

　　“呵呵！”鸿钧冷笑一声，继而便冷漠道：“孩子，只有先委屈你了！”

　　“啊……”

　　只闻一声惨叫发出，响起在此刻一座名为冥皇城的大城门下。

　　城门原本是紧闭着，而一闻声响，城门顿时打了开来。几名真魂者侍卫手中持着一柄柄金枪，瞬间便出现在了城门之外。

　　只见两名蒙面之人，此刻紧紧的拽住一名女子，便顿时制止道：“你们两个大胆狂徒，殊不知此处乃是冥皇城？竟敢如此放肆。”

　　“我们要见冥极皇，若是见不到，就休怪我等对她不客气。”鸿钧变幻了嗓子，一副山贼之态，恶狠狠的道。

　　“放肆！”

　　此时一名身穿紫金色盔甲的真魂者顿时出现在众侍卫身后，对着两个蒙面便大吼道。

　　这身穿紫金色盔甲之人，乃是冥皇城的统领。一查探被拽住的那女子后，却发现那女子实力虽然低微，根本不屑一顾。可是仔细一看，居然乃是皇室的血统。

　　冥界皇室便是冥界的天，而拥有皇室血统的后裔，便是天之子。哪怕辈分和实力再低，也将受到冥主最高权力的保护。

　　“赶紧将她放了，否则别怪我等不客气。”紫金色盔甲之人呵斥道。

　　“呵呵！你觉得凭你的实力，能让我们放了她么？”张小风此时也放话到，而话毕，也将自己的冥魂之气释放出来，原本普通的实力，却瞬间达到了真魂者的顶峰状态。

　　“恩？”

　　紫金色盔甲之人见状，不禁一愣。要知道冥界的高手几乎都在冥皇城，可是眼前的蒙面人张小风，自己却从未见过。

　　而自知眼下所有侍卫都撼动不了两个蒙面人，紫金色盔甲之人唯有向城内汇报而去。

　　由于张小风释放的力量气息过于强大，冥皇城陆续的有所谓的高官都表示招架不住。因此，城外之事，也报上了冥祖殿。

　　“报！”

　　冥祖殿外，一名真魂者侍卫大声的禀报道。

　　“何事如此着急，殊不知这段日子，极皇要闭关，不得打扰吗？”威严而充满煞气的冥祖殿大门缓缓敞开，慕灵桑身穿一身华丽的金黄皇服，珠光闪烁，姿态雍容，显得极其的高贵。只是面色阴沉，让人直感觉高高在上，不敢直视。

　　平时大多的事情，都是由慕灵桑这冥界的冥女皇打理，而冥界之祖冥极皇却好像一直都是深居简出，万年也难得见上一次。只是冥极皇权高位重，实力更是强大到了难以想象的地步，因此也就没有人敢随便猜疑什么。

　　“女皇息怒，小的自是知道。但是如今有紧急事情要禀报，所以便贸然前来了。”真魂者侍卫闻言，便跪趴下来，不敢抬头，却也将实话说出。

　　“哦？有何紧急事情，需要上报冥祖殿？”慕灵桑见对方冒死通报，那必然是有重大的事情，故而也就不再怪罪，疑惑的询问道。

　　“城外出现两个神秘蒙面人正挟持着冥间的公主。”真魂者侍卫连忙回应道。

　　“挟持冥间的公主？是何人竟敢如此的大胆，敢对皇室不敬？”慕灵桑煞是不解，其理由有二，其一是蒙面人为何要抓一介实力低微的公主用以要挟，难不成是自己本身的实力不高？可是纵使如此，冥皇城内的侍卫便可以擒拿他们，不至于上报冥祖殿。其二，是个冥界之人，都知道皇室受到最高权力的保护，哪怕辈分再低，也是冥界的皇族，一般人是不敢不敬。如今蒙面人却是直指皇室，难道有另外的目的？


第1704章 冥界冥后（二）

　　“据城中大臣查探，那两放肆之人其中一人实力高达冥祖之境，另外一人实力还未曾探清。由于众大臣无法抵抗，便向冥祖殿上报，请求冥极皇来处理。”真魂者侍卫如实道。

　　“这……”

　　慕灵桑闻言，显然一愣。要知道，在冥界实力越高，地位也越高之人，就更是懂得冥界的规矩森严。假如那两人是冥界之人，自是不敢犯如此之大的错误。慕灵桑此时觉得，如今那两人应该是冲着极皇而来。

　　“难不成是陆压……”慕灵桑突然心想道，而身子也不由得一颤。

　　只是随后一想，又觉得不对。要是当真是陆压，以其强大的实力，直接来寻找冥极皇即可，又何必去抓一介实力低微的公主来作为要挟。

　　“走吧，本宫亲自去看看！”慕灵桑几经寻思，便决定亲自去会一会那两人。

　　“是！”

　　真魂者侍卫回应道，便率先起身领路。

　　当慕灵桑来到城门前时，发现这里早已聚集了城内的诸多大臣。每个人都面色都极为沉重，三三两两也在相互讨论。但见女皇前来，所有人都瞬间安静起来，继而齐齐的跪拜道：“尔等参见冥后。”

　　“都起来吧！”慕灵桑简单的回应了一句，便径直的朝着城门走去。

　　“谢冥后！”

　　众大臣回应一声，随后都齐齐的站了起来，继而都跟随在慕灵桑身后，朝着城门走去。

　　而待在城门外的张小风和鸿钧如今也早已等得有些着急了，朱芷萱更是有些害怕。毕竟这里不仅是冥界最高统治的地方，还是实力最为强大之地，待在这里的无不是冥界的真魂者。换做阳间，这里就像是圣人界一样的存在，哪怕如今自己的实力已然跨度到了太虚之境，心里也俨然如阳间的凡人一般。要是让冥界之祖知道自己是联合张小风一起来做戏，到时候会如何怪罪自己。

　　“鸿钧，都等了这么久了，你这办法是不是行不通啊？”张小风此时也是有些不耐烦了，都等了这么久都没有丝毫的反应，还真觉得这方法行不通。

　　“这……”鸿钧也表示有些无奈，而正想说方法行不通，就直接冲进去寻找冥极皇时，城门却响起了开启声。

　　“嗤嗤……”

　　冥皇城的大门，此刻突然缓缓的开启了开来。而透过门缝，张小风等人便看到一片金光闪射，煞是刺眼。

　　随即几十名高大威武，身着让人感觉异常厚重的盔甲武士率先列队跑了出来，而后都站在了城门两旁。

　　在冥界，张小风知道各个城池外，都有守城武士看守，但是眼下的这些守城武士不管是实力还是气势，却当真让人感到威严之极，不可轻视。看来，真魂界的守城武士当真货真价实，强大的让人不敢侵犯。

　　另外，这又让张小风再度感觉，阳间至极，是既虚又散，倒是冥界，反而是既实又合。简单的说，阳间那些实力高深者，一般都深居浅出，甚至见不到其踪影，向来神出鬼没。尤其是达到了圣人，更是万年难得一见，甚至从未见其身影。当真要聚合，也要有极大的利益来吸引。倒是冥界，有如凡间那般，每日可见。哪怕是高层的官员，也都知道其位置下落。如此一来，整个冥界显得和睦又极为的真实。

　　如此的气派，鸿钧显然不放在眼里。要知道鸿钧往昔圣人界第一人时，身边也有之万千的圣王。只是当了混沌使者之后，所有的一切都已然如浮云。

　　不过，随后，在一群贵族之人簇拥之下，一名身着异常华丽的女子，却渐渐的从贵族之中走了出来。一眼看去，表面上就知道此人定然是权高位重之人，而实际上对方给人的感觉，也确实是高高在上。

　　“你等是何人，胆敢在我冥皇城外闹事？”慕灵桑语气成稳而又阴沉的质问道。

　　张小风此时也如鸿钧一般，将目光集中在对方身上。可是，当张小风看清对方的模样之后，却不禁当场愣住，口中也痴痴的自言自语道：“灵……岳母？”

　　“恩？”

　　张小风说话之声虽然小，但是如今慕灵桑一出现，周围都安静之极，再者以慕灵桑的实力，想听清也不是难事，诧异就诧异在张小风说的那句话。当慕灵桑仔细观察张小风时，却也是有些一愣。

　　张小风见慕灵桑眼神也直直的盯着自己，便断定自己没有看错。如此长着一张与之灵儿几乎相似的脸庞，这天底下除了灵儿的母亲慕灵桑之外，便再无第二人。但是，慕灵桑不是幕震天的妻子，要是自己没有记错的话，恐怕这会儿慕灵桑和幕震天还在仙界，自己的岳母大人慕灵桑，又如何会出现在冥界的真魂界中，而且其地位还好像不低。

　　“难不成这天底下还有另外之人与之灵儿相似？”张小风心中煞是疑惑道。

　　“张小风，此人便是冥极皇的妻子，也是冥界一人之下万人之上的冥后。只是从此前你的语气来看，难不成你认识？”鸿钧见张小风怪异的神情，便告知张小风道。

　　“这……”一句冥极皇的妻子，顿时让张小风打消了心念的猜测。再说了，灵儿的生母本来就有些离奇，毕竟灵儿乃是混锟老祖的弟子，出现在自己身边也只是被刻意的安排，那么其身份可以说是假的，那么其父母也未必是真实。

　　要是果真是自己的岳母，如今又出现在这里，张小风又如何能解释得了。

　　为了证实对方的身份，张小风此刻也变幻回了自己的模样，顺道也摘掉了脸上的面纱。

　　“这……张小风？”

　　慕灵桑此前也有些疑惑，但是如今看清张小风的模样之后，也不禁惊讶起来。

　　张小风见慕灵桑此刻的神情变幻异常，看来是没错了，对方肯定是认识自己。因此便也大大咧咧的望着慕灵桑道：“呵呵！我等只求见上冥极皇一面，并非真要闹事。”

　　慕灵桑明显是瞪了张小风一眼，随即似乎犹豫了片刻直呼，便道：“你们随本宫来吧！”

　　周围的大臣见状，都直直的愣住。原以为是一件很难处理的事情，没想冥后一出现，就如此的戏剧性的解决了去。

　　张小风等人一直紧跟在慕灵桑身后，一路上都没有说过任何话，而当来到冥祖殿后，这里除了张小风等人之外，冥界的那些真魂者侍卫和大官都早已退去。看来这冥祖殿不是什么人都可以随便前来的。

　　而此时慕灵桑也停止了脚步，原地静静的站了片刻后，便转回头来，直直的盯着张小风。

　　“岳母大人，没想咱们再度见面，竟是如此的让人感到离奇。”张小风见状，便率先道。

　　“啊……”

　　朱芷萱闻声，差点没懵了。自己万万没有想到，张小风开口的第一句话，居然喊冥界至高无上的冥后为岳母大人，往昔自己也从未听说张小风有过如此的岳母。

　　鸿钧此刻也是被张小风吓了一跳，原先以为张小风认识，却没想对方还是张小风的岳母。

　　“没能好好的照顾好灵儿，你还配喊我为岳母？”慕灵桑却反而是呵斥张小风来。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却是一愣。继而道：“岳母大人，我与灵儿之事，很难说的清……许多事情，也不是我能把握得了。”


第1705章 情毒之咒

　　“灵儿如今出事了，你可知道？”慕灵桑继续道。

　　“什么？”张小风一听，不禁颤抖了一下。

　　当张小风进入冥祖殿，首当入眼的便是一幅水蓝的水晶棺。而水晶棺内，此时躺着一道让张小风至死都难忘的人儿。

　　“为什么？为什么我感应不到灵儿的气息？”张小风此刻全身都颤抖起来，慌忙的跑到了水晶棺前，煞是震惊的自言自语道。

　　打从与之灵儿相识开始，张小风就发现自己与之灵儿有之心有灵犀，随着灵儿的陪伴，两人的默契和感应也越来越强。到后来，哪怕是两人形同陌路，远隔天涯，但是彼此都能感受得到对方的在乎。

　　可是如今，灵儿出事，张小风却发现自己丝毫没有任何的察觉，甚至连一点感应都没有。这如何不让张小风震惊不已，诧异之极。

　　不过，张小风随即查探之下，心头莫不是松了口气。自己虽然感应不到灵儿的气息，但是此刻躺在水晶棺内的灵儿还活着。

　　“岳母大人，这到底是怎么回事？”张小风转头，询问站在自己身后的慕灵桑道。

　　“陆压给灵儿下了禁咒，如今尚未找到解咒之法，唯有暂且将灵儿封印起来。”慕灵桑告知张小风道。

　　“这？又是陆压！”张小风闻言，全身煞气不禁散发出来，咬牙切齿的说道。

　　只是张小风话毕，眼角却突然看到了大殿之上的皇位上，盛放着一套黄金盔甲。表面看上去，也就是一套法宝，但是仔细查探，张小风却惊讶的发现，这盔甲内有之人之气息。也就是说，这大殿内，除了自己和灵儿的母亲慕灵桑之外，还有其他人在。

　　“冥极皇？”张小风猜测道。

　　“恩！幕郎不仅是冥界的极皇，还是灵儿的亲生父亲。”慕灵桑点头道。

　　“幕郎？幕震天？这……”张小风闻言，有如灵儿首次听到一样，显然有些难以接受起来。

　　张小风刚说完，周围的气息便一片混乱，继而强大的冥魂之气开始从黄金盔甲之中散发而出，头盔内也冒出了两点刺眼的光芒。当气息恢复稳定，盔甲便开始散发出暗黑的煞气，而盔甲此时也站了起来，那模样就像是一道影魔穿上了一套黄金盔甲。

　　“张小风，你若是不来，本皇还想去找你。”冥极皇缓缓的从皇位走了下来，挪动之时，那强大的气息也逐渐的逼近张小风。

　　“找我？找我干嘛？”张小风一听，又是一愣。

　　“我冥极皇权高位重，统治着整个冥界。实力也直至顶峰，但是这都不足以让我感到快乐。而我此生最为感到满足的，是有了灵桑和女儿，就算是死本皇也无憾。然而，因为你的出现，却间接的害了灵儿，本皇怎能不找你算账？”冥极皇冲着张小风道。

　　张小风闻言，却也不敢再正视冥极皇，继而转回头，跪在了水晶棺边，望着灵儿那熟睡的模样，煞是自责而又无奈的道：“对，所有的一切都是我的错，如果没有我，就不会连累那么多人。”

　　“哼！认错有用？我女儿会醒来吗？”冥极皇再度呵斥道。

　　“幕郎……”慕灵桑见冥极皇如此凶张小风，便拉了拉冥极皇的黄金左臂，示意不要再责怪。

　　“对不起，对不起！如今请让我来救治灵儿吧，哪怕是要付出性命，我也会将灵儿医治好。”张小风望着灵儿，心里就倍感心痛，有如刀割一般。

　　“呵呵！张小风，你觉得光是付出性命，就可以医治好灵儿？真要是那么简单，本皇直接将你擒拿送给陆压即可。就无需这么烦恼了。”冥极皇冷笑道。

　　“这……此话怎讲？”张小风闻言，不禁好奇起来。

　　“陆压针对的乃是你，除了想让你死之外，还要让你失去一切。你想要救治灵儿，首先你就必须将宇宙三宝拿出来，这乃是陆压的条件之一。”冥极皇道。

　　“那其二呢？”张小风此时才明白为何冥极皇要寻找自己了。

　　“其二本皇不知，陆压说当你见到他时，自然会告诉你！”冥极皇道。

　　“好！陆压如今在哪，我这就前去。”张小风看了看灵儿，也顾不得宝物重要与否，这世上没有什么再比灵儿更珍贵了。

　　“愚蠢！”

　　冥极皇闻言，顿时呵斥道。

　　“小风，你有这份心，幕郎其实就足以原谅你。再说了，所有的过错也不在于你。只是你此刻就前去，未免也太过如莽了？”慕灵桑挽着冥极皇的手臂，沉默许久，此时便发话道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，再度一愣。

　　“你可以为了灵儿而付出，可是你有没有思考过，就算你给了陆压宇宙三宝，他会解除灵儿的禁咒吗？再者，陆压的目的就是针对你，要你失去一切。灵儿是你心爱之人，陆压会好心的解除禁咒？”慕灵桑分析道。

　　“我见不得灵儿有丝毫的受到伤害，这会儿我也没有更好的办法，我只能先顺从陆压所设计的道路去走。”张小风极是无奈道。只是心里也开始冷静下来，仔细的思考慕灵桑所说之话。

　　而张小风沉默片刻之后，却再次站了起来，望着冥极皇道：“冥极皇，可否让我查探灵儿？”

　　冥极皇本想说什么，慕灵桑却是再度扯了扯冥极皇，率先道：“幕郎，既然小风能自己接触血毒咒，搞不好也能破解女儿身上的禁咒，就让小风试试吧！”

　　冥极皇犹豫片刻，便也同意，继而一挥手，水晶棺便缓缓的打了开来。而水晶棺一经打开，张小风便立即感应到了灵儿。

　　“灵儿，听得到吗？我，是我！”张小风此时止不住激动道。

　　“夫君……”

　　灵儿缓缓了睁开双眼，望见此刻眼前的张小风，莫不是也激动不已。

　　然而，下一刻灵儿却满脸痛苦，全身都颤抖起来。

　　“这……”

　　张小风见状，便将圣识查探灵儿起来。

　　“灵儿身上的禁咒，若是本皇没有猜错的话，应该是跟情有关的禁咒。一旦有之情绪波动，全身便有如刀割一般，若是一直动情，那么灵魂将受到绝情咒的伤害致死。所以本皇不想你们这么早见面，一旦醒来，灵儿就要遭受莫大的痛苦。”冥极皇显然是早已有所查探，此时也告知张小风道。

　　“不……”张小风闻言，抓着水晶棺的双手，都颤抖不已。灵儿显然是最为在乎自己，对之自己又如何不动情，如此就像是自己在残杀自己一般。

　　然而，张小风纵使再有所愤怒，但是此刻却是强行逼着自己冷静下来。只有尽快找到灵儿身上的禁咒根源才是关键。

　　“灵儿，什么都不要想，也不要激动，试着运行这一套功法。”张小风在查探之时，也将忘自己对忘我之境的理解传给灵儿。只要灵儿能达到忘我之境，那么就不会产生情愫的波动，如此便不会受到禁咒的折磨。

　　灵儿双眼默默的注视着张小风片刻后，便缓缓了闭上了双眼，开始尝试顿悟张小风传授的东西。

　　在张小风看来，以灵儿的聪慧，想要理解定然不难，哪怕达不到忘我之境，起码也能起到平稳的作用。只要给予灵儿时间，张小风相信灵儿肯定能做到。而此刻眼见灵儿开始稳定起来，张小风心头也松了口气，继而全神贯注的投入灵儿体内，寻找禁咒。


第1706章 阴冥极眼

　　由于自己身上曾经被下过血毒咒的经历，张小风对之禁咒便有些了解。如今灵儿触发禁咒的本源是情愫，那么如今张小风便是从灵魂之中搜寻。

　　灵魂深处，有如茫茫大海，想要寻找禁咒有如大海捞针。搜寻许久，张小风都没有丝毫收获。只是时间紧迫，张小风也没有更多的时间来思考。

　　不过，张小风却突然想到，自己这般找下去，似乎有些不可能。原因在于，自己寻找自己的禁咒，是因为是在自己体内，而不是外人。但是如今寻找灵儿身上的禁咒，却是对外。简单的说，那就是自己是不可能完全的看透别人。

　　灵儿哪怕与之自己有再深的心灵感应，但是灵儿始终是有之自己的思想的。如今张小风哪怕能进入灵儿的灵魂，但是说到底还是一介外客。如此一来，想要寻找到禁咒的根源所在，当真比之大海捞针还要艰难。

　　然而，张小风本想退出搜寻时，却被自己的情愫愣了一下。末时张小风突然好奇道：“要是按自己的情愫波动寻找本源，是不是也可以找到对方的？”

　　此时张小风是认为，先寻找自己的感情，确定在自己身上的位置，然后以同样的位置去寻找灵儿身上的。因为张小风确信，自己与之灵儿有之心灵感应。当感应出现的那一刻，心灵某种程度上讲，两者是联系在一起的，不分你我。

　　而陆压肯定很清楚，灵儿心里定然很牵挂张小风，想要灵儿受到最大的折磨，那么必然就是以张小风为感情线。

　　反复总结之下，张小风便想尝试自己的想法。首先是找到自己的情愫波动，继而开始感应灵儿起来。而原本逐渐进入平静状态的灵儿，此时眉头却不禁皱了皱，继而全身都哆嗦起来。

　　“这……”

　　张小风此时随着与之灵儿的感应，莫名的来到了一片让张小风都感到震惊的空间。步入眼帘的，像是长有无数分支的雷电。

　　眼前的一切，让张小风不禁想到了人体的一个系统——神经系统！人身上的神经有之无数，每一条神经，都与之灵魂相连，而禁咒却是参合在其中，这也难怪一旦情愫有波动，便会引发全身抽畜颤抖。

　　在张小风看来，想要切出神经系统那显然不可能，毕竟破坏神经系统就像是在切割灵魂一般。纵使将肉身毁去，这禁咒还是会粘附在灵魂之中，永世不会消除。

　　“陆压，你他妈的这么残忍，老子这辈子是跟你没完了，你让我和我身边之人有多痛苦，老子定然要十倍百倍，甚至千万倍的偿还给你。”张小风此时紧握着拳头，咬牙切齿的愤恨道。

　　只是张小风也清楚，这会儿不是自己该闹情绪的时候。可是面对这么一个难题，张小风实在是不知所措。而冥极皇或许也知道这般情况，无奈的只有将灵儿封印起来，只有将灵儿冻结，一直沉睡，才不会受到折磨和伤害。

　　苦思许久，张小风都未曾想到拯救灵儿的办法，但是张小风确信，这天地之中，必然有相生相克之物。也就是说，这禁咒没有破解之法，但是肯定有相克之物。

　　可是，这相克之物，又是什么？

　　“太极宝镜，求求你，告诉我该如何救治灵儿。”最终，张小风还是原地跪了下来，对着虚空恳求道。

　　要知道，张小风这辈子几乎都不会随便向人磕头恳求。如今为了灵儿，张小风甘愿放下自己高贵的尊严，祈求一直暗藏在自己身上深处的太极宝镜。毕竟自己能破解血毒咒，还是有了太极宝镜的指点，张小风也觉得太极宝镜能同样的帮到自己。

　　起初，张小风都没有感应到太极宝镜的丝毫反应。就当张小风再度想开口请求时，双手之中却莫名的出现了一道电流，继而传输到了双眼之中。下一刻，两眼散发出一束光芒，投射到了虚空，凝结之下，构成了一副画面。

　　张小风定睛望去，那是一片暗黑的空间，而空间之中，无不是吹袭着黑色的风。要知道，风是无形无色的存在，但是张小风确信自己没有看错，那的确是实质性的黑色的风。而暗黑苍茫的空间之下，有之一座不大的湖泊，确切的说这更像是一口井。这井水完全墨黑，可是肉眼看去，分明像是墨块，有如黑豆腐一般的浓稠。

　　“这是什么地方？”

　　张小风从未见过如此离奇之地，故而询问道。

　　然而，张小风刚刚询问完，景象便消失。而纵使张小风再如何开口询问，都再未出现。心中虽然有些失望，但是张小风却也明白几分，正所谓天机不可泄露，如今太极宝镜能指点告诉自己这些，或许就已经是极限了。而既然显示那地方，那么那地方肯定能救治灵儿，如此一想，张小风倒也是颇感激太极宝镜。

　　冥极皇和慕灵桑在大殿等待张小风许久，心中也是担忧之极。只是张小风正在查探灵儿的情况，作为外人也不敢打扰。但见张小风终于出来之后，慕灵桑顿时询问道：“小风，情况如何？”

　　冥极皇虽然没有开口说话，但是从其向前走动一步的举止就足以看出，冥极皇显然也是担心不已。

　　张小风闻言，摇了摇头，无奈的回应道：“灵儿所受的禁咒异常，接连全身神经系统，根本没有办法破除，也不能破除，要知道砍断一条神经，就是抹杀一丝灵魂。若是全部破除，就像是凌迟一般抹杀灵魂。”

　　冥极皇闻言，身上的黑冥之气再度狂涨几分，足见其激动。只是随后冥魂之气却又逐渐的消淡下来，继而转身面向水晶棺，想再度将灵儿封印起来。

　　“且慢！”

　　张小风见状，丝毫猜到了冥极皇的意图，顿时道。

　　“恩？”冥极皇闻言，不由得一愣。

　　“岳父，岳母大人，我现在是没有能力医治灵儿，但是却不见得没有办法。”张小风解释道。

　　“此话怎讲？”慕灵桑和冥极皇一听，都惊讶起来。

　　张小风没有迟疑，随即便将自己所看到的那画面，在慕灵桑和冥极皇面前展放了出来。慕灵桑见状，跟张小风一般，都极是惊讶不已又疑惑之极。不过冥极皇看了之后，惊讶的同时却好像有些沉思。

　　“岳父、岳母大人，敢问这地方是什么地方？”张小风虽然不清楚地方是哪，但是从画面上看，里面应该是隶属冥界的范围，身为冥界之祖的冥极皇和冥后肯定知道。

　　慕灵桑似乎没有见过，因此便也不作答，而是转头看向了冥极皇。

　　冥极皇此时也仿佛是在陷入沉思，而沉默片刻之后，冥极皇却是突然想到了什么一般，继而道：“那是阴冥极眼！”

　　“阴冥极眼？”

　　张小风闻言，默默的反复念了几句后便好奇的询问道：“岳父大人，阴冥极眼是什么地方。”

　　慕灵桑闻言，寻思之下，却好像是明白了什么，继而缓缓道：“宇宙自生太极，两仪为阳间和冥界。阳间有阴鱼，那么冥界自是有阳鱼。而冥界的冥眼，便是阴冥极眼，又是阳间的阴鱼眼。”

　　“不错，这阴冥极眼不仅是阳间的阴鱼，又是冥界的本源所在。”冥极皇补充道。


第1707章 阴阳主宰

　　“那这阴冥极眼在哪？”

　　张小风早已修炼九道神龙诀第八道太极诀，如今也几乎圆满，自是清楚这太极理论。而宇宙有如太极，定然也有阴阳两分，既是太极那定然也有之阴阳两鱼。只是这并不是张小风想了解的关键，张小风希望知道的是，那地方在哪。

　　“阴冥极眼尚且不知在哪，但是本皇却知道阳鱼极眼的位置。以天地两极循环，只要知道阳鱼极眼的位置便能找到阴冥极眼。”冥极皇道。

　　张小风也赞同冥极皇的理论，而这种的经历张小风也不少遇到，的确只要知道其中一个位置，便能联通另外一方。

　　“可是，这阴冥极眼难道跟救治灵儿有关？”慕灵桑此时插言道。

　　“这个，我也不知道该如何向你们解释。但是想要解救灵儿，我必须带着她去那里。”张小风解释道。

　　“阴冥极眼连本皇都从未去过，有没有什么危险本皇也不知，我不同意你带走灵儿。”冥极皇拒绝道。

　　“岳父大人，请你相信我。灵儿乃是我至爱之人，又是我的妻子，我又如何会伤害她？”张小风道。

　　“小风，你确定只要去了那里，你就能医治好灵儿吗？”慕灵桑也考虑周详道。

　　“这……”

　　说实话，太极宝镜也就是指引了一个地方，但是却着实没有告知自己是否能医治灵儿。不过，张小风却极是信任太极宝镜，就像往昔信任九龙鼎一般，继而肯定道：“岳父，岳母大人，与其被陆压牵着鼻子走，倒不如自己寻求机缘谋生。我张小风向您老保证，一定会将一个完好的灵儿带回来的。”

　　慕灵桑见张小风说的如此的肯定，态度也如此的坚决，犹豫了片刻，便看向了冥极皇道：“幕郎，要不就让小风去吧。”

　　冥极皇盯着张小风片刻，又看向了灵儿，作为父亲，自己却无法救治自己的女儿，这显然让冥极皇感到自责不已。如今张小风还有一线生机，或许也只能相信张小风了。因此，冥极皇沉默了许久，终于叹息道：“唉！本皇无能，连自己的女儿都保护不了。”

　　转而，冥极皇又看向了张小风道：“张小风，希望你能说到做到，否则，你永远别回来见我了。”

　　“谢谢，谢谢岳父大人的信任。”张小风感激道，不过张小风却突然好奇道：“那个，岳父大人不一起去吗？”

　　“唉！小风，你岳父去不了了！”慕灵桑回应道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，显然有些疑惑不已。继而又想到了来冥界的目的，故而询问道：“岳父大人，此处我前来，是想问一下，冥界为何要派军进军阳间，难道冥界当真要吞没阳间吗？”

　　“你觉得此事是本皇的主意？”冥极皇反问张小风道。

　　“小婿不敢，可是我很疑惑，没有您的旨意，冥军和冥兽，胆敢跨越冥界去达阳间？”张小风道。

　　“哼！这还不都是陆压，不仅将我打伤，甚至封锁了真魂界。”冥极皇有些愤恨道。

　　“这……”张小风闻言，又是一惊。

　　“小风，你来冥魂城时，没见城门都是紧锁吗？不是幕郎不想阻止这一切，而是如今整个冥界，都在陆压的掌控之中。尤其是幕郎，如今气息正以难以想象的速度流失，如此下去，恐怕不久之后，幕郎就……”慕灵桑说着说着，似乎便再也说不下去，极是悲伤的紧紧挽着冥极皇。

　　“岳父大人，您……”张小风没想冥极皇也遭到了陆压的算计，知道此刻也才知道冥极皇身上居然还带着伤势。

　　“呵呵！我的这些伤势算的上什么？我最希望的，还是看到灵儿能完好，能幸福，这比什么都重要。另外，张小风，作为你的岳父，本皇也替你感到高兴，也感到光荣。”冥极皇的语气，终于和蔼起来。

　　“呃……岳父大人，我不明白你的意思。”张小风听得倒是有些迷糊了。

　　对之张小风的疑惑，冥极皇却并没有第一时间回答，而是转头看向了圣祖殿外，转而道：“鸿钧也来了吧？”

　　“恩！此次就是鸿钧带我前来，目的就是想知道你为何派军进驻阳间，甚至还想劝阻岳父您一番。只是现在看来，这都是误会了。”张小风点头道。

　　“走吧，本皇也想会会这个老家伙了。”冥极皇像是在慕灵桑的搀扶下，缓缓的朝着冥祖殿大门而去。

　　鸿钧此前一直是在殿外打坐，当冥祖殿的大门敞开，鸿钧便也睁开双眼。朱芷萱此时也有些轰乱，要知道冥祖殿内存在者，便是冥界之祖，是冥界最高的统治者，自己作为皇室的后裔子孙，实在是没有任何的资格待在真魂界的冥皇城中。

　　当冥极皇在张小风和慕灵桑的陪伴下，走出冥祖殿后，鸿钧便率先开口道：“极皇，咱们可是终于见面了。”

　　同为阴阳两界的主宰，做了无数亿年的邻居，但是鸿钧道人和冥极皇此次还当真是首次正对面的碰面。

　　“呵呵！鸿钧，要是早知道你我碰面，尽是在天地苍茫时，本皇是千万个不愿。”虽然首次相见，但是两人说话的口气，却好像早已是熟悉了无数亿年的老朋友。

　　“其他废话咱们也就不多说了，如今我鸿钧前来，就是想知道，眼下的事情该如何解决。”鸿钧之言道。

　　“那你觉得本皇还能做什么吗？”冥极皇反问道。

　　“恩？这……”

　　鸿钧闻言，不由得一愣，随即查探冥极皇之后，更是一惊。

　　“其他就不用多问了，天地之事，如今已然不是本皇能阻止得来了。”冥极皇语气有些失落道。

　　“唉！看来，天地的命数已尽矣！”鸿钧闻言，望着苍茫的冥空，也不禁叹息道。

　　“呵呵！那倒未必，不是还有我的女婿在吗？”冥极皇微笑一声，带有一丝骄傲道。

　　“呃……”

　　张小风此时站在冥极皇的右侧，闻言却不禁一愣。

　　张小风没能理解，但是鸿钧却似乎明白冥极皇的意思，只是口中却道：“极皇，你对张小风就这么有信心？”

　　“仅凭圣祖的实力，就能炼制出宇宙第一神丹长生不老丹。暇以时日，定然能去混沌界。你我穷极一身，都无法跨越，看来长江后浪推前浪，你我当真老了。”冥极皇道。

　　“喂！岳父大人，鸿钧，你们在说什么，为何我听不懂？”张小风此刻不得不插嘴道。

　　“张小风，你还没有听明白吗？你岳父大人的意思是，我和他从此可以放手，将这天地交给你来管。”鸿钧解释道。

　　“啊？我？”张小风闻言，不禁惊讶道。

　　“恩！如今天地混乱，总需要英雄问世。一直以来，阴阳两界便是互不往来，但是如今天地的局势来看，阴阳两界已然混淆。既然如此，如今唯有的办法就是出现一个能掌管阴阳两界的极祖，一统阴阳两界。眼下最佳的人选，就是你。”冥极皇道。

　　“岳父大人，灵儿之事尚未解决，我实在是有心无力，再说了，凭我的实力，如何能撼动阴阳两界。”张小风推辞道，再说了，张小风从来就没有想要当天地主宰的心思，最大的愿望莫不是找一处安静的地方，与之身边的女子永世相伴。


第1708章 生命光点（一）

　　“陆压的作为，导致了如今天地阴盛阳衰，若是不进行阻止，那么阳间必然覆没。而放远来看，当阳间覆灭，阴阳失去平衡，那么冥界也会出现紊乱，最终的结果，冥界也会自动的走向灭亡。如此来看，陆压真正的目的，就是想灭世。”冥极皇缓缓道。

　　“可是，混元界就一直由得陆压如此放肆的毁灭这天地吗？”张小风极是不解道，毕竟从盘古口中得知，陆压乃是混元界之人，其之上还有师傅，那么就是说这宇宙还有更加强大的存在，他们又如何会放任陆压的作为？

　　“小风，那你可知陆压为何要擒住灵儿？”慕灵桑一直在旁静站，见张小风疑惑，便出声提醒道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，显然有些懵了，继而询问道：“这又跟灵儿有何关系？”

　　“呵呵！老夫明白了。原来，陆压也是有这想法啊！”鸿钧捋了捋胡须，寻思片刻后便释然道。

　　“本皇的女儿灵儿，本体主属性虽然乃是极阴灵体，但是却早已融合了阳极之精，成为了混沌之体。如此，灵儿也完全有资格来胜任天地阴阳的主宰。而这也是陆压早早设计的，一旦阴阳紊乱，那么陆压便会将灵儿推出来掌管。”冥极皇道。

　　张小风闻言，显然震惊不已。假如陆压带走了灵儿，那么灵儿必然成为陆压的傀儡。而如今灵儿虽然被冥极皇冒着生命危险救回来，但是身上却被种下了恐怖的禁咒，如此跟没有救回来差不多。

　　突然张小风心中莫名的预想到，陆压最终的目的，难不成是想要灵儿与之自己相互的对决残杀？而陆压又明确的知道，自己是无论如何也不会对灵儿下手，所以未来必死之人，就是自己。

　　“不，我绝对不会让这样的事情发生。”张小风仿佛已然读破了天机，也幸而自己发现的早，一切还有机会改变。

　　而灵儿如今成为了关键，张小风便也无暇去想什么天地的主宰，而是专注到救好灵儿身上。因此张小风便望着冥极皇和鸿钧道：“鸿钧，岳父大人，一切等我从阴冥极眼回来再说吧！”

　　“恩！”

　　冥极皇点了点头，简单的回应道。

　　张小风也没有再迟疑，进入冥祖殿将水晶棺扛起，便转而消失不见。朱芷萱本想说什么，却被慕灵桑拉住道：“孩子，如今你且待在冥皇城内，小风的事情就让他自己去做吧，你去了也帮不了什么。”

　　如今张小风已然前往阴冥极眼，而鸿钧和冥极皇却是并肩而站，齐齐的望着苍茫的冥空。末时，鸿钧却突然道：“极皇，那么女娲呢？可能性也不小啊！”

　　“唉！如今咱们都被牵着鼻子走，也只能走一步算一步。未来是如何，早已不是你我能定夺得来了。”冥极皇无奈道。

　　“那你我就先帮张小风做准备吧！”鸿钧也是叹息一声道。

　　而话说张小风，如今按照冥极皇给予的路线，一直急速的朝着冥界所谓的阳鱼极眼而去。而据冥极皇所说，如今张小风将要前去的地方，名为冥阳天。从字义上看，那就是冥界有太阳的地方。

　　看似很矛盾，毕竟冥界怎么会有太阳。但是，冥界却确确实实的存在着这么一处惊奇之地。

　　在阳间，难为阳，北为阴。而在冥界却是恰恰相反，北为阳，南为阴。张小风目前就是一种朝着冥界的极北地带而去。

　　张小风如今的实力几乎将要跨越天地的限制，其速度可想而知会有多块。然而，张小风如今不仅是大挪移甚至空间大挪移，而且还是没有丝毫的停滞，一直不断的赶路，如今时过半年之久，张小风都没有抵达。

　　望着无尽的冥界，张小风心中也是惊叹不已，这冥界到底有多大。而冥河和荒海是阴阳的分界线，但是彼岸呢？彼岸到底有没有尽头？

　　而事实上，冥极皇给予张小风的位置也是一个估算的位置，并非很明确。理由冥极皇也给予了张小风解释，那就是冥界冥阳天，不是冥人可以前去的地方。哪怕是冥极皇自己，也只是能在边缘蹙足观看。

　　当然，张小风也能理解。这冥阳天若真是阳鱼极眼的话，那么其中必然是阳间的本源之力。拥有整个阳间本源力量的地方，身为冥界之祖，又如何能抵抗得了。换个角度上说，鸿钧乃是阳间之祖，但是若去了阳间的阴冥极眼，恐怕也待不住。哪怕是主宰，能撼动天地，但是也难以同大自然相抗，毕竟这不仅仅是大自然那么简单，那是整个界面的自然之力。

　　枯燥的旅行，实在是一件让张小风头疼的事情。回望往昔，张小风觉得自己这一生都是奔波的命。好像从修真开始，自己便一直没有好好的停下脚步来休息。

　　当然，这不是张小风不想停下来休息，而是命运注定张小风无法停留。而张小风虽有怨言，但是每当自己实力上涨一层，张小风心中就莫不是安慰自己，距离自由近了一步。只要努力的修炼，总有一天自己能不再受到天地的管辖，在不由任何人控制，一切都将有自己主宰。

　　而如今，张小风一旦感到枯燥，便会看一眼如今安放在龙神殿内的水晶棺。只要看到灵儿，张小风便会因为担忧，愤恨的心情和变得立马精神起来。

　　时间就在张小风不断的旅行之中悄然的度过，而张小风的速度，甚至早已超越了时间。当张小风的视野之中，出现一束与天相接的白光束后，张小风才放慢了前进的步伐。

　　“到了，就要到了，老子可总算是找到了。”张小风此刻难以形容自己的心情，按照冥极皇的指示，冥阳天最大的特征，便是有之一束冲天而起，几乎连接天地的光束存在。而如今视野中，正好有之这么一柱光束，虽然无法确定是否是冥阳天，但是好歹是找到了这么一个类似的地方。

　　遥远的光束在张小风圣识范围的视野下，有如细线那么细小。只是随着张小风逐渐的靠近，发现这光束越来越大。从细小的细线，变为了水桶一般，继而又变的更大，成了瀑布一般。

　　而眼下，张小风已然悬浮在一面左右无边无际的光墙边缘。离得远，尚且不知这光束有多大，但是现在张小风看来，这光忙或许真成了一个天地范围，名副其实的冥阳天。

　　宇宙不乏有之奇异之地，这冥阳天在张小风看来，也不例外，甚至倍感惊奇。

　　而在光芒之外，张小风除了感到这光芒有些柔和之外，尚且感觉不到什么异常。只是一触碰光芒，张小风便感觉到一股强大的力量瞬间将吸扯着自己。如此磅礴的力量，让张小风感到了惊慌失措，赶忙抽回了触碰光芒的手，有些迷茫的悬浮在光芒之外。

　　“冥阳天到底是什么地方，居然暗藏如此恐怖的力量？难不成当真是阳间的本源之力？”张小风心中煞是疑惑的自问道。

　　只是，张小风心中虽然有些畏惧，但是一想到灵儿，张小风便决定冒死一闯。

　　而一想到此，张小风双眼一定，全身也急速的笼罩出自己最强的防御，龙鳞也逐渐的出现在了张小风身上，双手一握拳，张小风便毅然的冲进了光芒之内。


第1709章 生命光点（二）

　　“恩？这……”

　　在天地之中，拥有圣祖实力的张小风，几乎能横行，没有任何能轻易阻止。然而，张小风这一冲进光芒之内，却被一股股莫大的力量，将自己给禁制起来一般。此刻的张小风直感觉自己失去了任何的力量，有如一介毫无能力的普通之人，掉进了水潭一般，不由自主。

　　张小风不是没有想过要挣扎，但是自己身躯之外，就是有之莫大的力量限制自己的自由。原先就觉得这光芒之内定然很特殊，但是张小风也万万没有想到，这光芒之内，比之自己预想的还要恐怖。

　　如今张小风也终于明白，为何冥极皇都不敢踏足此处。然而，张小风此刻纵使想要后悔也都来不及，再者，张小风为了灵儿本就要硬闯，也就没有什么后悔之说。

　　可是张小风如此的被限制而不能动弹，这才是张小风感到无奈的地方。

　　“不行，得赶紧想办法，否则会永远被限制在这里。”迷茫之中的张小风，心中不断的告诫自己道。

　　静下心来的张小风，此时也开始慢慢的查探限制自身的力量来。身外的力量虽然无限之大，但是张小风就是从小地方，从最贴近自己身躯的力量下手。

　　“咦？这冥阳天，莫不是一介法则之地？”

　　随着张小风的查探，张小风突然有些莫名的感到，这限制自己的力量，有点类似于精灵界的那种法则力量。

　　记得在青木界内，张小风在其中也是受到了法则力量的约束，而限制了自己诸多的实力。如今在这冥阳天，张小风也感受到了类似的感觉，因此张小风此刻也可以猜测，这冥阳天内，存在着一种强大的法则力量，这力量比之精灵界还要强大。

　　然而，张小风此时又有些矛盾。在精灵界，是青木一族的天下，所以法则限制的是，在精灵界只能使用木元素，其他任何都受到限制。可是在这冥阳天，张小风却发现自己什么属性都用不上。

　　“难道这里禁制世间一切属性？”张小风最终无奈道。

　　不过，张小风纵使这么说，心中还是没有放弃，不管是为了此刻的自己，还是灵儿，张小风都告诉自己不能迷失自我，沦陷下去。

　　因此，张小风静静的待了片刻，让自己的思绪重新安静下来。只要思绪杂乱，或许就会误导自己的思维，原本可以解决的问题也会陷入不复之地，永远无法自拔。

　　“冥界本源在于虚，阳间本源在于实，而达到极致之后，两者便反过来，至阳至虚，至阴至实。如今我处于至阳之处，又是什么存在？”

　　安静下来之后，张小风突然想到这么一问题。之所以这么想，是张小风觉得自己起初是被强大的力量给慌了判断。而眼下，自己所处之地虽名为冥阳天，但是实际上，自己便是处在阳间的本源之地——阳鱼极眼。纯属本源之地，那么必然会排斥异物，那么以自己的理论来看，自己要适应这里的环境，那必须以什么状态才适合。

　　一想到此，张小风此刻便暗暗的开始运行九道神龙诀之太极诀。在张小风看来，太极诀便是宇宙太极，其中包括了世间一切。而在太极诀的运行下，张小风也慢慢的将自己的身躯转化为阴阳。

　　如今自己所处之地，乃是阳鱼极眼，张小风自是首先让自己全部阳化，不喊半丝的冥魂之气。

　　“咦？”

　　随着张小风慢慢的转化，张小风突然发现更加异常的变化。那就是当自己渐渐转化为阳间龙体时，周围的限制力量逐渐减少的同时，也发现了周围存在诸多的光点力量。这些力量此时正以一种有规律的运动方式，朝着某个地方不断的循环。

　　当然，这也只是张小风的猜测，并不能完全确定。但是随着张小风完全转化为龙体后，那种感觉却越发的强烈，而自身的限制，此刻也断然无存。

　　如今张小风总算是明白，这冥阳天为何不是冥人该来的地方。哪怕是冥界之祖冥极皇，也来不了。只要身上参合一丝的杂质，在这里都会遭到排斥。

　　当张小风恢复自由之后，如今也便有了时间开始查探那些光点力量来。而张小风一查探，突然感到震惊不已，口中也不由得自言自语道：“生命之力！”

　　张小风在虚灵宫见过生命之泉，也感受过那种生命的力量。而如今整个冥阳天内，所有的光点都是生命之力，这些无数的光点，也就构成了冥阳天——阳鱼极眼。

　　“阳间的本源之力，是生命之力？”张小风心中暗暗的自问道。但是，张小风也无法判断下来，毕竟自己此前受到的限制力量，难道就是生命法则之力？

　　宇宙生命的奥义自是深奥之极，张小风却觉得这些光点虽然包涵生命之力，但是却不足以限制自己，毕竟冥魂也算是一种生命的形式。可是，不是生命法则力量，又是什么法则之力？

　　疑惑重重的张小风，此时也不得不暂且抛开这些想不明白的东西。此刻张小风也恢复理智，开始寻找离开这里的方法。毕竟自己如今并不是来参观冥阳天，目的是要从这阳鱼极眼去达阴冥极眼。

　　以张小风对之太极八卦的理解，这阳鱼和阴鱼从本质上来看，是处于平衡空间的存在。意思就是说，自己身处阳鱼之中，但是也可以说自己也就是存在阴鱼内。阴阳的转化可以在瞬间完成，但是对于无法理解之人，阴阳之隔，却是遥远的无法想象，甚至两者根本联系不起来。

　　不过，虽然知道太极八卦的本质奥义，张小风如今却还是需要寻找某个临界点。而这临界点就是跨越阴阳的边缘线，只要找到了，便可以瞬间去达阴冥极眼。

　　张小风最为正常和简单的原始判断，这临界点应该是在冥阳天的中心位置。毕竟此刻张小风觉得，这冥阳天越是靠近中心，那光点的生命之力便越是强大，这不难让张小风判断，中心应该是力量最为聚集之地。

　　顺着自己的预判，张小风便朝着冥阳天中心而去。

　　而一路上，张小风也发现自己所去的方向，也正是那些生命光点的循环轨迹。而自己此刻与之无数生命光点并行，慢慢的朝着中心而去。

　　“咦？那是？”

　　随着深入冥阳天，张小风逐渐的感到生命之力的不断增强，而不知前进了多远，张小风突然发现，那些生命之力发生了奇妙的变化，从原先无形的光点，此刻居然变成了若有若无的形体光点。

　　之所以说是形体光点，是因为这些光点不再那么飘渺虚无，而是变得有质可寻。甚至张小风似乎还看到了人形状态的生命光点。

　　起初张小风以为自己是出现了错觉，但是随着前进，张小风却确信自己没有看错，如今漂浮在自己身旁的生命光点，确实是实质性的存在，而触碰之下，张小风也好像碰到了实质性的东西。

　　“呃……”

　　张小风这一试探性的触碰，那光点却是好像有意识一样，感到不满之后，急速的远离了张小风而去。而周围的光点好像也发现了这一幕，也渐渐的开始远离张小风，让张小风身边出现了将近一米的空洞。

　　“不是吧？生命力量是有意识的存在？”张小风此刻直感觉有些莫名其妙，要知道力量的存在，是没有意识体的，比如修真界的灵力，仙界的仙源力，哪怕是神之力也都是毫无意识的存在。但是此刻周围的力量，却颠覆了张小风以往的认知。


第1710章 光之精灵

　　由于张小风的举动引起了光点的不满，如今张小风便好像是被排斥到了一边。不过，张小风也并不在乎，毕竟自己如今的目的不是要讨好这些生命之力，而是要去寻找临界点。因此张小风便如此前那般，互不相扰的继续前进。

　　当眼前的光芒有如高挂在天空的太阳一般，张小风便感觉自己或许已然来到了冥阳天的中心处。而周围的生命之力，也超乎了张小风的想象。

　　原本还单调的力量，如今张小风更是觉得，周边的生命之力有之清晰的意识。这不禁让张小风想起了在神木老者所待的岛屿上，遇到的木灵。记得当初跟碧月在树藤穿梭时，也是遇到了拥有生命气息的光点，后来才知道那是木灵。

　　而木灵便是生命之力的象征，神木之力更是与之生命息息相关。可是，张小风很明确的判断，这里存在的光点不是木灵。

　　然而，不是木灵，又是何物？

　　正当张小风疑惑时，原本那些排斥自己的光点，此刻却不知为何，再度向自己靠拢起来。

　　“呃……”

　　更是让张小风感到意外的是，此次光点不仅向自己靠拢，同时还被一股温和之力慢慢的拉扯着。而拉扯的方向，正是朝着前方刺眼的光团而去。

　　张小风这会儿倒是有些不知所措，毕竟这拉扯之力是那般的柔和，感觉起来更像是在欢迎自己一般，让张小风无法抗拒和拒绝。

　　不过，在张小风看来，既然对方没有敌意，那自己也就无需警惕。再说了，自己不就是疑惑不已，搞不好答案就在前方，会自动的替自己解开。

　　因此，张小风便任由那些光点牵扯着自己前进。

　　当张小风感觉自己完全被白茫茫的光芒吞没后，下一刻张小风却有些不适应起来。

　　如今张小风发现自己处在一个全部都是白色的空间，而整个空间除了白色之外，便再无任何色差。要知道，生命之中，有之色彩才会显得美丽。而这里，却是太单调了。

　　而太过单调，会给人一种孤独的感觉，就好像除了自己，便再无其他任何。

　　只是不知是待了片刻时间，张小风却又惊讶的发现，刚刚还难以适应，这片刻的功夫，自己却好像已经融入了这离奇的空间之中。

　　“道人，欢迎你来我光之界。”

　　突然，张小风身边出现几名全身散发着柔和白光的女子，极是恭敬的说道。

　　莫名出现的声音，的确让张小风吓了一跳，不过，张小风转头望去，却是有些一愣。

　　虽然有之白光笼罩，但张小风还是感觉这些女子一个个都没有穿着衣物。不过，清秀的脸蛋以及圣洁的身躯，却让张小风没有产生丝毫的邪念。

　　“道人，道人……”

　　几名女子见张小风在发愣，不禁再次喊道。

　　“呃……”

　　张小风此时才有些回神过来，继而也客气道：“呵呵！几位姑娘客气了，在下张小风，无需称呼什么道人，直接喊我小风即可。”

　　“此乃是光祖吩咐的，我们可不敢违背。”几名女子同时回应道。

　　“光祖？”张小风闻言，不由得一愣，随之便好奇道：“几位姑娘，敢问这里是什么地方，你们又是……”

　　“道人，我等便是前来迎接您前去光之殿面见光祖的，见到光祖后，您自然就会明白。”

　　张小风还未说完，几人便率先回应道。

　　“呃……那就有劳几位带路了！”张小风愣愣道。

　　不知道是张小风如此这般感觉有些别扭，几位女子相视一眼，都捂嘴噗嗤一笑，倒是让张小风倍感尴尬。

　　然而，当张小风来到了所谓的光之殿后，眼前的景象却是发生了翻天覆地的变化。当然，这变化主要是张小风感觉自己来到了一片白云之中，头顶莫名的出现了一片蓝天。

　　仔细查探之下，张小风感觉这里有些与之玄黄珠内的空间类似，而云雾的气息也是混沌状态，难以辨别。

　　而此时，张小风也终于可以清楚的看清带路的几人。原以为几人都是没有穿着，但是此时张小风微微窥视的目光却发现，几人身上隐私的部位都有白雾笼罩遮掩，看上去更像是穿着超短衣裙。如此一来，那光洁白皙的身姿，几乎都尽显无疑。

　　“精灵？”

　　张小风不知为何，此刻几人给予自己的感觉，和精灵极为相似。当然，这精灵是同彩儿一般的，并非普通的精灵。

　　当然，张小风也不是没有根据，因为这几人的气质以及给予张小风的感觉，就是跟彩儿很相似。好奇之下，张小风此刻真想叫彩儿来认证一番。不过，碍于这里陌生，又不知会发生什么，因此张小风也断却了这个念头。

　　而当几位异常美丽的姑娘领着张小风来到一座白色大殿前时，便停止了下来，随后齐齐的转头，指着白色大殿道：“道人，这里便是光之殿，光祖便在里头。”

　　张小风睁眼望去，眼前又是一亮。这不经意间，周围再度变幻起来。原本让张小风一直感觉单调的空间，此刻却变得极有生气来。这里充满着世间该有的所有光彩，云层之中，更是漂浮着无数的身影，除了人之外，更是还有无数的异兽。然而，不管是人，还是异兽，给予张小风的感觉，却是那般的善良，没有丝毫的邪恶之感。

　　“呃……我一个人进去吗？”张小风愣了片刻，看几人没有进去的意思，故而道。

　　“呵呵！我们就守候在外面，再说了，光祖吩咐只要您一人前去。”其中一名女子回应道。

　　“哦！”

　　张小风也不再废话，对着几位姑娘微笑一声，便朝着所谓的光之殿飞去。

　　当张小风来到大殿之前，望着高大的大殿，却不知该如何进入。可是这念头一起，张小风却感觉自己身边的场景变幻起来，下一刻自己便不知不觉的已经进入了大殿之内。

　　“呃……”

　　张小风起初是被刺眼的白光模糊了视野，但是当适应之后，却发现大殿内异常的整洁，周围通体淡蓝色，而正中心，却高高的放置着一尊白色雕像。

　　打从修真以来，张小风对之仙神都没有什么感触，毕竟自己便是凡人眼中的神仙，但是自己却知道，自己只是一个修真者，与之凡人相比，就是自己活得比他们长一些。倒是凡人一直在幻想着神仙到底是什么样的存在。

　　然而，张小风见到这尊雕塑之后，却打心里感觉，面前的雕塑，就是一尊神。那种崇敬之心，让自己有种想要膜拜的冲动。

　　“张小风，欢迎你来光之界。”

　　雕塑中传来一声道。

　　“呃……”

　　张小风原本惊讶之心，此刻不禁再度一愣，有些痴痴的望着雕塑而去。而直到此刻，张小风才敢打量这雕塑的模样来。

　　“圣洁，完美……”

　　对方的模样，让张小风觉得用任何词汇都难以修饰，美丽的词汇似乎也有些亵渎了对方。

　　不过，对之美有之免疫的张小风，随后还是清醒了回来，干咳两声，用以掩饰自己的尴尬后便道：“咳咳！您就是光祖？”

　　“恩！你可以这么称呼我。”雕塑回应道。


第1711章 生死极限

　　“可是，我自问自己可从未见过您，可是从您的语气来看，你好像认识我？”张小风直言道。

　　“不仅如此，你还未诞生之前，我便已经认识你的父母玄阳龙尊和玄阴龙尊了。”对方再次回应道。

　　“呃……”张小风闻言，明显一愣，显然有些不明白。

　　“事实上，你我都不属于这个天地，而是都来源于混元界。所以，你来这里之后，感觉有些熟悉。”对方解释道。

　　“你的意思是，我的父母原本就是来自混沌？”张小风再度震惊道。

　　“呵呵，你是在和我开玩笑吗？难道你会不知道？”对方微笑一声道。

　　“呃，这……不是，不是，我是从未去想过这些。你若是不告诉我，我或许都不会去想。”张小风道。

　　“其实你早该明白，神木、混沌参和神龙须乃是宇宙三宝，那么必然不是天地的产物，而是宇宙之根，而宇宙本源是混元界，那么你肯定与之混元界有联系了。”对方解释道。

　　“呵呵！”

　　张小风干笑两声，自己的确是没有深入的去思考过这些。不过张小风转而却又回到眼前，有些疑惑的望着雕塑道：“那些还不是我目前要思考的东西，我现在好奇的是，您到底是谁？还有，这里到底是什么地方。”

　　“我不是告诉你了，我是光祖，这里便是光之殿。”对方诧异道。

　　“这……这有点让我无法理解。”张小风尴尬道。

　　“呵呵！以你的聪慧，又如何理解不了？宇宙为太极，太极分两仪，这里便是两仪之一的阳仪。从你理解的角度上讲，这里便是阳鱼极眼，而我便是阳鱼极眼的守护者。”对方解释道。

　　“那……外面的那些呢？”

　　张小风好奇道。

　　“他们都是光之精灵！”光祖回应道。

　　张小风闻言，倒也不是很惊讶，毕竟自己此前就已然有所感觉。不过，张小风突然好奇的询问道：“光祖，这两仪的另外一面，便是阴冥极眼，那里是不是也有之一位守护者？”

　　“恩！不错！”对方回应道。

　　“那……请问，您能告诉我，该如何去阴冥极眼吗？”张小风不忘来此的目的道。

　　光祖闻言，却没有直接回答张小风的问题，反而询问张小风道：“圣人，你可知道生命的意义？”

　　“呃……”

　　张小风不知光祖为何突然问起这个，但是还是略微想了想后，便道：“我觉得生命的意义就是活着，好好的活着，开心的活着。”

　　光祖闻言，却是淡淡一笑，继而缓缓道：“虽然有些肤浅，但是的确如此。每个人的起点和终点都是一样的，但过程却各不相同。我们无法主宰生死，却可以选择如何让生命有意义。毛毛虫经过痛苦的挣扎才能变成美丽的蝴蝶，种子只有拼命地向上伸展才能破土而出，人只有承担了苦难，经受了挫折，才能绽放出美丽的人生。你不会拥有流星般绚丽的光彩，除非你能忍受等待的孤独；你也不会拥有光明的世界，除非你能点燃心灵的火把。适当地给自己的生命负点重才能够激发自己潜意识中存在的才能，才能去拼搏，去奋斗，去努力朝着更高更强的路走下去，也只有这样生命的过程才不至于索然无味，生活才有了独特的意义。”

　　光祖对之生命奥义的阐释，显然比之张小风更加的完善。经历过此生的种种，张小风也深有感悟。但是张小风想想却道：“更强的路，或许谁都想去追求。但是追求的过程，往往会失去很多。我宁愿珍惜能拥有的，放弃更强的道路。”

　　“当你的实力还不足够强大，你如何珍惜能所拥有的？人生不会有句号，只有不断的前进，才会有美好的章节。”光祖回应道。

　　“呵呵！如此说来，生命还不是不由人主宰。凡人眼里，天地不仁，万物亦有如草狗。”张小风淡笑道。

　　“天地如何不仁？凡人是没有了追求，没有了奋斗，受到压迫之下，不懂得如何反抗。继而将自己当做草狗，甚至草狗不如，用此来埋怨天地不仁。但是，你从你自己的角度上看看，这天地是否有情？假如有一天你成为了天地的至尊，主宰着天地，你觉得其他人会觉得你亏待了他们，他们又会骂你不仁吗？”

　　“这……”

　　张小风闻言，却不禁有些漠然起来。光祖之言虽然有些深奥，但是张小风却不得不认可起来。想当初自己一直以为天地不仁，以万物当草狗。可是自己一步一步的满满走向巅峰之路，自己俨然变成了天地的主宰，成为了凡人眼中的老天，难道自己还会骂自己？

　　没等张小风好好的领悟，光祖便随之再道：“这天地的生命已然走向尽头，但是这绝对不是意味着生命的结束。死亡是终结，但是也是生命的开始。但是万物都需要平衡，需要两面性相互的抑制，相生相克，才会让宇宙达到稳定。相信这些道理，你应该也能理解。”

　　“呃，这个在下是理解一些，不过，光祖您如今到底想要告诉我什么？”张小风点了点头，不过反而更是疑惑起来。

　　“天地已然失去了平衡，如此的趋势只能说明，我亦走向了尽头。所以我希望，你能帮我继续走下去。”光祖道。

　　“我？”张小风有些茫然的指着自己，煞是难以置信的道：“我能帮你什么？”

　　“延续生命的奥义！”

　　光祖话毕，整个雕塑便开始发出耀眼的白光来。而光芒散发的同时，整个雕塑也开始支离破碎起来，化为了点点星光粉末。

　　“呃……等等，我还要很多事情尚未完成，又怎能帮到你。再说了，如今我是想要前去阴冥极眼……”张小风见状，似乎感觉有些不对劲。

　　然而，光祖却在短暂的相会时间后，便悄然的消失在了张小风的视野之中。只是下一刻，张小风却感觉一股股磅礴的力量直扑自己而来，而自己也不由自主的定立在了虚空之中，任由那蜂拥而来的力量传入自己的体内。

　　磅礴的力量，让张小风直感觉有些眩晕，而朦胧之中，张小风却突然好像看清了原本与之自己对话的那雕塑的模样，仔细辨别之下，张小风分明是看到了自己的影子，那淡蓝色雕塑内封印的便是自己。

　　“这……”

　　张小风显然有些摸不着头脑，那光祖的模样为何会是自己的模样。

　　只是如此巨大的力量源源不断的传入张小风的体内，张小风发现自己的太极诀能量出现蓄乱。原本阴阳两极的能量都是平衡，但是生命之力的传入，导致了阳极鼎盛。

　　获得了宇宙阳极本源之力，这理应是让人感到兴奋而激动的事情。但是此刻的张小风却感到了危险，阴阳一旦不平衡，那么自己的太极诀将崩溃，体内的太极一旦不平衡，那么自己便将毁灭。

　　正当张小风有些不知所措时，眼前的场景却突然变换了起来。原本还是白茫茫的世界，此刻却变为了无尽的暗黑。

　　“这……阴冥极眼？”

　　仅存的意识，让张小风知道了此刻自己所处的环境。


第1712章 星辰之劫

　　不过，下一刻张小风却发现，原本安置在龙神殿内，盛载着灵儿的水晶棺，此刻却不受自己的控制，自动的飞离了出来。而飞去的方向，正是太极宝镜折射出画面内的黑井。

　　当水晶棺一沾染黑井上，有如墨块的物质时，整个水晶棺顿时被染黑了起来。只是下一刻，张小风却更是震惊不已。

　　“这……这是？”

　　被染黑的水晶棺，俨然如一座墨玉一般，而墨玉之内，灵儿便静静的封印在其中。可是，换个角度上讲，前一刻张小风不也是看到自己被白色冰块封印一般，只是如今灵儿之外变成了黑色。

　　张小风寻求解救灵儿的办法，是来源于太极宝镜。但是张小风此刻却突然意识到，来这里肯定是太极宝镜的安排。

　　当所有暗黑的力量完全没入灵儿体内后，潜藏在张小风体内的太极宝镜此刻也随之凭空冒了出来。下一刻，张小风见自己和灵儿都不由自主的朝着太极宝镜的两个阴阳眼而去。

　　“夫君，这……”

　　此时灵儿也苏醒了过来，发现自己此刻与之张小风正坐在一面圆形的平台上，煞是不解的询问张小风道。

　　张小风无奈的摇了摇头，表示自己此刻比之灵儿更加的疑惑。继而如实道：“灵儿，此刻我比你还要疑惑。”

　　然而，张小风刚刚话毕，太极宝镜却自动的旋转了起来，而随之旋转的速度越发的快了起来，白黑的世界瞬间变成了混沌。

　　只是，纵使旋转的速度如何之快，张小风与之灵儿，却能仔细的看清对方，好像对方就一直安坐在身边，没有动弹过。而且，此时两人的距离也开始拉近，直到完全的触碰到了对方。

　　“这到底是怎么回事？”灵儿有些茫然的看着周围，煞是不解的道。

　　只是当灵儿看回到眼前的张小风时，却发现张小风此刻却是有些傻傻的望着自己笑。

　　“夫君，你干嘛这么看着我啊？”灵儿虽然早已为张小风之妻，两人经历的种种更是刻骨铭心，但是自从分离之后，却又好像产生了距离。如今再度相逢，尴尬的同时也倍感羞怯。

　　只是，灵儿话毕，周围的场景却变幻了起来。而此刻张小风也似乎一愣，继而与之灵儿齐齐的看向了一旁。

　　蔚蓝的天空中，飘荡着朵朵洁白的白云。白云之下，有之一座苍翠的山峰。山峰内，到处可见翠绿的竹子。而此时，优美的琴音正不断的从山峰之中传来。

　　张小风和灵儿见状，两人都不禁再度相视一眼，如此熟悉的场景，莫不是当初两人首次碰面的一幕。

　　随着往昔熟悉，又刻骨的画面一幕幕的出现，张小风和灵儿都感觉，自己好像再次经历一次。

　　“哈哈哈！”

　　当画面结束后，张小风却突然高兴的大笑起来。

　　“夫君，你……你笑什么啊？”灵儿原本还处于感动之中，此刻闻声，却顿时感觉莫名其妙起来。

　　可是不知为何，灵儿一经询问，自己的脑海却莫名的出现了自己想要的答案。只是这答案瞬间让灵儿俏脸通红了起来，有如一朵洁白的花，突然沾染上了鲜红的血液。

　　“嘻嘻！灵儿，纵使我想破了脑袋，都想不出如何救治你，却没想救治你的方法，却是如此的简单。”张小风嬉笑道。

　　“可是，夫君，救治我的方法，为什么是……是内个呀？”灵儿极是羞怯，又煞是疑惑道。

　　“起初，我也是不明白，但是随后一想，我却有些明白了。陆压给你下了禁咒，在陆压看来，是毫无解救之法，但是恰恰的是，陆压不能理解的东西，不等于外人就不懂。”张小风解释道。

　　“这又有什么联系？”灵儿还是表示不明白道。

　　“距离让你我之间，产生了一道无法跨越的隔阂，哪怕你我心连心，也无法冲破。但是太极宝镜给了我们一次机会，让你我重新完善起来。而陆压对你下的是必死的禁咒，可是死却不是尽头，而是生命的开始。太极宝镜借此机会，让你顺势达到了死亡的极限，而我又获得了生之极限，若是你我双修，那么生死便再无意义可言。”张小风解释道。

　　“那……夫君，你我此次双修之后，会变成什么样？”灵儿不愚，指出关键道。

　　“这个嘛，不好说，或许……嘿嘿，你我会有个结晶也不一定！哈哈哈！”张小风大笑道。

　　灵儿闻言，却是倍感羞涩。俏脸变得更加通红，继而娇嗔道：“夫君，你说什么呢？”

　　张小风见状，更是兴致大涨，轻轻的将灵儿挽在了怀中，双眼深情而又温柔的望着灵儿，嘴中嬉笑道：“嘿嘿！这不孝有三，无后为大。想我张小风都这么大岁数了，居然还没有一个后代，这叫我情何以堪呐！”

　　“夫君，看你说的，像什么啊！还有，这修真之人，哪里会那么容易有结晶的……”灵儿回望了张小风一眼，煞是娇羞道。

　　“这……可是，咱们不是碰到很多修真者有后代的么？远的不说，灵儿你不就是岳父和岳母生出来的吗？”张小风心中也很是诧异，虽然天地不少修真者有后代，但是那也很罕见，难道修真者得后代真那么难？

　　“这不一样的！”灵儿道。

　　“哦？敢问娘子，是怎么不一样？难道是你我的双修次数太少的缘故？”张小风也不禁将原因放在了次数上，要知道自己打从修真以来，双修的次数可谓是少而又少，若是换做凡间的角度来看，自己这几十万年的时间，一共才那么几次的双修，别人会如何看待，会不会以为自己不是个正常的男人呢？

　　“噗嗤！”

　　灵儿闻言，当真苦笑不得。继而道：“夫君，其实实力越低，就越是容易有后代。但是大多修真者想要进步，就必须要清心寡欲，如此境界才得以提升。而实力越低，想要跨入修真门槛的难度就越大，如此他们就更没有心思放在那个上面了。但是，当你实力增长了，达到了极端了，要有后代就反而更难。假如你是天，我是地，那你我的结晶就是天地的后代，他的实力从出生起，起码就有至尊的实力。可是天地要出现这么一个结晶，需要耗尽多少的能量才能平衡？”

　　“呃？难道有了孩子，你我都要耗尽无数？”张小风不禁联想到冥极皇和慕灵桑来。

　　“这……我也不是很清楚。”灵儿显然也没有经验，哪里能回答得了张小风。

　　然而，正当灵儿思考之际，却发现自己的左峰已然被一只强有力的手掌攀登上。原本环抱自己的张小风，此时也顺势压在了自己身上。

　　“夫君……”

　　灵儿此时不知该说什么，往昔那种亲昵之感，此刻再度攀升，尤其是左峰上，被紧握拿捏的感觉，使得自己异常的兴奋。

　　“是否有结晶这个不是关键，关键是，灵儿你终于再度回答我的身边。从今日开始，哪怕天地都毁灭了，我都不允许你再离开我。”张小风霸道的说道。

　　“恩！夫君，我不会了，我会是你的灵儿，永远是你的灵儿，这辈子都属于你的妻子。”灵儿其实早已看开了自己的身份，事实上更希望自己就是灵儿，是被张小风喜欢，深爱的那个灵儿。往昔的芥蒂，也因为太极宝镜的帮助，变得烟消云散。


第1713章 终极道诀（一）

　　当一阵深情的相吻之后，张小风轻轻的抚摸灵儿那如瀑布般的秀发，煞是爱怜的望着灵儿，假装痴傻道：“好久好久没有这样了，我都忘记下一步该干什么了……”

　　灵儿哪里不知道张小风是在故意装傻，可是此刻由于矜持，却也不敢直接说明白。哪怕两人已然是几十万年的夫妻，此刻久别也胜新婚，因此灵儿羞恼道：“既然不知道，那就不要去想了……”

　　可灵儿话音刚落，却发现自己的衣裳逐渐的减少起来……

　　天地阴阳的本源，此刻在太极宝镜的帮助下，首次融合起来。没有了隔阂，没有了芥蒂，张小风和灵儿都极是融洽的融合在一起。这一刻忘乎了天地，忘乎了所有，两人的心里除了对方，再无任何。

　　而当交接的那一刻，张小风与之灵儿便如同一体，再无分隔。而张小风也瞬间感应到了禁咒开始瓦解起来，死之本源之力开始不断的腐蚀那些禁咒，而生之本源又紧接着修复起来。

　　“灵儿娘子，看来这双修之道，不仅是阴阳相合，男女之事，还是能解除万毒的！”张小风眼见灵儿身上的禁咒一一的退散消失，不仅高兴道。

　　灵儿深情的望着张小风，并不责怪张小风这语无伦次的羞语。此刻倒是有些担心道：“解救之法，乃是太极宝镜所相助。可是，你我此刻在此，太极宝镜是否会看到……”

　　“哈哈哈！看到又如何？像灵儿这般生动美丽的女子，外人只有垂涎三尺的份，嫉妒我还来不及呢！”张小风闻言，顿时大笑道。

　　“夫君，你……我……我才不想让外人看到呢！”灵儿有些生气，显然不愿意道。

　　“嘿嘿！灵儿，莫要生气，我是开玩笑的。难道我张小风会愿意自己美丽的妻子被外人垂涎了去？”张小风嬉笑道。

　　“可是……”灵儿还是担心的看了看周围道。

　　“不用担心，你我之外我早已设置了禁制，再说了，太极宝镜肯定没有那个闲心来偷窥我们。而若是比之你我还要强大者硬是要强行偷看，你我纵使躲在天涯海角，不也逃避不了么？如此到不如放开了心，与我共扑极端。”张小风安慰道。

　　“就会说一大堆的道理……”灵儿娇嗔道。

　　“嘿嘿，光说不练可不好，为了尽快解除掉你身上的所有禁咒，我现在可要加油了哦！”张小风话毕，便加油冲刺起来。

　　顿时，让灵儿娇声跌宕，意乱情迷。

　　当禁咒完全清除的那一瞬间，一点青芒也从灵儿身上脱体而出。张小风见状，一粒元素也及时粘附上去。而下一刻，青芒便消失不见。

　　不过，此时不是张小风有心思和余地去关注那青芒的时候，此刻自己与之灵儿也即将攀登顶峰，张小风哪里还有时间去顾及其他。因此，张小风随即全心思的放在了双修之上。灵儿似乎也感应到了即将攀登顶峰的来临，默契之下，也极是配合张小风。

　　当两人一起抵达顶峰时，阳极之光和阴极之光汇聚，便形成了一个螺旋，继而相互的交融，相互的缠绵，直到一体。

　　这一刻，张小风直感觉自己许久未曾松动的瓶颈，此刻却开始突破起来。一直停滞在九道神龙诀第八道不前的境界，有了阴阳相合的帮助，张小风莫名的跨越到了第九道。

　　“灵儿，没想这么久没有突破境界，此刻我却要突破了……”攀登顶峰，让张小风感到无限的兴奋，更是喜上加喜的是，自己的境界终于得以升华。

　　然而，张小风随即却又担心起来。往昔境界提升，想要突破需要九龙鼎破丹相助。可是九龙鼎已然被自己所毁，如今突破到九道神龙诀第九道，没有了九龙鼎自己还会成功碎丹吗？

　　“夫君，我也感到很奇怪，我的境界似乎不再属于圣人界……”灵儿此时也将自己的感应与之张小风交流，此次的双修好像是质变的一个关键点。

　　“咦？”

　　正当张小风担心之际，此刻在自己与之灵儿之外，却出现了一个巨大的金色影子。张小风定睛望去，那巨大的金色影子正是九龙鼎。

　　“夫君，那是九龙鼎的器魂！”灵儿感应到了张小风的疑惑，寻思之下，顿时告知张小风道。

　　“器魂！”

　　张小风默默的念了一句，随即顿时豁然开朗。原本的担忧也顿时烟消云散，继而有些自嘲道：“这九龙鼎本就是我的龙体，哪怕是毁了，龙魂也尚在，本就是属于自己的东西，自己不死，又如何会毁灭，只是如今变幻了一个形式存在在自己的身体之内而已。”

　　不过，让张小风感到惊讶的是，此次成丹的不仅仅是自己，如今强大的天地之力，将自己与之灵儿都一同包裹在其中，换个角度上讲，这次碎丹不再是自己一个人，而是自己和灵儿一起。

　　只是张小风清楚，每次突破需要面对极端的考验，自己乃是九道神龙诀的传承人，自是可以顺其自然的度过，但是灵儿到底不是修炼九道神龙诀之人，若是同自己一同碎丹，会不会发生什么危险事故。因此张小风便担心道：“灵儿，你有没有觉得哪里不适？”

　　“除了境界在急速攀升，并没有哪里觉得不适应。”灵儿如实回应道。

　　随着阴阳光芒的汇聚融合，末时太极宝镜的上方出现了一枚黑白相容的太极之珠。假如此刻张小风在外能看得到，定然清楚，这便是第八道太极诀成型的模样。然而，太极宗形成之后，中心之处开始衍射出其他的色彩。当色彩逐步增多，末时，一枚散发着九彩光芒的珠子油然而生。

　　当散发着九彩光芒的珠子一经形成，整个天地都为之动容。而原本阴阳之光，此刻却变为了阴阳双雷劫。无穷无穷的劫雷开始汇聚，继而不断的朝着九彩光珠砸去。只是劫雷一经落在九彩光珠上，却被无形的吞没了去。

　　待再无劫雷下落的那一刻，天地变得异常的安静，不仅日月无光，整个宇宙都开始冻结一般。只是随后不久，日月星辉的光芒开始汇聚，形成了一道星辰劫雷。

　　当星辰劫雷一经形成，便从遥远的混沌深处，一举闪现而出，直冲太极宝镜而去。

　　当星辰劫雷落至九彩光珠上时，顿时犹如一柄锋利的光刀，带着斩破世间万物的磅礴之力，轰然斩在了光珠上。

　　此次碎丹过程，张小风再不是独自一人应劫。当九彩光珠破碎的那一刻，张小风与之灵儿的身影便渐渐的闪现而出。只是两人的姿势依旧是紧紧相搂，而且从渡劫到此刻，两人都从未分开过，阴阳依旧双合。

　　“嘿嘿！灵儿，你我可谓是前无古人，后无来者啊！”与之往昔一般，碎丹之后张小风都会感到兴奋不已。不过此次并非自己一人渡劫，身边还有之灵儿在一起，相信至始至终，灵儿都能感受到一切的变化。喜悦若是能分享，那么将会是双重喜悦的分量。

　　历经九道神龙诀的精髓碎丹过程，灵儿如今也终于明白张小风每次的进步都飞常人可理解，看似简单的成丹、应劫、碎丹过程，但是实际上，只有应劫者才知道，其中的极度的复杂，尤其是时间，根本就无法来判断，到底过去了多长。


第1714章 终极道诀（二）

　　应劫之后，灵儿醒来听的第一句话，便是张小风的嬉笑之语，倒是有些不理解道：“夫君，何谓前无古人后无来者？”

　　“哈哈哈！你我皆知，修真者渡劫难，十有九之损落，足可见渡劫之恐怖。可是，谁可曾见过，有咱们这么渡劫的？”张小风话毕，大笑之余，还动了动身子。

　　“嗯……”灵儿此刻总算是明白张小风说的到底是什么意思，而身子深处传来的感觉，也不禁让灵儿不由自主的发出闷哼，继而煞是娇羞的望着张小风道：“夫君，不要……太羞人了！”

　　“你我乃是名正言顺的夫妻，这又有何羞人？再说了，从今日起，这天地又何谁能主宰得了你我？”张小风解释道。

　　灵儿一听张小风之言，却道是有些清醒过来。继而一望张小风，却发现如今眼前的张小风似乎变了。可是，灵儿又不知该如何表述道：“夫君，你……你好像……”

　　张小风从灵儿的表情，就足以明白灵儿所指的是什么意思，故而嬉笑道：“灵儿，不光是我，连同你也一样。”

　　灵儿闻言，也不禁查探自身起来。而一查探，却是有些难以置信。嘴中也惊讶道：“夫君，我……怎么也是，变得像个凡人？”

　　“凡人又如何能同灵儿你相比？正确的说，你我如今的状态，是叫自然人。”张小风道。

　　“自然人？这……”灵儿虽然处于这等莫名的境界，却不知到底是为何等境界。

　　“如今我已然突破到九道神龙诀第九道之终极道义——道心决！往昔我就一直感觉心境是至关重要的存在，也是贯穿着整个九道神龙诀。而道心决，就是道法自然，随心所欲，不受任何限制。灵儿你同我一同应劫，一经渡过，那么你我便将一起跨入到自然之境，那么你我自然是应该为自然人。”张小风解释道。

　　“可是，我还是有些不明白……”灵儿仿佛听懂了其中的一些奥妙，但是又有些模糊。

　　“不光是你，我也是如此。但是，正是因为有这等感觉，才是真正的混沌意识。如今刚刚跨入，有之模糊也是正常，慢慢的你我都会明白，无需好奇和疑惑。”张小风淡笑道。

　　看似张小风比之灵儿懂得多，可是实际上张小风如今的状态与之灵儿是在同一起跑线上，只是张小风乃是九道神龙诀的传承者，理解的比之灵儿要深刻，所以才会比之灵儿淡然。

　　而跨入九道神龙诀第九道道心决，张小风也并没有感到很惊讶，事实上远在往昔，张小风就有所猜测到如此。人从起点出发，到了终点之后，再回到原点，看似没有变化，可是实际上，回到原点之后，已经发生了诸多的变化。不管是见识，还是阅历，都不是起点能比媲的。

　　修真亦是如此，从筑基期一直修炼到圣祖，其实也是在画圆。当超越圣祖，达到混沌之境后，却发现，自己好像经历了人生的一次循环。而这也应征了太极之理，当九道神龙诀第八道太极诀圆满之后，张小风就觉得九道神龙诀第九道理应是回归之状，如今两人貌似凡人，却正是返璞归真之态。

　　“夫君，我觉得我需要时间来消化消化了。”听闻张小风一番话后，灵儿似乎有些茅塞顿开，诸多的疑团此刻也不解而化，经过渡劫之后心神也有之诸多的东西堆放在脑海，需要去一一解读。或许解读完了，就能真正明白张小风所说的一切。

　　“可是，灵儿，这箭在弦上，咱们是不是该先完成一些事情之后，再去啊？”张小风再次动了动身子，望着灵儿道。

　　“夫君……”修道需要的就是机缘，如今机缘就在脑海，灵儿自是清楚得之不易，却没想在张小风看来，那等事情还更加重要。

　　“灵儿，你我现在已不是往昔那般，如今这世上除了法则，再无人能限制。所以你不用担心会失去机缘，再说了，继续双修下去，或许还能体会更多。”张小风引导道。

　　“看你说的……我又不会跑了，以后机会多的是……”灵儿娇嗔道。

　　“嘿嘿！不够，永远都不够！”张小风嬉笑一声，继而继续了未完成的任务来。

　　至此，太极宝镜上，一片春光旖旎，几乎无休无止。

　　当梅开二度之后，灵儿也累得真需要调息，正好可以闭关解读。而张小风此时独自一人站在太极宝镜上，此刻才有之心情来仔细查探自身的变化。

　　只见自身再无属性可言，所有的力量，都化实为虚，虚又为实，虚实交错，变为自然之力。心境再无瑕疵，仿佛与之宇宙相平，是为自然之心。

　　“道心决，心法自然，道法自然，哈哈哈！我张小风不愧是天才，终于修道了九道神龙诀的顶峰了。”张小风感受着心境以及自身变化带来的感觉，煞是兴奋的大呼道。

　　而话毕，张小风摊开双手，心念一动，周围空间便开始蓄乱起来。下一刻，整个空间开始崩塌，急速的瓦解。可是随即，空间又开始复合，回到此前的状态。

　　而至始至终，张小风都未曾动用任何的神诀，纯粹就是以自然的状态完成了这匪夷所思的变动。

　　“这就是大自然的力量，妙哉，实在是妙。”张小风看着自己的杰作，自言自语的道。

　　此刻张小风也总算是明白，为何当初的盘古大圣，能一举开天辟地，又能转化万千的能力。可是如此一来，张小风又有些不明白。陆压道人同盘古乃是同门中人，同样来自混元界。而据盘古之言，陆压的实力还在盘古之上。按理说陆压想要毁灭这个天地，是轻而易举之事。可是如今，陆压为何还要设计这么多复杂的东西来毁灭阴阳呢？

　　不过，想了片刻，张小风却又将之抛开。陆压如何做想是他的事情，张小风根本就不在乎。如今张小风在乎的是，陆压本人在哪，毕竟女娲还在陆压手中。

　　而如今阴阳本源为自己和灵儿所得，那么只要张小风和灵儿依旧存在，天地便将继续稳定下来。而以张小风如今的理解，这天地再无人能限制自己，那么天地便永远都不会受到破坏。

　　“张小风！”

　　正当张小风思索之际，虚空之中突然传来一声浑厚又带有一丝苍老的声音来。

　　“呃……”张小风闻言，却是一愣。以如今自己的境界，可谓是与之宇宙齐平，不说宇宙，就说圣人界，按理说再没有人能躲避得了自己。可是，那声音却无形的冒出，这如何不让张小风惊讶不已。

　　“你是谁？”张小风盯着周围查探许久，都没有见着人影，这更是让张小风感到吃惊不已。

　　“除了我，你觉得还会有谁？”

　　虚空之中再度冒出声响道。

　　“恩？”

　　张小风再次搜索起来，可是还是没有发现任何异常。只是当张小风看向脚下时，却不禁一愣，继而有些惊讶道：“您……您莫不是太极宝镜？”

　　“太极宝镜？这名字怎么如此的俗气？难道没有比之这个更加霸气的了？”

　　声音有些不满道。

　　张小风闻言，却是有些感到莫名其妙了，懵懵的道：“那……在下该如何称呼？”

　　“呵呵！若是我没有记错的话，记得有人称呼我为创世神。”


第1715章 创世之神

　　“创世神？这……”

　　张小风闻言，显然吓了一跳。

　　“这名号听起来很惊讶吗？”

　　“咳咳！难道就该惊讶吗？创世是什么，那可是创造这个世界的神。”张小风解释道。

　　而张小风刚刚解释完，却又有些怀疑道：“等等，您真的是创世神？该不是在跟我开玩笑吧？”

　　“那你觉得，谁有那么大的胆子敢自称创世神呢？”

　　“这天地狂妄的人多了去了，就像如今的我，也敢自称天地第一了。可是，创世神如此神奇的人物，怎么会出现在这里？”张小风道。

　　“出现不出现，都只因为因果。”

　　“因果？呵呵，前辈，小子不才，有些不明白了，还望前辈指点。”张小风疑惑道。

　　随着一声长叹之声，太极宝镜之上，缓缓的浮现一道半实半虚的人影来。张小风定睛望去，只见一白发苍苍，眉毛胡须几乎掩盖了整个脸庞的伛偻老头子，正悬浮着打坐。当其一睁眼，张小风便看到了一对煞是沧桑的双眼来。

　　“创世神，应该是多么强大的存在，为何我看到的，却是如此沧桑的一介老头子？”张小风心中煞是不解道。

　　“张小风，你可知宇宙何以诞生？”创世神询问张小风道。

　　“这……”张小风虽然知道宇宙不会凭空而生，但是也不知道如何而生，因此创世神一问，倒是让张小风觉得有些惊讶。略微寻思了一番后，张小风便回应道：“宇宙初始之态，应为混沌。因此小子觉得，宇宙乃是由混沌衍生而来。”

　　“照你这么说，那混沌又如何诞生？”创世神追问道。

　　“呃……”张小风闻言，却是一愣，不知该如何回答，故而道：“晚辈尚未去达混沌，因此也不知混元界到底为何地方，自是不清楚混元界到底如何。所以，晚辈也回答不了。可是，这些跟前辈所说的因果有关系吗？”

　　“你所看到的宇宙，乃是已然发展无数亿年的产物，时间对之宇宙来说，已然毫无意义。不过，我觉得你应该也能明白，宇宙既然有生，那么必然也有死。当我创造了这个宇宙，随着时间的推移，我的实力也将逐渐的消失。当宇宙破灭之时，也就是我的死亡之期。”创世神道。

　　“可是，创世神应该是万能的存在，既然能创造这个世界，那么你应该有主宰这个世界一切的力量，为何还会死？”张小风还是无法理解道。

　　“此话差矣！宇宙诞生于混沌的确不错，但是也不是凭空而生，也不是孤独而生。伴随着宇宙诞生者，还有诸多的宇宙。换个角度上说，当光芒出现的那一刻，必然也有之黑暗诞生。当宇宙诞生的那一刻，其实死亡也已然开始。”创世神解释道。

　　“照您这么说来，这世上不可能有长生不老了？修真者一味着追求长生，结果却依旧是有极限？”张小风思考一番后，便回应道。

　　“呵呵！那你觉得呢？”创世神老头反问道。

　　“这……”张小风明显觉得哪里有些不对，因此便道：“晚辈所知甚少，但是眼下觉得，我已然达到了长生之境。”

　　“你这么觉得也不为过，毕竟决定宇宙气数的三宝皆在你手中掌握。再者，你们都是逆天者，那就是在抗衡我的规则。当逆天者超越了我的规则极限，那么他们便将长生于宇宙。”创世神道。

　　张小风闻言，却是定睛仔细的观摩起眼前的老头来，片刻之后，张小风便惊讶又好奇道：“你……你就是我等所指的老天？”

　　“呵呵，你可以这么称呼我。”创世神道。

　　“咳咳！那我的命运，都是由你安排的？”张小风诧舌道。

　　“这么说就有些笼统了，事实上你自己也清楚，每个人的命运其实都早已有安排，但是打从你修真开始，就已经在发生变化。而你认识你被安排，是因为在你之上，有之比你更强大者在操控这个天地宇宙。你只有在他的规则下才能生存，否则便将灭亡。这么说，你是否可以理解？”创世神解释道。

　　“如此说来，我是不是可以理解为，连创世神你自己，如今也被人操控了？”张小风更是疑惑道。

　　“宇宙多存一秒，我的实力就下降一分，但凡有能力者，自是可以超越我。”创世神回应道。

　　“既然如此，你又为何要创造宇宙？”张小风好奇道。

　　“呵呵！这跟你想活得有意义，其实是同一个道理。每创造一个世界，一个物种，一个生命，对于我来说，都是一种挑战，一种极限，所以我自是觉得很有意义。就像我的徒儿盘古，继承了我的理念，因而开天辟地，创造了你生存的世界。”创世神道。

　　“您这种舍我创万物的精神，当真让晚辈佩服。”张小风由心道，只是随即张小风却惊讶的询问道：“您是盘古的师尊？”

　　“呵呵！”创世神淡笑一声，却并没有回应，显然是默认了。

　　张小风此刻不由得多看了创世神两眼，随即便好奇道：“您既然是盘古的师尊，为何你会出现在这里？”

　　张小风边说，便指着脚下的太极宝镜。要知道，这太极宝镜原本为二，一为天境，二为地镜，而且都是散落在阳间和冥界之中。可是如此强大的创世神，怎么会落魄于此。

　　“我创造了这个宇宙，制定了准则和秩序之后，便将自己一分为二，散落在宇宙之中，开始进入一种无休止的睡眠状态，直到死亡来临才会觉醒。倒是你，率先的将太极宝镜重合，才唤醒了我。所以，你我相见那是早已注定的因果。”创世神告知张小风道。

　　“呵呵！多亏前辈您的存在，帮了我不少忙。不然，小子早就该去轮回了。”张小风感激道。

　　“那如此一来，你是否也该帮一帮我呢？”创世神道。

　　“咳咳！我帮您……”张小风闻言，却是一愣，对方可是创造万物的创世神，自己跟其比起来，那可是差远了，能帮得到什么？

　　“我知道你很疑惑，但是此前我也已经告诉你，随着宇宙的延续，我的实力早已不是往昔的那般强大。而如今有人妄想提前毁灭这个宇宙，我已经无法阻止了。”创世神道。

　　“创世神前辈，您所指的人，该不会是陆压吧？”张小风好奇道。

　　“恩！”创世神简单的回应道，只是话语之中，却是有之多么的沧桑。

　　“盘古曾说，他跟陆压都是你的弟子，既然是您的弟子，为何要背叛于你，甚至要毁灭您创造的宇宙？”张小风不解道。

　　“那你肯定也从盘古那听说了，关于女娲的事情了吧？”创世神反问道。

　　“呃……”张小风不禁哑然。

　　“陆压因为我将女娲逐出师门，而感到不满。从私自离开师门的那一刻，就注定陆压再不受我管辖。而女娲最终选择了你，陆压也将这命运的安排怪罪到我身上。”创世神道。

　　“可是，您应该早已知道会有今日，当初为何就不早点阻止陆压？”张小风诧异道。

　　“陆压好歹是我的弟子，而我原本的意思，是想让陆压明白，女娲并非是喜欢他。当女娲跟我说想要去盘古开辟的世界时，我也预测了一番，便知道了你的出现。陆压既然也前往，我想当陆压知道女娲心有所属之后，必然会明白一切。”


第1716章 撑起责任

　　“创世神前辈，若是我没有记错的话，盘古当时说您有四个弟子，除了盘古、女娲和陆压之外，应该还有一位，是为他们三个的大师兄——元灵？如今陆压想毁灭这个宇宙，您的大弟子元灵难道就坐视不管？”张小风不解道。

　　“你这么聪明，难道对元灵二字还无法理解？”创世神再度反问道。

　　“呃？您别告诉我，这元灵二字就是元神和灵魂？”张小风想了想后，不禁震惊道。

　　“呵呵！盘古开辟了天地，而元灵便是创造了生命，不得不说，我对他们两位都感到骄傲。”创世神此时表情满是欣慰道。

　　“咳咳！”张小风敬仰和佩服的同时，也不禁觉得，这师徒几人的作为，都是极为疯狂的。不过，若是没有他们三人，也就没有这个宇宙，这个世界和天地了。

　　“如今你的修为已然突破，而你的妻子灵儿也完好，我相信陆压已经知道，是我帮助了你们。因此，他的憎恨度也必然增加，会加快毁灭宇宙的速度。如今这天地之中，也唯有你一人可以阻止得了。”创世神道。

　　“我与陆压不共戴天，自是不会放过他。可是，纵使以我目前的实力，我能抗衡得了陆压吗？”张小风疑惑道。

　　“雷元祖，本源始祖两大元祖都相信你能做到，为何我就相信不了？”创世神道。

　　“相信是否这不重要，重要的是，我该如何做？要知道，如今女娲尚在陆压手中，我也不知道陆压尚在何处。”张小风道。

　　“你又何必如此没有自信？有我帮你，你还会担心什么？”创世神道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却是沉默起来，好生的望着眼前的创世神老头。片刻之后，张小风两眼精光一闪，有些质疑道：“创世神前辈，我张小风虽然不才，但是也自知因果。但凡改变，那么必然有所失去。您乃是创世神，如此的帮我，这背后不会也算计我吧？”

　　“此话怎讲？”创世神终于睁开了掩藏在眉毛底下的双眼，定睛望着张小风道。

　　“按理说，我若是除去陆压，那么我就是在改变宇宙的命数。如此之大的作为，我必然要付出沉重的代价，我想知道的是，我会失去什么？”张小风也有自己自私的一面，自是希望再不损害自己利益的前提下，才会答应。

　　“你若是不去做，那么阳间冥界都将毁去，整个宇宙都将毁灭。”创世神道。

　　创世神见张小风说的如此轻描淡写一般，却是笑了起来，继而看着张小风道：“阳间对你来说，果真不重要？你的师傅，你的弟子，你创建的门宗，不得不说，还有你那已然转世的兄弟，难道你都不在乎了？”

　　“恩？我大哥邪魔君已然转世了？”张小风见创世神已然看透了自己的心思，故而也就不再假装。倒是邪魔君已然成功转世，这让张小风感到很高兴。毕竟在阳间寻找缺少魂魄的活人，那是有多大的难度。如今自己实在有些忙，无法去看看邪魔君的情况，难免有些自责。

　　“呵呵！你继承了本源始祖的能力，又接管了虚灵宫，邪魔君若是还转世不成功，那还真就没天理了。”创世神道。

　　“呃，此话怎讲？”张小风倒是有些无语起来。

　　“凡人的实力有限，无法改变很多。但是你不一样，随着实力的增长，你不断的在影响着周围的一切，包括气场，命运。我相信连你自己也不否定，你看似没有掌控天地的准则，但是你却一直以自己的准则来看待天地，继而用自己强大的修为去维护，创造了属于自己的一套世界观体系。”创世神缓缓道。

　　张小风闻言，却也不反驳。的确，一直以来，自己都是以自己的观点去衡量这个世界，而且一直以对得起天地良心为准则。而天地之中，或许不少人同意自己的观点，但是那些被自己所杀之人，或许会憎恨，会怒骂自己的规则不够仁慈。

　　“创世神，这实力决定权利的准则，不是你创造的吗？在我之前，哪个不是拳头大，就是硬道理的？假如以公平的定义来作为天地准则，世界兴许会更和谐。”张小风道。

　　“公平？呵呵！说是容易，但是想要做到，何其之难？”创世神感慨道。

　　“呃……您乃是创世之神，想要办到有什么困难的？”张小风倒是不解起来。

　　“在回答你之前，我倒是想问问，这天地的发展，最终靠的是什么？”创世神沉默了片刻，继而转问道。

　　“这……”张小风略微寻思了下，而后道：“自私之心！”

　　“恩！你果真是个聪明人，能一眼看透世间发展的本质。人若无自私之心，那将举步不前。但凡有了私心，才会有竞争，有超越，因而带动历史的车轮前进。倘若如你所说的公平，那以你的理论能否成立？”创世神话毕，倒是有些嬉笑味道的望着张小风。

　　“咳咳！”张小风一见创世神的表情，就猜测出创世神指的是什么，故而道：“创世神前辈，不可否认，属于我的，我绝对不会让给别人，不管是女人还是钱财。”

　　“所以，那些竞争失败者，就常常怨天尤人，甚至憎骂老天无眼，待人不公。你小子也不少增对老天，但是你仔细想想看，你的际遇，你的机缘会你的福缘，比之常人来说，早已不知让人嫉妒到什么地步了。对于一些命运不好之人相比，你的命运已然是天地的绝数，万年甚至自古以来，就出了你这么一个。”创世神道。

　　一听到此，张小风不禁再度多看了两眼创世神。如今相见不久，仅是谈话之间，张小风便感觉创世神当真让人敬仰不已。往昔自己诸多的埋怨，创世神仅是几句话的功夫，就彻底的折服了自己。

　　不错，一直以来，自己看待的太过高，以至于比较之下，常常觉得命运不公。但是相比那些命运差的人，自己实在是幸福的过头了。而让自己感到压抑的，无非是那些强大者。可是随着自己的实力增长，自己在别人眼里，便已然是天地的主宰，他们若是不遵从自己的准则，便会遭到自己的抹杀。如此看来，老天真无待人不公。往昔那句天地不仁，以万物当草狗的理论，这一刻张小风也悄然反驳起来。

　　“呵呵！枉我往昔一直误会您，眼下我真觉得惭愧。”张小风淡笑着，坦诚的道歉道。

　　“这又如何会觉得惭愧？只是世人难以明悟这个道理罢了！而既然明白了，你理应感到高兴才对，谈何惭愧之说？”创世神道。

　　张小风闻言，便开始沉默起来。而良久，张小风才再度开口道：“创世神，还是回到我的问题上吧！假如我帮你，我需要付出什么代价？”

　　“为了拯救天地宇宙，若是付出你的一切，你可愿意？”创世神道。

　　“呵呵，这不是废话？你觉得我会愿意吗？”张小风无语道。

　　“这只能说明，你还未达到那种境界。”创世神道。

　　“创世神，我对您，以及您的弟子为了天地宇宙，可以舍弃一切，哪怕是自己的生命。那种大无畏的精神，当真感到敬仰和佩服。可是我张小风不同，我也相信我自己办不到。要我付出一切，还不如让我去死。”张小风道。

　　“这是因为，你还是没有理解，没有站在天地的角度上。换个角度说吧，玄黄珠如今是否乃是你的天地？假如有人要毁灭你的玄黄珠，你会不会以命去反抗？”创世神转问道。

　　“当然啊！”张小风直接回应道。

　　只是张小风一回应，却又觉得自己有些自相矛盾起来。继而又有些茅塞顿开之感，觉得创世神所说的不无道理。在创世神，盘古看来，天地就是自己的所有，而自己的天地，不就是玄黄珠内的一切。

　　“创世神，一切当真到了如此地步吗？”张小风询问道。

　　“呵呵！无需如此紧张！”创世神见张小风似乎已然明白，倒是淡然道。

　　“呃……您这话是什么意思？”张小风倒是疑惑起来道。

　　“张小风，你拥有的，只是玄黄珠的小天地。假如将你的天地，你的世界阔长到整个宇宙，我相信你也肯定能管理好。”创神神并没有正面回答道。

　　张小风定睛看了看创世神，随即有些惊讶道：“创世神，您的意思，不会是要我来当创世神吧？”

　　“呵呵！这有何不妥？”创世神微笑道。

　　“那可大大不妥，我张小风向来自由惯了，哪里有时间去管理其他。您也知道，早在修真界我就创立了一个门派，可是我却从未有时间去管理。”张小风直言道。

　　“那是因为，你没有时间！”创世神一指点破道。

　　“时间只不过是一个借口！在我张小风眼里，我只要将我能保护，能呵护的都做到就可以了，至于其他的，我真没有余力。要是你选择我，那你就错了。”张小风道。

　　“呵呵！”创世神闻言，却是笑而不语。

　　“笑什么？创世神，我可没有跟你开玩笑。帮助你，我可以，我也必须去。但是我也会考虑自己的得失，不会盲目的为了一切付出所有的代价。至于当创世神，我压根想都没有想过。”张小风无语道。

　　“女娲不一样！”创世神沉默片刻，便道。

　　“恩？”

　　张小风闻言，不禁一愣。

　　“为了寻找自己的真爱，女娲离开了混沌。为了维护自己的真爱，女娲甘愿付出自己的性命和一切。如今历史重来，女娲的担子更重了。为了你，她不惜委屈的待在陆压身边。为了这个天地，女娲甘愿以死成全。所以，所有弟子之中，为何女娲一直以来都是我最为疼爱的弟子，是因为我看到了女娲的执着，她的信仰以及观念，无不是令我感到欣慰和赞赏的。”创世神转头，望着虚空道。

　　“等等……”张小风仔细分析了下创世神的话，继而诧异道：“创世神，您的意思，莫不是女娲要以死求全天地？”

　　“我怎么觉得你此话含有自私的味道？你也不能责怪女娲，在女娲眼里，你的确很重要，但是除了你之外，还有整个天地宇宙。为了万物生息，若是牺牲自己能换来安宁，女娲定然会接受这个命运。”

　　“不会的，女娲答应过我，只要我做完我该做的事情，我们就隐居精灵界，永世生活在那里的……”张小风反对道。

　　“每个人都有梦想，都想过的幸福。可是站在女娲的角度上，要是换做你，你该如何选择？你身为女娲的丈夫，她心里会如何抉择，你自己难道还不清楚吗？”创世神道。

　　“不，我不会同意的！”张小风坚决道。

　　“呵呵！既然不同意，那你就该站出来，真正的当个汉子，撑起一片天，不要让一个女人去承受所有的代价。”创世神明显有些偷笑的意思道。

　　张小风哪里看不出创世神是在激将自己，但是自己却又无法去反对。让女娲一个人去承受，作为女娲的丈夫，若是不撑起来，自己还算是个男人嘛？若是避退，自己岂不是连个女人都不如了？

　　几经思考，张小风便也不再犹豫，倒是多了几份冷漠道：“创世神，告诉我接下里该怎么做。”

　　创世神见张小风想开了，便道：“目前，你先处理完阳间和冥界之事，而后你就去混元界吧！”

　　张小风闻言，默默的站了一会，便悄然的离去。

　　创世神见张小风离去，嘴角也露出了欣慰的微笑，甚至还有种死而无憾之感，继而也消失在了太极宝镜之上。


第1717章 皆是故人（一）

　　离开阳鱼极眼后，张小风便径直的来到了圣人界。看着苍茫的圣人界，如今的张小风眼里少了几分淡漠，却多了几分纯真。

　　从一介凡人到如今已然超越了圣人的存在，张小风也从往昔的玩世不恭，稚气重重，逐渐的蜕变到成熟和稳重。这是生活所磨练而来的，毕竟每个人都在不断的成长，每每经过一次挫折和阅历，就多一分成长，多一分成熟。

　　九道神龙诀第九道突破后，张小风也感慨于自身的变化。随着实力的增长，眼界不断的增大，天地也逐渐的认识，或许往昔年少之时的那种感觉，早已不再存在，眼里的只有承重的负担和压力。当然，张小风也能理解，这人慢慢长大，心境自然会发生变化，性格上也被磨练得越发成熟，看待事物的观点也会从幼稚到成熟的蜕变。

　　但是如今心境进入了道心诀后，张小风却又感觉，自己好像回到了往昔那熟悉的感觉上。当然，这种感觉很微妙，有种重新回到了年少之时的心境，但是实际上，自己的确早已发生了翻天覆地的变化。

　　看似两种心境同时结合在一起很矛盾，但是张小风就是这样的一种矛盾体。

　　“呵呵！这或许就是返璞归真的心境吧！”张小风淡笑一声，自言自语道。

　　当然，张小风也不是随便猜测。记得棋圣和李钰儿，皆是不属于圣人界，而是来自超越圣人界的存在——混沌混元界。她们看起来实力模糊，但是外表却是那般的自然，而且时而会让张小风感到纯真。而自己此刻的状态，就极其相似。假如这里尚有外人，或许更能感觉出来。

　　而灵儿不是也说了，如今的张小风，变化真的很大。

　　“张小风，若是收到讯息，请来荒冥九界宫！”

　　张小风默默的待了片刻后，便向着周围查探起来，而随即，鸿钧道人的信息，便没入了张小风的脑海之中。

　　张小风略微分辨信息的方向之后，随即便消失在了原地。

　　圣人皆知，在众圣人之上，有之一名混沌使者。混沌使者乃是天地之主宰，受到混沌混元界的封侯，掌管九界。而混沌使者所处之地，便是荒冥深处的九界宫。

　　今生的张小风对之这九界宫或许很陌生，但是张小风从玄黄龙的记忆之中却能寻找到它的痕迹。而这九界宫玄黄龙可谓是印象深刻，当年被混沌使者一举打败，就是在九界宫中。

　　当张小风再度出现时，眼前便有之一座巨大的银色大宫殿，静静的漂浮在虚空之中。而仔细看去，这九界宫的格局也很明确，乃是由九座宫殿围聚在一起，每个宫殿都有一个名字，是以九界为名，顾名思义为九界宫。

　　而九界宫也很独特，甚至有些不可思议。

　　九界宫最底层的宫殿，是九界之中，实力最低的凡人宫。张眼望去，张小风发现，在凡人宫内，居然还有十来个凡人，其中更是有一名身穿龙袍之人。若是张小风没有猜错的话，这身穿龙袍之人，应该就是凡间的人皇，也就是凡间所谓的皇帝。

　　而修真宫、佛殿宫，妖殿宫……等等，取自于各界的宫殿内，都有不少人以及妖兽在。不难想象，这些人都是各界的至尊。而仙界宫内，张小风却看到了一名让自己倍感愧疚之人，那就是自己有史以来的第一个正式弟子，也算是唯一的一个弟子——萧易。

　　“唉，这都多少年过去了，怎么实力还在仙尊呀？”想张小风如今已然超越圣人，自己唯一的弟子，实力却依旧停滞在仙尊上，这若是传出去，让张小风面子上过不去。

　　可是随后一想，张小风却又有些释然。从一介凡人修炼到仙尊，除了个人的天资、机缘以及际遇外，还需要诸多的法宝灵石仙石。正常来看，修炼个千万年也很正常。不是每个人都像自己这般变态，仅是百万年不到便达到了今日这恐怖的境界。

　　此刻不知是否因为张小风的出现，九界宫内的人员，一个个都向着顶端的圣人宫而去。张小风也不再张望，一个挪移，下一刻人便出现在九界宫最顶端的圣人宫大殿前。

　　“张老弟，你总算是回来了！”鸿钧道人早已在圣人宫大殿外等候张小风，一见到张小风便亲自迎接道。

　　“呵呵！鸿钧，您可是混沌使者，这一声老弟，我可不敢当啊！”张小风干咳两声道。

　　鸿钧好生的观望了一番张小风，发现如今的张小风变化实在有些离奇，看来已经达到了传闻之中的混沌之境了，故而道：“唉！今你的实力，已然在我之上，老夫确实没有资格！还望见谅啊！”

　　“咳咳！鸿钧，您可误会了！我张小风始终是个后辈，哪怕如今实力增长了，在你面前，我依旧是晚辈。这晚辈与您称兄道弟，实在有些过不去啊！”张小风解释道。

　　“应该这么说，我鸿钧能同你张小风称兄道弟，乃是我鸿钧的福气呢！”鸿钧也回应道。

　　“得了，人都快到齐了，还在这客套什么？”

　　圣人宫殿内，走出两道人影来。而说话之人，声音浑厚之极。

　　张小风转眼望去，随即便恭敬作揖道：“小婿参见岳父，岳母大人！”

　　“小风，灵儿如何了？”慕灵桑见张小风如今变化之大，也是有些惊奇。而脸上没有了担忧之色，心中便可猜测灵儿兴许已然安好无事，不过还是想知道灵儿的情况。

　　“小婿没让岳父岳母大人失望，已然医治好灵儿的伤势。只是……再不如初！”张小风说着说着，便吊起胃口来。

　　“这……”冥极皇和慕灵桑闻言，不禁都诧异起来。

　　张小风见两人紧张的表情，便顿时解释道：“呵呵！岳父、岳母大人不必紧张！灵儿如今完好无损，却再不如初指的是，灵儿同我一般，已然超越圣贤，抵达混沌之境。只是吸收需要一段时间，或许不久之后便可出关！”

　　“哈哈哈！好，好！”冥极皇闻言，顿时松了口气，更是大叫两声好道。而身边的慕灵桑也似乎满是惊喜，只是表情没有表现出来罢了。

　　“极皇，我鸿钧可真要佩服您了。生出这么一个优秀的女儿不说，还招来这么一个变态的女婿。当真叫人羡慕嫉妒恨啊！”鸿钧也恭喜道。

　　“哈哈哈！鸿钧道人，羡慕什么啊！要是真嫉妒，你也该退去你那道家之归，还俗找个老婆，尽早生个女儿，好招揽女婿啊！”冥极皇此时自是高兴不已道。

　　“确实有些遗憾，不过这都是命数！”鸿钧附和道。

　　“咳咳！”慕灵桑闻言，却是紧紧拽了下冥极皇的左臂，继而小声道：“幕郎，你同鸿钧乃是阴阳之主，这堂堂至尊说起话来怎么还如此的不得体？”

　　“哈哈哈！”话音虽小，但是周围之人都听得清楚，冥极皇和鸿钧闻言，反而是大笑起来。

　　而谈笑之际，此时几道庞大的身影也率先来到了圣人宫外。张小风转身望去，前来的便是四圣兽之中的白虎、玄武。而两兽之间，还站着一名面色异常精致，身材也异常火辣的女子。

　　“朱雀？”张小风显然从未见过这名女子，但是从其身上散发的极强火属性气息，张小风却很明确的猜测出对方的身份。

　　这名女子，的确是朱雀。盘捏之后，已然成功的突破往昔的限制。如今的朱雀，同白羽一般，再不属于圣兽的范畴，更像是一介完整的人，而且还是美得无法形容。

　　往昔的朱雀变幻为人之形态，身上多少还有圣兽的模样，比如穿着火红的羽毛服饰，头顶更是带着羽冠。而如今却是小女之态，见到张小风后，朱雀甚至还有些紧张，但见张小风喊自己，便连忙回应道：“朱雀参见大哥！”

　　“咳咳！朱雀，没想你突破之后，变化居然如此之大。如此漂亮的朱雀，我差点都认不出你了！”张小风走到朱雀面前，再度仔细打量道。

　　“那……我是现在好看，还是以前……”朱雀抬头望了一眼张小风，随后却又连忙闪躲，有些不好意思的询问道。

　　“呃……”张小风觉得自己的言语有些口误，因此便连忙转口道：“现在跟以前，都漂亮啊！”

　　“老大，您不在的这段时间，四妹可是每日都盼着你早点回来。”玄武此时插嘴道。

　　“是啊！这一日不下千问万问，您若是再不回来，我们的耳朵都要上生茧了！”白虎也埋怨道。

　　“胡说，我哪有？”朱雀说话的同时，两眼也散发着火光，直直的瞪了玄武和白虎一眼。

　　白虎圣兽和玄武见状，连忙躲到张小风的身后，两兽也齐齐道：“老大，您可不知，四妹此次盘捏成功，实力突飞质变，远不是我等能抗衡得来。你看，这会儿四妹还要欺负我们这做大哥的了。”

　　朱雀闻言，本想发作。可是，下一刻自己的手，却被人轻轻的抓住。

　　“朱雀，他们在开玩笑呢！你就大人有大量，饶过他们吧！”张小风望着朱雀道。

　　如此近距离的面对张小风，而且自己的手还被张小风牵着，顿时让朱雀不知所措起来。口中也呢喃道：“既然大哥替你们说话，今日我便饶了你们。要是再敢说胡话，我可绕不了你们两个！”

　　随着相谈，九界宫各自的代表人物，也都陆续的来到了圣人宫殿外。走在最前的面，实力自是最高。张小风也都认识，是为酒圣以及童氏族人的长老。而站在酒圣身旁的白面书生，却是让张小风为之一愣。

　　此人极具书生模样，而且人也生得清秀之极。看似文弱弱，但是其气宇不凡，修为更是深厚之极。

　　“此人，莫非就是圣人界四大雅圣之一的书圣？”张小风心中猜测道。

　　的确，张小风猜测的没错。如今圣人界萧条，诸多圣贤已然被张小风除去。四大雅圣，如今也仅剩下书圣一人。不管是修为还是名气，成为圣人界代表人物也是必然。

　　而童氏族人前来，也不稀奇，毕竟童氏一族内，拥有圣祖实力的高手堪比整个圣人界总和还多。

　　“酒圣前辈，多日不见，别来无恙啊！”张小风迎接道。

　　“呵呵！老弟啊，今非昔比，这一段时间不见，老夫都看不透你了！”酒圣见到张小风后，略微一探，便有如自己乃是一滴水滴，没入神海不见底。当鸿钧发布九界宫令，要求各界为首人物前来聚集商议，但是商议时时未能举行，却是为了等候一个人。当时酒圣就猜测，肯定是在等待张小风。但是，能让身为混沌使者的鸿钧道人都要等候之人，其实力会有多恐怖。


第1718章 皆是故人（二）

　　如今一见张小风，酒圣当真惊讶不已。

　　“哪里哪里，我不跟往昔一样吗？有何区别呢？哈哈哈！”张小风自是谦虚道。

　　白面书生此时也是定睛细看了张小风片刻，随后便询问身边的酒圣杜康道：“杜兄，这位莫非就是您时常提起的那位仁兄？”

　　“呵呵！对啊！”酒圣微笑的回应道。

　　“可是，杜兄您未免也太含糊了。眼前的仁兄，哪里是圣贤之辈可比之？”书圣不满道。

　　“呵呵！你便是四大雅圣之一的书圣吧？”张小风见对方间接的说自己，故而直问道。

　　“在下就是一介略懂天文地理的书生罢了，在你面前绝然不敢称圣。”书圣煞是谦卑道。

　　“呵呵！你可太高估我了，在你书圣面前，我倒是有些搬文弄斧了。”张小风也自谦道。

　　“咦？仁兄此言可就差矣！杜兄时常跟我提起仁兄，那是文武双全，而且诗棋书画，样样皆通，哪里是在下能比媲的？”书圣道。

　　“样样皆通，可是还未至极。倒是书圣，可谓是书之极圣，自不是在下能比媲得了。”张小风继续谦虚道。

　　“呵呵！得了，你们两个也别再纠结了。若是真想分个高低，有空就切磋切磋一番嘛！”酒圣显然喜欢看热闹，此时也不忘插嘴道。

　　“哈哈！杜兄此言深得在下认可。”书圣闻言，不禁大笑道，继而又看向了张小风，恭敬道：“却不知仁兄可否赏脸？”

　　“能与之书圣切磋，那实在是在下的荣幸。只要天地之事办完，在下定然于书圣你会一会！”张小风道。

　　“那届时，在下就恭候仁兄大驾光临了！”书圣当真认真，一口咬定道。

　　而详谈之际，神界代表此时也随之赶至。不过，此次神界代表的人数，却不多，仅有两人。而这两人，张小风也都熟悉。其一是欧阳雷煌，另外一位，则是天机道人。

　　“天机前辈，好久不见啊！”张小风首先问候天机道人道。

　　“呵呵！如今您还称呼我为前辈，叫老夫情何以堪呐！”天机道人深知如今的张小风身份不简单，而且这里还是圣人界的巅峰之处，足可见张小风的实力早已不是自己能想象的存在了。

　　“唉！话可不能这么说，在我张小风眼里，您永远都是我的前辈，并不会因为实力也改变。”张小风反对道。

　　“呵呵！话已如此，老夫若是还不接受，那还真就该无地自容了！”天机道人道。

　　“欧阳雷煌，参见圣人！”欧阳雷煌来此也有之一段时间，也大概了解了如今的情况，见到张小风后，倒是自己先拜见道。毕竟往昔，自己实在有些对不住张小风。若是如今张小风旧怨重提，那自己显然没法待下去。

　　“呵呵！欧阳，看来你在神界依旧是顶梁之柱啊！”张小风淡笑道。

　　“圣人莫要这么说，我也只是尽自己的努力，维护神界的安宁。说是顶梁柱，我可万万不敢当。”欧阳雷煌分不清张小风是在赞美还是在挖苦自己，难免紧张起来。

　　“呵呵！这可不像你欧阳雷煌的性格啊！”张小风笑道。

　　“呃……”欧阳雷煌此时倒是不知该如何回应了。

　　不过，张小风刚刚说完，双眼却看向了欧阳雷煌身后而去。

　　此时陆续前来的，便是仙界的代表。而为首之人，便是张小风唯一的正式弟子——萧易。

　　萧易此时见到张小风，双眼刷的便是通红起来。继而有些忍不住激动，便跑到张小风面前跪了下来，口里带着哭腔道：“徒儿参见师傅！”

　　张小风自己也数不清，到底有多少年没有见到自己的弟子了。与之萧易，虽有师徒之名，但是却没有实际。因此，张小风满怀内疚道：“徒儿，快快起来！你我不必行此礼数！”

　　话毕，张小风抬手一挥，没见有任何力量的波动，但是萧易却无形之间，被缓缓的扶了起来。

　　“师傅，弟子盼了多少年，今日终于能再见师傅一面……”萧易此时虽然站起来，但是依旧激动不已。

　　如今的萧易，实力早已达到了仙尊之境。在仙界看来，萧易已经是无人能敌的存在，在修真界就更不用说。可是，师徒有如父子，哪怕实力再如何之高，在萧易眼里，张小风始终像是父亲一般的高大。如今见到张小风，就如看到自己唯一的亲人，唯一的父亲一般。自己在张小风面前，就是一介孩子，又如何是身份地位能改变得了的。

　　“呵呵！徒儿，为师自当你师傅以来，却从未好好的指点你，当真有愧于你，妄为师傅之名啊！”张小风惭愧道。

　　“师傅，徒儿不在乎那些。一日为师，终身为父，哪怕师傅离徒儿有多远，您始终都是徒儿的好师傅。”萧易道。

　　“呵呵！既是如此，那徒儿你可要注意下自己的形象，为师可不想让外人笑话了。”张小风看着眼前的萧易，拍了拍其肩膀道。

　　萧易也自是清楚自己此刻的模样有些狼狈，但是这乃是压制在心中无数年的感情，哪怕外人嘲笑，萧易也不在乎，故而道：“师傅，徒儿就是牵挂师傅您，如今您纵使要教训徒儿，徒儿也不在乎。倒是坏了师傅的形象，徒儿自当向您认错。”

　　“呵呵！为师哪里会责怪你，这天底下，又有何人敢嘲笑你师傅我呢？”张小风笑道。

　　“师傅不怪我，那我可要怪师傅了。这么多年了，您就不回来看看徒儿……”萧易转眼变脸，怒气冲冲的瞪着张小风道。

　　“就是就是，身为师傅，怎么的也要抽空回来看看是不？”此时站在萧易身后之人，也插嘴道。

　　张小风转眼看去，此人面相有些生疏，面色苍老，体态却有些发福。可是从对方的语气来看，能敢这么跟自己说话，这天地也就那么几个熟人。

　　“秦寿？”张小风转眼便猜测出对方的身份，但是依旧以猜测性的言语询问道。

　　“老大，亏您还认得我的……”胖老头闻言，顿时也激动起来，老眼刷的一下，泪水便涌了出来。

　　如此狼狈的形象，比之萧易更过之。毕竟秦寿的资质不比萧易，随着修为增长，出现了桎梏不前，消耗的也就越多，随着岁月的消磨，人也变得苍老。可是一介老头子对着如今依旧年纪轻轻的张小风哭哭啼啼，当真让张小风感到尴尬不已。

　　“呵呵！你小……你呀，就算化成灰，我也认得。”张小风顿时止住秦寿的情绪道，不然再说下去，自己都有些受不了了。原本还想称呼你小子，但是从秦寿的面相，可比自己大得多，继而连忙改过了称呼。

　　秦寿似乎也清楚自己的身份，继而也压抑住自己的情绪道：“我可没有那么快死，别诅咒我化成灰！”

　　“哈哈哈！”

　　张小风闻言，倒是大笑起来。此次九界宫聚会，张小风却感觉好像是在亲人见面会一般。而到了修真界的代表，张小风显然一个都认不得了。倒是他们却是恭敬的称呼张小风为老祖宗。

　　一声老祖宗一出，张小风才发觉，自己似乎当真老了。毕竟对于凡人来说，这近百万年的时间，那得多少个辈子才能数的完。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一声浑厚的声音，随即几名和尚，在一年轻的和尚带领下，便来到了张小风身前。


第1719章 天地浩劫

　　“咦？”

　　张小风定睛望着为首的年轻和尚，对方的模样似乎好生熟悉，但是又感觉极其的陌生。但见其背后站着的是弥勒佛尊以及来自九幽十八层地狱的地藏王，继而猜测片刻后，张小风不禁惊讶道：“空尘？”

　　“阿弥陀佛！使者果真慧眼！”来人张小风猜测的没错，便是佛门的空尘。

　　“呵呵！空尘，你小子变化不小啊！”眼前的空尘，再也不是往昔张小风眼里的那什么都不懂的小沙弥，更多的是沉稳，慎重。仿佛看透世间万物，静守佛心。

　　而许久之前，张小风也听闻，空尘便是大日如来在凡间的转世。如今的空尘，或许已经寻回了记忆，继承佛界的佛祖之位了。

　　看着所有前来九界宫参议的各界代表，张小风突然觉得，这一切似乎已经成为了一条完整的体系。从凡间到修真界，乃至圣人界冥界，都是以自己为中心。换个角度上讲，自己的准则便是整个天地的准则，自己想要执行什么规则，所有的地方都会按照自己的想法去执行。

　　也正是因为如此，天地才会稳定和谐。若是其中断链，那么将出现秩序紊乱。

　　“今日混沌圣主已经前来，那议事就正式开始吧！”鸿钧道人见人都到齐，便大声道。

　　“混沌圣主？”

　　张小风闻言，却是听得一愣。

　　“呵呵！以你的实力，莫非还不配？还是，难道嫌弃此名字不够响亮还是怎么的？”鸿钧道人看出了张小风的心思，故而一边向着圣人宫大殿内走去，私下却传音解释道。

　　“咳咳！名号的东西，平常即可，无需那么响亮！”张小风无语道。

　　“老夫尚未达到你那种境界，自是理解不了你的心境如何。可是，如今这天地混乱，就必须有救世主降世，而你乃是阴阳之顶峰，自是为混沌圣主之名，一统阴阳两界。”鸿钧道人解释道。

　　“其实我觉得，由你和我岳父大人来主持，就已经足够了。”张小风道。

　　“呵呵！难道你会不清楚，如今的阳间，已然是以你为核心的世界了。而你身上兼备冥界之修，非老夫可比，所以由你来带领，会比之我等这些老家伙更好。”鸿钧道。

　　张小风略微寻思一番，便也不再多说什么，继而随同鸿钧一起进入了圣人宫大殿内。

　　一进圣人宫大殿，张小风便在鸿钧的安排下，坐上了正堂最高的位置上。随后进来之人，或许也早已有所安排，便各自入座。

　　“各位，此次前来的目的，想必你们都已经知道了。现在说说看，各自有什么看法。”鸿钧站在张小风右旁，看着九界之人道。

　　对之圣人界以下的各界，有生以来能来一次九界宫，显然是震惊不已，惊奇之极。尤其是能跨界看到前辈，乃至圣人，这都是平生想都不敢想的事情。

　　“诸位神仙圣贤，尔等只是区区凡人，手无寸铁之力，又何以抗衡得了冥间。”人皇出自凡间，气候和修真者自是比不得，故而率先道。

　　“确实如此，听闻冥兽实力堪比传闻之中的圣兽，我等区区修真者，何以抵抗得来？”修真界的代表也发言道。

　　张小风看着各自的发言，猜测得出这些显然是他们早已疑惑已久的事情。而如今既然提了出来，张小风倒也想知道鸿钧和冥极皇是如何安排的。

　　“呵呵！诸位稍安勿躁，此前提的建议，的确是大问题。不过，此次咱们面对的，乃是冥界大规模的冥军，其中不止是冥魂，还包裹了冥兽，以及往昔的圣兽参合。实力之强大，显然难以估计。而冥军的目标也很不明确，有可能九界都同时出没，实力的安排也可能杂乱，兴许在凡间就会出现圣兽。所以，这不是单单各界的问题，而是天地的整体大局问题。”鸿钧解释道。

　　“这……”

　　众人闻言，都不禁震惊不已，继而齐齐道：“那该如何是好？”

　　张小风早先也预测过鸿钧所说的状况，这确实是一个很棘手的问题。纵使自己强大到足以毁灭宇宙，但是细节的问题，却不能及时解除。比如某一地区出现了庞大数量的冥军，就需要圣人出面，甚至是鸿钧等人。但是同时其他地带却顾及不暇，如此下去，阳间迟早也将耗损下去。但凡冥界之气盖过阳间，那么天地阴阳失衡，破坏了宇宙的规律，那么宇宙的规律自是会慢慢的毁灭。届时不管是天地宇宙何等的自然力量，都会爆发而出，诸如宇宙风暴，雷劫。一旦出现，那么便是大毁灭的时候。

　　“鸿钧道人说的对，这不是个大界面的问题，而是天地的问题。如今面对的困难的确棘手，但是解决的办法，便是齐心协力。”冥极皇发言道。

　　“恩！如今解决的办法，就是在各界都派下圣人。而且各界都要相互联系，一旦发现情况，才能及时通报其他地方。另外，你们也要好好维持各界的秩序，以免引起混乱。不然人心不安，局势会更加难以控制。”鸿钧补充道。

　　大殿内所有人此时都齐齐的点头，而鸿钧顿了顿后，便再道：“还有一点，希望大家注意。此次看似是针对冥军之战，但是却并非是阴阳之战。我们需要做的，是维持天地的平衡。若是过头了，毁掉了冥界的冥气，阳间也会走向毁灭。”

　　得到鸿钧的告诫之后，众人深知情况紧急，便也立即返回而去。

　　“师傅，那弟子去也！”萧易离去之前，极是不舍道。不过纵使心里不舍，如今天地的问题比起来，显然更为重要。

　　“恩！徒儿你自是要小心一点。”张小风知道自己还有其他更重要的事情要办，便也无法去照顾萧易。

　　“恩！谨听师傅之言！”萧易也不再多说什么，好生看了张小风一眼后，便去往仙人宫，传送前往仙界而去。

　　待所有人离去，圣人宫大殿之内，仅剩圣人界代表时，鸿钧便望着书圣和酒圣道：“如今你们去分配下圣人驻足九界，以眼下的情势，看哪里安排多少。”

　　“是！”酒圣和书圣齐齐道。

　　“那冥界呢？”张小风见安排的都差不多，可是就是没有听见冥界的安排，故而好奇道。

　　鸿钧闻言，却是看向了冥极皇。

　　冥极皇叹了叹气，继而道：“唉！表面上看阳间如今状况还稳定，可是实际上，眼下阳间和冥界的情势其实都差不多。除了一些忠实侍卫外，其他的都被陆压所控制。冥界除了我皇室一族之外，其余都受到了陆压的控制。能抗衡的，也只有我皇室一族的血脉了。”

　　“这……”张小风一听，显然感到吃惊，眼下的局面，比之自己想象的还要恶劣。也就是说，阳间的实力，除了自己的这一脉和圣人外，其他人可以说都可能会是敌人。

　　“不是老夫不想告知他们，是实在不想打击。所以，团结一致，显然才是最好的办法。”鸿钧也无奈道。

　　“那我们现在要做什么？”张小风寻思片刻后，便询问道。毕竟一直要等到自己前来，才正式颁布命令，鸿钧肯定是有目的的。


第1720章 轮回之殿

　　鸿钧和冥极皇对视一眼，随即便齐齐道：“寻找冥军圣主。”

　　张小风一听，这显然是必要的。只要先制止将帅，那么就相当于成功了一半。可是话说回来，张小风还是想象不出，冥军的主帅会是谁，故而询问道：“冥军圣主是谁？”

　　鸿钧和冥极皇闻言，却是有些迟疑起来。

　　“怎么？难道还不清楚吗？”张小风见两人的表情有些奇怪，故而追问道。

　　鸿钧迟疑片刻，最后还是开口道：“有可能是女娲！”

　　“什么？女娲？这……这怎么可能？”张小风闻言，显然难以置信道。

　　“我等知道你不信，可是，大多证据证明，冥军的圣主，就是女娲。”冥极皇也肯定道。

　　“不会的，女娲那般的善良，而且那般的拥护天地，怎么会反过来毁灭？”张小风还是无法相信道。

　　“小风，你又不是不知道，女娲早已被陆压所擒。如今女娲反而要毁灭天地，只能说明女娲肯定是受到陆压的控制，成了傀儡。”冥极皇分析道。

　　“那还等什么，如今马上去寻找女娲！”张小风显然担心女娲多余天地，故而道。

　　随着九界宫大会的结束，天地阴阳也开始了一场巨大的战争。低级到凡间，高级至圣人界，到处无不是战争的场地。

　　与之预知的一般，这一场战争是有史以来，最为浩大和血腥的战争。比如凡间，受到冥气感染者，便化为了鬼魂，冥魂。正常之人却要出手将其抹杀，哪怕是亲朋好友。修真界亦是如此，哪怕有圣人的保护，损落的修真者也多不胜数。

　　若是圣人无法坚持到最后，那么阳间必然走向灭亡。冥气一旦扩大，便会逐渐走向自爆一般，与之阳间一起毁灭。

　　不管是哪一界，如今都是惨不忍睹的世界。到处血流成河，横尸遍野。如今的天地，似乎早已分不清，何处是阳间，何处是冥界。

　　而作为天地的主宰者张小风等人，如今却是一直搜寻冥军圣主女娲。而几经寻找，最终来到了神界的神尊殿。

　　“冥军为何将总驻地，待在神界神尊殿？”张小风与之鸿钧和冥极皇三人，此时远远的隐迹在神尊殿外，而张小风也煞是好奇道。

　　“神尊殿，又名生命的起源。看似普通的神塔，但是其意义却不凡。”鸿钧道。

　　“生命的起源？”张小风闻言，却是深思起来。随即却突然想到了什么，有些吃惊道：“咦，这神尊殿好像是通往阳鱼极眼的地方。”

　　“恩！以老夫和极皇的判断，女娲是要毁掉天地的本源。但凡没有了生命本源，那么天地的气数就当真毁灭了。”鸿钧紧接着道。

　　然而，鸿钧同冥极皇都不知的是，这阳极的本源和阴极的本源，早已被张小风和灵儿吸纳而去。如今纵使冥军霸占了神尊殿，张小风也觉得很奇怪，前来神尊殿到底是有何目的。

　　“鸿钧，这神尊殿，除了是与之阳鱼极眼相连之外，是否还有其他？”张小风几经猜测，都无法猜透，故而询问道。

　　“这……”鸿钧闻言，倒是一愣。

　　“实不相瞒，阴阳本源早已不在，冥军来此，只会扑空。所以，我觉得他们应该是另有所图。”张小风实话道。

　　“小风，上回你带灵儿前去阴冥极眼，莫不是就跟本源消失有关？”冥极皇似乎想到了什么，故而询问道。

　　“呵呵！不止如此，如今阴阳极的本源在我和灵儿身上。”张小风微笑道。

　　鸿钧和冥极皇闻言，皆是一惊。随后两人又同时一副原来如此的模样，而鸿钧率先道：“难怪你的实力会如此突飞猛进，却原来你得到了天地阴阳本源所致。”

　　张小风闻言，也只能干笑一声，毕竟实际上，自己之所以能得到阴阳本源，除了创世神的相助外，最大的功劳，莫过于同灵儿双修。只是这话要是说出来，相信天底下也没人敢信，何况是自己，都觉得这的确有些匪夷所思。

　　“轮回殿！”

　　此话几乎是鸿钧和冥极皇同时道出。

　　“轮回殿？”张小风倒是诧异起来，煞是疑惑的望着鸿钧和冥极皇道。

　　鸿钧寻思片刻，随即便告知张小风道：“天地阴阳本源既是生命本源，而生命的形式，却受轮回的限制。如今阴阳生命本源既然已经被你所得，那么陆压肯定也知道了去。唯一破除生命延续的，那必然就是轮回。而轮回殿，便是阴阳转换的必经之路，一旦轮回殿毁灭了，那等同于生命终止，再无轮回之说。”

　　“看似天地只有阴阳，但是这轮回殿其实也是阴阳之间的第三方，可以自生为一界。但是与之阳间和冥界，却是相互联系，密不可分。如今天地损耗，一旦有强大实力平息，只要有时间，日后定然能恢复生息。但是轮回殿一旦破坏，就等同于毁灭了一切生息的转化。”冥极皇也补充道。

　　张小风往昔也听说过轮回殿之说，可是却从不知，这轮回殿到底在哪。如今鸿钧和冥极皇所说，张小风也更了解起来，故而道：“那轮回殿在哪？我们必须在破坏轮回殿之前阻止这一切的发生。”

　　“这……”鸿钧和冥极皇闻言，却是有些无奈起来。

　　“这都什么时候了，在迟疑可关系到整个宇宙的生息啊！”张小风见两人的表情，不禁着急道。

　　“不是我们不说，而是，轮回殿乃是老夫同冥极皇也无权干涉之地。而轮回殿向来也只有一人在管理，除了他之外，外人恐怕是找不到。”鸿钧无奈的告知张小风道。

　　“他？他是谁？”张小风随口询问道。

　　“燃灯古佛！”鸿钧和冥极皇同时回应道。

　　“呃……”

　　张小风一听，却有些诧异起来，继而道：“既然连你们都无法去轮回殿，那么你们此前又为何猜测，冥军会去呢？”

　　“我们是没有能力，但是女娲不同。毕竟女娲本就不是天地之人，再说了，若是陆压执意而为，想去轮回殿那肯定不是难事。”鸿钧解释道。

　　张小风闻言，也觉得鸿钧此言有道理。正当三人都有些不知所措时，张小风却道是想到了一个人，那就是创世神。这天地宇宙乃是创世神所造，他必然知道轮回殿的位置在哪。

　　因此张小风表面沉默起来，而私下却进入了心府之中的太极宝镜内。

　　“创世神……”

　　张小风来到太极宝镜上，便大声喊道。

　　“这么大声作甚？不知道吵到我老人家休息了？”

　　创世神蒙着双耳，煞是埋怨的出现在张小风面前道。

　　“咳咳！您要我帮你，我现在就是在忙着帮你。你倒好，还有空闲休息，我倒是为了这天地着急着。”张小风无语道。

　　“说吧，找我有何事？”创世神无视张小风之言，转口便询问道。

　　“轮回殿在哪？”张小风见创世神变脸比什么都快，但是这会儿也不是计较这个的问题，眼下的问题显然更重要，便也直接道。

　　“将轮回之门放置神尊殿底，便可去达轮回殿。”创世神简单的回应道。

　　“轮回之门？”张小风闻言，倒是疑惑的默念道。


第1721章 血魔兽神

　　“张小风，你是何其聪明之人，难道还要我再解释吗？”创世神道。

　　“呃……等等……”

　　未等张小风说完，张小风便自动的退出了心府。

　　鸿钧和冥极皇见张小风表情古怪，故而好奇道：“怎么了？”

　　“呃……”

　　张小风闻言，却连忙道：“没有什么，不过，我倒是想到了如何前去轮回殿的方法了。”

　　“什么方法？”

　　鸿钧和冥极皇同时好奇道。

　　“这前去之前，先要找到一个人。”张小风话毕，转而询问鸿钧道：“地藏王被安排到哪一块？”

　　“地藏王没有被安排，应该是继续回到九幽十八层地狱，毕竟那里是阴阳两界的平衡点。”鸿钧道。

　　“那我们现在先去找他！”

　　张小风也没有多做解释，便想破空打开去九幽十八层地狱的空间门。

　　然而，正当张小风想开始时，鸿钧却阻止张小风起来。

　　“等等！地藏王的气息，似乎在神尊殿内！”

　　鸿钧略微扫射神尊殿后，却发现了地藏王的气息。冥极皇闻言，也随即查探了去，发现地藏王的气息，果真出现在神尊殿内。

　　只是两人皆是疑惑的是，张小风刚刚才提起地藏王，怎么这会儿就出现了地藏王？

　　“不好，他们比我们先下手一步了！”张小风话毕，转身便朝着神尊殿而去。

　　“这……”鸿钧和冥极皇虽然疑惑，但是见张小风已然行动，便也连忙紧追而去，同时不忘询问道：“这到底是怎么回事？”

　　“神尊殿乃是生命之塔，而轮回殿与之生命之塔相连，打开去轮回殿的通道，便是轮回之门。”张小风此时也只能简单的解释道。

　　鸿钧和冥极皇闻言，虽然疑惑于张小风为何会知道前去轮回殿的方法。但是两人却知道，地藏王的确是掌管着轮回之门。

　　不过，在鸿钧和冥极皇看来，张小风之所以能猜测到此，或许是因为地藏王乃是佛门的弟子。既然燃灯古佛将轮回之门交给自己的佛门地藏王，那么地藏王或者就知道该如何前去轮回殿。

　　以张小风如今的实力，想要进入神尊殿显然简单，外面的禁制形就如同虚设一般。而当张小风和鸿钧、冥极皇来到神尊殿时，这神尊殿周围早已被无数的冥兽围住。而越是靠近神尊殿，就有之越是强大的冥兽存在。

　　而遥望神尊殿高处，一道血影却赫然守护在其中。此人张小风也不陌生，自是当日被冥界三魁带走的混混老祖。

　　“当日前去琅邪天见你，便是冥界三魁之一的魁拔。可是，这冥界三魁难道不是你的属下吗？为何混锟老祖会出现在此？”张小风疑惑的询问鸿钧道。

　　“唉！当年混锟老祖妄想称霸天地，便教唆你一起反抗。本来老夫自是不会轻易饶恕，但是混锟老祖却被陆压所救，隐迹了起来。这冥界三魁，乃是老夫请求极皇相助，派出前去寻找混锟老祖的。只是如今的冥界三魁以及混锟，老夫早已知道他们已经是陆压的手下。当日要你前来见我，显然是陆压有意安排。老夫便也顺水推舟，只要能搜素到冥界三魁的气息，便能确定混锟的位置。”鸿钧解释道。

　　张小风闻言，却是静思起来。而沉默片刻，张小风便道：“呵呵！恐怖不止如此。”

　　“这……”鸿钧此刻倒是有些不解起来，便追问道：“此话怎讲？”

　　“混锟老祖其实早已是陆压设计的一枚棋子，可是，你们觉得陆压会那么傻，会白白的让咱们知道混锟的下落，继而找到冥军圣主。”张小风分析道。

　　“那会不会是故意要引我们前来呢？”冥极皇寻思片刻后，便分析道。

　　冥极皇之言，张小风和鸿钧也即刻明白，如今自己等人，便是天地宇宙最后的希望。假如陆压是有意在此守株待兔，等着张小风等人落网，然后一并除掉，那么毁灭天地就变得简单起来。

　　不过，张小风此刻似乎还想的更远一些。除了冥极皇的见解外，张小风还有疑惑之处。那就是，以陆压的实力，完全可以不露出任何的破绽，早早就去毁灭轮回殿即可，为何非要等到自己知道之后，才实施计划呢？

　　再说了，就算张小风联合鸿钧和冥极皇，也不见得能对付得了陆压道人，陆压又何必大费周章的搞那么多事情？

　　“想不明白的东西，就别想了。眼下，这神尊殿哪怕是地狱，咱们也要硬闯了。”张小风最终决定道，毕竟只要再耽搁一分，那么天地的危机就多一分。至于那些想不明白的东西，是因为时机未到。只要时机到了，所有的谜团自是会不解而破。所以，如今就无需伤透脑子去寻找一些解不开的谜团。

　　鸿钧也冥极皇自是没有异议，齐齐点头之后，便朝着神尊殿上空而去。

　　象征着神界最高统治的神尊殿，如今却已然被冥军里三层外三层的包围住。混锟老祖，也同冥界三魁一起，把守在神尊殿的大门口。

　　“谁？”

　　空间的波动，让把守在神尊殿外的冥兽察觉，顿时大声喝道。

　　混锟以及三魁兄弟，此时也谨慎起来，齐齐的警惕着周围。只是当张小风三人出现在大殿门口时，几人却不禁一惊。

　　“混锟老祖，多年不见，却没想你正路不走，偏走邪门。”鸿钧一见混锟老祖，顿时呵斥道。

　　混锟老祖一见鸿钧，心里顿时颤抖了一起。不过，随即却是强行镇定道：“哼！鸿钧老祖，老夫往昔就不服你，而今非昔比，别拿你那一套来说老夫。”

　　“呵呵！好一句今非昔比。往昔你混锟在圣人界，还是一方老祖，今日的你，却似人非人，你觉得这样会比往昔好过？”鸿钧不以为意道。

　　“这一切还不是拜你所赐？”混锟老祖瞪大了双眼道。

　　“唉！原以为你早已痛改前非，可照目前的情况来看，你还是执迷不悟！甚至，还变本加厉！这天地有何对不起你，你却要帮着陆压毁灭？”鸿钧有些失望道。

　　“毁灭？呵呵！鸿钧，别在这说风凉话。如今天地大局已定，再不是受你所管，你鸿钧也大势已去，是不是感到很伤心啊？哈哈哈！”混锟老祖大笑道。

　　只是，从混锟老祖此言来看，张小风觉得对方似乎还有些不知情。因此，张小风此时也道：“混锟，这会儿你还被蒙在鼓里？殊不知陆压的真实目的，便是要毁灭了这个天地？”

　　“哼！张小风，你以为老夫会相信你们说的吗？”混锟老祖道。

　　张小风见混锟老祖有些执迷不悟，因此顿了顿后，心念一动，下一刻灵儿便出现在了张小风身旁。

　　“师傅！”灵儿自从双修之后，便一直在静修吸收冥界本源，如今刚刚破关后，张小风便将大体的事情告知灵儿。而一出玄黄珠后，面对往昔的师傅，灵儿依旧恭敬的喊道。

　　“别喊我师傅，你我早已断绝了师徒之名了。若是你也想说什么，老夫还是劝你免了。”混锟老祖见到灵儿，双眼明显转动了一下，不过随即却又变得冷漠起来。

　　“一日为师，终身为父。您纵使不愿意再认我这个弟子，但是我却希望您能相信弟子。如今冥军霸占神尊殿，是为了让圣主去毁灭轮回殿。师傅您也不愿意看到这天地毁灭对吧？”灵儿解释道。

　　“你莫要被鸿钧、张小风那些人所蒙蔽了。他们就是见如今的天地已然不受他们的控制，为了挽回自己的地位，才想来破坏陆压圣人的计划。”混锟老祖辩驳道。

　　“师傅……”灵儿闻言，显然有些无奈起来。

　　冥极皇拉了拉灵儿，示意灵儿不要再劝说什么，毕竟混锟老祖似乎认定了自己的看法，外人如何劝说都没用。

　　“三魁，你们三人是否要阻挡本皇？”冥极皇盯着混锟老祖身边的冥界三魁道。

　　“呵呵！你一介病夫，还有什么资格自称为皇？再说了，整个冥界，早已对你的皇室不满。碍于实力没有你皇室大，才隐忍至今。如今天地已变，冥界再不是你皇室的天下了。”魁雄不屑的盯着冥极皇道。

　　“很好！那就无需再多说，既然觉得本皇乃是病夫，那就让你们看看，到底本皇这病夫有几多重量。”冥极皇闻声，霸气顿时爆射而出。而眼下时间紧迫，也无需在跟他们计较，因此，冥极皇率先出手。

　　“小风，这里就交给老夫和极皇吧！”鸿钧话毕，此时也紧跟冥极皇身后。

　　张小风自是分得清事情的重量轻重，便也不再多说。只是见这里冥兽众多，又是冥军的核心之地，加上混锟等人，鸿钧和冥极皇虽然实力盖天，但是显然有些难以对付。因此，张小风在进入神尊殿前，思量之下，还是让童氏一族相助。

　　而当童氏一族出现后，混锟显然一惊。如今出现的童氏一族的族人，每个人的实力居然都高达圣祖之境。而要知道，当年圣人界也就是几大圣祖而已，这些人又是怎么出现的？

　　冥界三魁也是震惊不已，没想张小风这边的实力，还有所保留。只是仗着人数多，硬是将神尊殿围得个水泄不通。而神尊殿周围的冥兽见状，也随即围攻而来。诸多的隐世高手，此时也纷纷涌现。

　　这一刻，好像是全天地所有的高手，都云集在了神尊殿附近。

　　张小风没有时间跟这些人和冥兽去耗费，但见有冥兽来阻挡，心念一动，对方便立马开始爆碎起来。面对张小风这般的高手，根本没有丝毫的阻挡之力。而张小风此刻也不管残忍亦是不残忍，只要是阻挡自己的，那就必须除去。

　　混锟老祖和冥界三魁眼见张小风毫无压力的杀进了神尊殿，但是碍于鸿钧和冥极皇二人，也没有分身的余力去阻止，任由张小风消失在了大殿的门口。

　　“混锟，你还是醒醒吧！若是就此收手，老夫还是会网开一面。”鸿钧此时挡在混锟老祖之前，依旧好心劝告道。

　　“哼！呸你的网开一面，有本事尽管来啊，别以为老夫怕你！”混锟显然对鸿钧仇怨至深，哪怕知道鸿钧的实力深不可测，也依旧不屑道。

　　“唉！”

　　鸿钧闻言，便叹息一声，随即双眼一狠，整个人的气势也顿时爆发而出。强大的圣者之力，顿时将周围凝聚起来，气势之外的冥兽，也被远远的阻止了开去，丝毫进不了鸿钧的气势范围分毫。

　　混锟老祖也不是愚昧之辈，跟鸿钧正面打，自己恐怕胜利的机会都没有。而高手的对决，根本不会像凡人那般，往往一刹那的功夫，便决定了胜败。因此，混锟老祖也不藏拙，双手在身前一结印诀，下一刻身上便大发血光。

　　当血红的光芒一出，周围陆续的冒出点点的血光，不断的朝着混锟身上涌去。而仔细看去，那些血光，分明是一只只狰狞的异兽。

　　“这……”鸿钧见状，却是一愣，而寻思一想，似乎有些看出了蹊跷。因此，片刻之后，鸿钧顿时道：“混锟，你是不是疯了？居然修炼血魔兽神？”

　　所谓的血魔兽神，便是将无数的异兽吸纳为一体，合并成超级凶兽的存在。而混锟老祖自知自己的实力有限，极难突破，因此唯一的办法，便是牺牲无数的圣兽，在结合冥界功法，将兽血聚集于自身，如此用以突破自己的限制。而若是足够强大，足以变成一头超级凶兽——混沌兽。

　　只是这功法太过于残忍，那需要万千无数的圣兽为代价。张小风在圣兽殿也见识过那惨不忍睹的一幕，深感残忍至极。

　　“哼！老夫本就是万兽之祖，所有异兽本就要以老夫为尊。他们纵使是死，那也是自己的本职所在。再说了，若不是因为你，老夫也不会走到如今的地步。”无数的异兽不断的进入混锟老祖的身躯，以至于身形越发的庞大，巨大的血气也几乎笼罩着整个神尊殿。

　　“吼！”

　　混锟老祖的变化，也让整个战场的局势悄然的发生变化。当血气翻涌之极，一声巨大的吼声，顿时响起在整个神界之中。

　　而此刻，只见血气之中，冒出一个异兽的头颅模样，血雾也开始凝聚成一只巨大的爪牙。片刻之后，无数的冥兽消失，却换来一头巨大的凶兽，缠缚在神尊殿之巅。

　　每一声巨大的吼叫，都足以震慑天地。身形的摆动，都让周围的空间支离破碎。

　　这会儿张小风正跟灵儿待在神尊殿内的大殿之中，一时之下，也找不到通往神尊殿底的通道。而感应外界的变故，张小风也不禁抬头，凝视神尊殿的天花板来。

　　“灵儿，混锟居然变成了混沌兽体。”张小风一边望着天花板，一边冷漠道。

　　灵儿此刻也显然知道外界的变化，只能无奈的道：“夫君，灵儿知道你的意思，眼下的混锟，已然不再是我师傅了，夫君……你看着办吧！”

　　张小风握了握灵儿的手心，继而道：“不是我不想放过他，而是如今若是不阻止，那世间将面临巨大的灾难。”

　　“夫君，灵儿我明白……”灵儿望着张小风道。

　　“轰！”

　　张小风此时还未有动作，却见一直巨大的血爪，顿时由天花板冒了出来，下一刻，整个神尊殿都破开了一个大洞。

　　随着血爪的翻腾，片刻功夫，整个神尊殿便暴露出来。

　　“呵呵！却不知，是这血魔兽神厉害，还是雀儿厉害？”张小风冷漠的看着盘踞在外的巨大的血兽，淡淡的笑道。

　　话毕，朱雀便悄然的出现在了张小风身旁。

　　“风哥，放心吧！这丑陋的血兽，就交给我吧！”朱雀如今宛如轻盈的少女，面对一只比之神尊殿还要庞大的混沌兽，却丝毫没有畏惧之心，反倒是有些兴奋道。

　　“恩！那这里就交给你了！”张小风此时发现，这神尊殿底似乎也出现了异常，便也没有时间再去顾忌血魔兽神了。


第1722章 守护使命

　　看着这有如高塔一般的神尊殿，张小风与之灵儿好生搜寻，都未能找到没入神尊殿底的通道。碍于时间的紧迫，张小风无计之下，唯有选择直接轰出一条通道来。

　　只见张小风右手略微一台，随即手心凝聚出一个散发着九彩光芒的光团。当张小风确定了位置之后，便以适当的力度，一举轰向脚下时，却是一惊。原以为自己的力度，足以破开一条通道，却没想脚下没有受到任何的损伤。

　　灵儿本来就站在张小风身边，此时看着张小风的举动，也是感到诧异之极，继而道：“夫君，这脚下的地面跟神尊殿以上的不一样。”

　　之所以这么说，是因为神尊殿以上的地方，被混锟老祖异变的混沌兽轻而易举的轰碎了，但是张小风此前的力度，以及力量的属性，并不比混沌兽弱，可是地面却没有受到丝毫的创伤，这显然很让人不解。

　　张小风疑惑片刻，随即似乎有所明白后，便解释道：“这神尊殿，乃是当年女娲造人的时候建的。而女娲却并非属于天地，乃是来自混元界，那么这神尊殿的材质，定然也是混有混沌的属性。”

　　灵儿闻言，也是深有同感，心中的疑惑也不解而除。

　　张小风猜测几分后，便再次动手。此次的力度，已然达到了圣人界的极限。只见九彩光芒再度出现，末时却化为了虚无之态，而张小风双眼大睁，定睛望着脚下地面，随即大喝一声道：“破！”

　　只见周围的空间都开始颤抖起来，伴随着一声巨响，张小风脚下的地面也开始开裂起来。而当出现一丝裂缝时，张小风便一拉灵儿，随即两人同时消失在了原地。

　　混沌兽显然是发现了，可是当要阻止时，朱雀是挡在了对方的前面。

　　“吼！”

　　受到阻拦的混沌兽血魔兽神显然不满朱雀的阻止，顿时对着朱雀大声嘶吼起来。作为混沌兽，自是感应到了眼前的朱雀，也是强大的存在，因此才没有冒然动作。

　　“别大吼大叫的，我是不会让你阻拦我风哥的！”面对那狰狞而又庞大的血魔兽神，朱雀丝毫没有任何的畏惧之色。不过，朱雀也清楚，自己才刚刚突破到混沌兽境界，修为都没有跟上，面对眼前的血魔兽神，胜算也没有完全的把握。

　　“吼！”

　　相互的试探片刻，血魔兽神终于按耐不住，血气翻腾之下，一只爪牙顿时冒了出来，冲着朱雀便猛拍而去。

　　看似普通的动作，但是朱雀明白，这放在天地之中，几乎无人可以抵挡得了。正面交锋，也根本没有躲避的余地。

　　因此朱雀便也聚集自身的力量，双手一抬，随即朱雀散发出耀眼的火光。当火光足足有小山那么大时，光芒便开始化形，瞬间变成了一只火焰燃烧的凤凰一般。

　　面对着血魔兽神的凶爪，烈火朱雀也一抬爪牙，硬抗而去。

　　“轰……”

　　当两股巨大的力量撞击到一起，整个天地都颤抖起来。巨大的轰动，也直接影响到九界。凡间地动山摇，河水泛滥，俨然是世界末日到来。民间更是损伤无数，凡人之体根本无法承受如此巨大的轰动。若非有圣人保护，恐怕此次的轰动，就足以让凡间灭绝。而修真界则灵气蓄乱，修真者更是气血沸腾，不少修真者早已自爆而亡。

　　之所以出现如此的异常，是因为修真者比之凡人强大，更容易受到天地波动的影响。

　　而最痛苦的，莫过于那些守护九界的圣人，面对巨大的波动，也只能联合起来，一起抵抗。只是纵使联手，面对来自混沌兽的毁灭气息，圣人也是有些徒然。每个圣人的心里，都好像受到了一击极具毁灭性的创击。

　　“鸿钧，这如何是好？”冥极皇显然知道朱雀跟血魔兽神的打斗，引发了九界的变动。若是能瞬间结束，那么影响不会很大，但是若是长久打斗下去，恐怕九界都会因此而彻底的破碎毁灭。

　　鸿钧哪里不清楚如今的状况，只是如今的混锟老祖，当真不是往昔的混锟了，结合了无数圣兽和冥兽的气血，居然衍变成为了一头混沌兽。而混沌兽早已超出了圣人的范围，根本不是任何圣人可以抵挡得来的。

　　“也许，这就是你我的最后使命了……”鸿钧沉默许久，终于开口道。

　　“唉！”

　　冥极皇闻言，似乎也明白了鸿钧的意思。望着眼前的天地，冥极皇也是无奈的叹息了一声。

　　“呵呵！极皇，您叹息作甚？难道是因为遗憾？”鸿钧见状，倒是淡淡的微笑道。

　　“是人，怎么不会有遗憾？难道老朋友您就不会感到遗憾吗？”冥极皇反问道。

　　“有，怎么会没有？比起极皇您来说，老夫遗憾可多了。一来没有妻室弟子，二来没有后嗣。”鸿钧感慨道。

　　“哈哈哈！那是因为你不想，您若是想，这些恐怕都不是问题。”冥极皇大笑道，可是这笑声，明显多了几分沧桑和苦涩。

　　“老夫何尝不想啊，可是，关键是天荒和地老两位前辈，没有给老夫回应啊！”鸿钧满脸无奈道。

　　“咳咳！如此说来，本皇还更舍不得。毕竟本皇是有妻室，有女儿的，本皇又如何取舍？”冥极皇话毕，情愫的波动明显从体内散发而出。

　　下一刻，慕灵桑便出现在了冥极皇的身边。

　　“灵桑……”望着慕灵桑，冥极皇显然不知该再说什么。

　　“幕郎，什么也不用说了。我都明白，这或许也是咱们的命运。但是，我慕灵桑，是绝对不会让你一个人去的。”慕灵桑紧紧的挽住冥极皇的左臂道。

　　“呵呵！好一个命运。既然咱们都作为天地的守护着，那么我们就有义务用生命去保护它。极皇兄，慕姑娘，我鸿钧先行一步了。”鸿钧的眼睛出现了湿润，但是紧接着却接受了这样的命运，话毕，鸿钧便绝然而去。

　　当鸿钧消失的那一刻，整个神尊殿外，开始出现一层强大的屏障，开始包裹起来。不用想，便可知，这强大的屏障便是由鸿钧所化。

　　“幕郎，咱们也走吧！”慕灵桑此时紧抱冥极皇的手臂力度更是加大，也是毅然道。

　　“恩！张小风，灵儿，以后的天地，就靠你们了！”冥极皇自是天不怕地不怕之人，也不会丢失尊严。简单的回应之后，便于之慕灵桑一同消失在了原地，而下一刻，神尊殿外，再度出现两层屏障，阻挡着混沌兽散发出的恐怖波动。

　　由于有之鸿钧和冥极皇的保护，九界暂时得到了稳定。只是，强大的毁灭力量，却是无声无息的一直散落在屏障之中，每每一次巨大的爆响，屏障的光芒就暗淡一分。

　　而张小风和灵儿，不是不知道外界的情况，可是如今却没有分神之力。原因在于此时却已然下落到了神尊殿底，从外界看，神尊殿也就是个方形的建筑。但是进入内部之后，这神尊殿底，却像是个无敌的深洞，而且越是向下，空间越是广大。

　　“按理说，咱们早已下落到神尊殿底了，可是如今为何好像遥无尽头？”灵儿一边查探，一边质疑道。

　　“神尊殿既然通向阴冥极眼，如此深不见底，也自是不无道理。”张小风分析道，只是此刻张小风在乎的是，轮回之门到底在哪。

　　不知下落多久的时间，灵儿突然道：“夫君，快看那边……”

　　张小风此时也心意相通，顺着灵儿所指的方向看去，只见一点金光出现在了视野之中。随着仔细的查探，那金光乃是由一座巨大的金色大门所化。

　　“地藏王的轮回之门！”张小风不止一次见识过地藏王菩萨使用这轮回之门，如今一见，立马判断是地藏王的轮回之门。

　　然而，当张小风和灵儿要接近轮回之门时，张小风却突然将灵儿拉住。原本有些疑惑的灵儿，在停止下来之后，也突然感到有些诧异起来道：“夫君，禁制？”


第1723章 本源阵法

　　“恩！”

　　张小风点了点头，简单的回应了一声。而下一刻，九彩光芒也已然从张小风身上散发而出，化为了微粒开始遍布周围起来。

　　只是查探片刻，张小风却不禁苦恼起来。

　　灵儿见张小风紧紧皱眉，也好奇道：“夫君，有何发现？”

　　“这里的禁制，实在是我平生从未见过的。”张小风如实相告道。

　　“这……”

　　灵儿清楚张小风对之禁制阵法的造诣，天地之中，要是张小风敢当第二大宗师，就绝对没有人敢称第一。要是让张小风都觉得为难的阵法禁制，恐怕天地在无人能破解。

　　而作为张小风之妻，灵儿自是清楚，假如自己帮不到忙，那么就可以帮张小风分析，甚至整理一些错过的思绪。或许，这也是灵儿的天赋，也是众女之中，为何灵儿才智独树一帜。因此，灵儿也询问道：“夫君，那你说说看，这禁制有何奇特？”

　　张小风仔细的观察着周围，便也将自己所看到的一切，陆续的将给灵儿听，甚至在灵儿面前，也出现一个模拟的画面。

　　当画面逐渐的清晰之后，灵儿不禁有些哑然道：“夫君，这……这是禁制阵法吗？”

　　暗黑的虚空之中，有之一束束散发着银光的光圈，而光圈之中，更是有之一颗发光的微粒，围绕着轮回之门不断的旋转。而这就是张小风如今演示的阵法图像，与之往常所见的阵法明显不同。

　　从图像来看，不难判断，那些光圈，其实就是那些微粒的轨迹路线，就像是宇宙之中的一颗恒星，外面会散发极光，诸多的星体就是围绕在其中。

　　张小风此时也是不断的查探这些微粒的属性，可是不管张小风如何判断，都断定不了这些微粒的属性到底是什么。

　　“往昔我分解过各种元素微粒，乃是由正负阴阳离子构成，可是如今这些微粒，却是我从未见过的。”张小风此时也将自己的分析告知灵儿道。

　　“夫君，难道这天地之中，还有什么异常的元素存在嘛？”灵儿闻言，煞是不解道。毕竟构成天地的元素就是五行，假如连张小风都不清楚，难道宇宙还有更加陌生的元素存在？

　　张小风静静思索了片刻，却有些不同意灵儿的猜测，继而分析道：“那倒未必，这些微粒虽然我从未见过，但是我却不觉得是未知的元素，更像是普通元素更加细小的存在。”

　　“这……阴阳离子内部，还有更小的存在？”灵儿显然惊讶道。

　　“灵儿，咱们修真，不就是像在追根刨底一般么？作为凡人，只懂得生活的表面，但是作为修真者，却明白很多凡人不懂的东西。随着实力的增高，境界的提升，生活的本质也渐渐的被修真者所认识。好比一枚石头，凡人眼里，它就是一枚石头。而在修真者眼里，这石头乃是由土元素构成。进而又能分析出，土元素是如何构成这石头的。”张小风分析道。

　　灵儿闻言，默默的沉思起来。而聪慧的灵儿，片刻之后却道：“夫君，照你所说，我倒是发现了一个问题。”

　　“哦？什么问题？”张小风好奇道。

　　“九界就像是一座金字塔，从最底层往上，实力逐渐的增加。看似见识增广了，可是实际上，却是在不断的缩小。以咱们如今的实力，几乎就要站在金字塔的顶端，这是否意味着，修真的实际性质，是走向极端？”灵儿道。

　　张小风闻言，寻思了一番后，便道：“灵儿，莫非你的意思是，传闻之中的混沌界，其实是极端之地？”

　　灵儿见张小风的眼神，便读出张小风此刻是理解了自己的意思，故而道：“恩！虽然是极端，但是却是万物的本质。表面是拥有强大力量，实际上我们不断寻找的，却是本质的本质。说到底，我们就是在追源。这追源或许是本源，也可能是宇宙奥义，理解一分，参悟一分，都将获得强大的认知力量。”

　　“嘻嘻！灵儿当真不愧是我张小风最聪慧的妻子！”张小风闻言，却是一拥灵儿，煞是赞赏道。

　　“夫君……这都什么时候，还如此……”灵儿见状，不禁娇羞道。

　　“就是，就是！”

　　此时空间之中，也传来一声苍老的声音道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，却不禁有些尴尬，随即有些不满的转头，煞是不爽道：“创世神大人，您没有必要在这个时候出来吧？”

　　“咳咳！我若是还不出来，等到你去轮回殿呀，那轮回殿就要没有了。”创世神老头有些无语道。

　　“这……呵呵！不是我不去，而是这阵法，实乃晚辈第一次见到啊！”张小风如实相告道。

　　“那现在呢？可看出点什么没？”创世神询问道。

　　“若是我没有猜错的话，这乃是混沌阵法之一。而从修真本质来看，不管是阳间还是冥界，都是返璞归真，万宗归一。而道生一，一生二，二生三，三生万物。这里提到的一，就是宇宙的本源之道一。”张小风总结道。

　　“呵呵！”创世神闻言，却是淡淡的笑了起来。

　　“创世神，难道我说错了吗？”张小风见创世神嬉笑，不禁诧异道。

　　“难道我说你理解错了吗？”创世神反问道。

　　“可是……”张小风这会儿倒是有些懵了。

　　“张小风，看来你人还未去达混元界，这心境已然跨入了。不错，此阵法的确混沌阵法。但是，有一点你却错了。既然你已经理解道心的含义，那么你就必然会知道，道的终极便是一。既然为一，又如何会复杂之说呢？”创世神淡淡道。

　　“这……”创世神这么一说，张小风更是有些糊涂了。

　　“夫君，创世神的意思，莫非是说，这阵法其实很简单就能破解？”灵儿的理解毕竟直接，毕竟在灵儿看来，修真界的阵法是实质性的，也就是说有物可见。到了仙界，阵法加深之后，开始变得虚无，以此类推，越是高深的阵法，就越是模糊，甚至无轨迹可循。但是以道的含义来看，修真界就是其中的三生万物，而终极阵法混沌阵法，却是归结到一个简单的一。

　　张小风也明白灵儿的意思，可是眼前的这阵法，的确高深莫测，岂会是简单破解？

　　“呵呵！宇宙的本源，便是混元界。也可以说，宇宙就是由混沌爆发扩大而来。假如你想破解，就想想这天地吧！”创世神留下一句话后，却突然消失而去。

　　“你能不能把话直接说清楚啊？”张小风见状，此刻创世神人影早已不见了去。

　　“夫君，莫要着急，灵儿觉得创世神已经告知咱们如何破解这阵法了。”灵儿不断回味创世神所说的话后，心中若有所得道。

　　“这……”张小风显然是懵了，以至于此刻还糊涂着。

　　“夫君，天地宇宙乃是由混沌而来，那么是不是可以说，这阵法就是天地的本源阵法？”灵儿分析道。

　　“本源阵法？”张小风闻言，似乎若有启发，便也只能静心思考起来。

　　灵儿见张小风镇定下来，便也不再打扰，心中也一边帮着张小风思考。毕竟现在时间紧迫，也容不得再耽误。


第1724章 燃灯古佛

　　“灵儿，天地宇宙之态，是以阳间和冥界为主，表面上看便是太极之态。但是如今中间，却穿插了一个轮回殿，这是否是说明以太极的理论来评价宇宙，还不够全面？”张小风寻思片刻后，突然询问道。

　　而张小风之所以如此分析，也是从本源说起。毕竟创世神反复的直指混沌和天地，张小风便将整个天地作为了阵法材料来判断。

　　灵儿闻言，似乎也大获启发，略微总结之后，便道：“夫君，你的意思是，假如阳间为正面属性，而冥界就是负面属性，而两者之前，其实还存在一种平衡的属性？”

　　“不！”

　　张小风却直接反驳起来。

　　“恩？”灵儿一听，倒是诧异起来。

　　“阴阳属性相生相克，已然是达到了平衡。若是两者之间再穿插属性的话，就会破坏天地的平衡。”张小风分析道。

　　“那如此说来，这中间的存在，是没有任何属性的存在？”灵儿只能如此判断道。

　　“恩！依我所见，的确如此。这中间存在的必然没有任何属性，但是它却必须存在其中。往昔我一直认为元素之中，只存在正负元素，可是它们两者之间，其实还有另外的存在。虽然不知是什么，但是它没有属性，形同虚无，以至于我从来就没有发现过，甚至也不会怀疑。”张小风道。

　　灵儿仔细的听着张小风的分析，再结合张小风幻化出来的图像，随后便指着图像道：“夫君，你看，假如你将这阵法当做天地。光环是冥界，核心是阳间，但是两者永远都没有起冲突，那么如此可见，那中间的无属性力量，就必然在两者之间。若是将其抽出，是否就破坏了两者的平衡，换个角度上讲，就是破解了这阵法？”

　　“嘿嘿！灵儿，你实在是高，为夫我都要佩服你了！”张小风嬉笑道。

　　“夫君，你过奖了。灵儿哪里能有夫君那么聪明。再说了，若是夫君你的分析，灵儿也不可能知道这些。”灵儿委婉道。

　　“那可不见得，没有灵儿，恐怕为夫还要多费去一些脑汁呢！不过，要破解这个阵法，恐怕灵儿你也要相助一番。”张小风话毕，自知时间紧迫，便也就不再多说，开始尝试寻找那没有属性的存在来。

　　灵儿也会意，双手平举，强大的冥界本源之力便开始笼罩在张小风身上。

　　有之冥界本源之力的笼罩，张小风此时很快便能进入阵法的外层之中。而正如张小风和灵儿的判断，这外界便是冥界本源之力充斥着。假如没有冥界本源，恐怕张小风一进入便会遭到排斥。

　　没有过多的迟疑，张小风便直接开始往核心而去。在此期间，张小风心中却也有些好奇起来。创世神能创造这个世界，当真奇妙之极，却没想，一个偌大的宇宙，便是从一个这么小的天地衍生而来。

　　随着张小风的前进，慢慢的，张小风便来到了所谓的交界之处。可是，张小风再如何查探，都没有找到自己猜测之中的那中间属性。

　　在阵法之外，张小风就已然确定这阵法的本质构造。只是进入其中，却找不到破坏阵法的中间属性。正当张小风无奈之时，张小风却又突然想道：既然是无属性的物质，就像是虚无一般的存在，自己又如何能查探得到。

　　可是话虽如此，若是真找不到，那么张小风就无法破解这本源阵法。因此，张小风此刻思考的，是到底用什么方法来寻找到它。

　　然而，不管张小风如何想，都想不到任何的办法。

　　“靠！既然老子找不到，那老子就破坏它！”

　　张小风想来想去，最终有些愤怒道。而话毕，张小风便左右看了看，对着虚空便是爆出一丝九彩之力。

　　只是，张小风这力量一出，整个空间顿时颤抖起来。随即由九彩力量的前端，开始爆发出巨大的能量。整个场面，犹如一束烟花升空，最后在空中爆碎一样。而这似乎也仅是开始，随着爆碎，周围也陆续变得恶化，所有空间面似乎也因此受到了影响，开始核聚变来。

　　而每一次聚变爆炸，就爆发出巨大的能量。

　　“呃？”

　　看着眼前的变化，张小风当场愣住，暗暗惊叹，这到底是什么阵法，居然如此的诡异。

　　“我靠！不好！”

　　突然，张小风心中预感到了一种极为不妙的恶兆。仔细预知一番，张小风顿时有些懵了，而下一刻，张小风顿时急速的朝着外界而去。

　　在阵法之外一直等候张小风的灵儿，见张小风进入不久便出来了，而且神态有些慌张，便诧异的询问道：“夫君，你这是？”

　　“快走，神界不保了！”张小风一拉灵儿，便想破空而去。

　　灵儿闻言，显然更是疑惑不已，煞是不解的道：“夫君，什么神界不保了啊？”

　　“这……这个很难跟你说的清楚，反正现在咱们得尽快将神界所有人都迁移出去。”张小风没有时间却解释那么多，再说了，自己也相当难以解释清楚。

　　灵儿见张小风如此着急，看来也并非开玩笑。只是刚想离去，张小风和灵儿却同时发现，阵法之中此时突然冒出一阵红光，而红光散发的气息，张小风却并不陌生。

　　当红光将整个阵法都笼罩之后，下一刻，一个巨大的壶状法宝，便赫然出现在了张小风和灵儿的眼前。

　　“炼妖壶？”

　　灵儿见状，不禁惊呼道：“夫君，这是女娲姐姐的炼妖壶吧？”

　　“呃……”

　　张小风此刻也不知该说什么，毕竟当巨大的炼妖壶出现之后，那阵法也随即消失不见，偌大的轮回之门，便赫然立在张小风和灵儿身前。更是让张小风感到不解的是，此时轮回大门口，出现了一道身上散发着金光的和尚。

　　“地藏王？”张小风煞是惊讶又不解的喊道。

　　“阿弥陀佛！”地藏王略微施了下佛门礼数之后，便转而微笑道：“呵呵！张施主，古佛有请！”

　　“夫君，这……”灵儿显然还未反应过来，毕竟眼前的状况根本就是自己没能预测到的。

　　张小风心中的疑惑也不比灵儿少，只是如今也不是自己多疑之时。一旦进入轮回之门，去达轮回殿，或者诸多的疑团都会不解而破。因此便一签灵儿左手，口中也道：“那就有劳地藏王带路了！”

　　当张小风和灵儿一跨入轮回之门后，便感觉周围煞是华丽。五彩缤纷的时空线条，清晰的穿梭在自己的眼前。当然，穿梭时空张小风也不陌生，只是这轮回殿居然还有跨越时空方可去达，这才是让张小风感到惊讶的。

　　当流光停止，周围的空间再度黑暗起来。只是随着一束刺眼的光芒由远而近的折射而来时，张小风和灵儿都同时一愣。

　　顺着光芒看去，遥远的尽头出现了一片广阔的星空。星空之中，点点星光不时闪烁。而让张小风和灵儿感到惊讶的，并非是这里乃是夜空之中遥望的星空，而是，在星空的星云之中，有之一轮巨大的中空圆盘，赫然的漂浮其中。

　　这中空圆盘呈环形，上面刻着无数的纹路，由于离得远，张小风和灵儿根本无法看清，上面到底雕刻着什么。


第1725章 女娲之计

　　此时这中空环形圆盘，不断的以顺时针方向不断的缓慢旋转，而中心之处，也有之一颗散发着金光的光团。

　　“这是？”张小风疑惑的询问道。

　　“这便是轮回盘！”地藏王简单的介绍道。

　　“这……这就是传闻之中的宇宙轮回之盘？”灵儿显然听说过，但是哪怕当圣祖多年，都从未真眼看过。可是，就是这么一个圆环，却主导着阴阳两界的生息命运。

　　张小风此时也是惊叹于天地的杰作，仅是一轮环形的盘子，去能主宰万物的生息规律。

　　随着靠近轮回之盘，大小也变得越发的分明。而张小风和灵儿也同时发现，只要离轮回之盘越近，自己便显得越发的渺小。起初远望，轮回之盘上刻着的纹路就多，越是靠的近，就越感觉上面的纹路细密，符咒和字，就更无奈细数得清，到底多少。

　　张小风在虚灵空见过星盘，此刻却有些好奇的询问地藏王道：“这轮回之盘的中心，莫不是虚灵宫的星盘？”

　　“呵呵！确实如此。轮回殿一共由三部分组成，其一便是这轮回之盘，其二便是星盘，其三便是平僧的轮回之门。生命轮回，也需要三个程序来完成，缺一不可。而轮回之盘在三者之中，又是母体一般，也是最重要的一环。”地藏王告知张小风和灵儿道。

　　只是，当地藏王刚刚解释完后，张小风双眼却不禁瞪大起来，随即神情变得异常严肃。没等地藏王带路，张小风停止片刻，却率先拉着灵儿朝着轮回之盘中心的光团而去。

　　灵儿虽然觉得张小风有些异常，但是却也没有开口询问。顺着张小风定睛看着的方向，灵儿也悄然查探而去。

　　“咦？女娲姐姐？”

　　而当灵儿刚刚说完之时，张小风已然带领着灵儿，来到了那金光团之中。这金光团，其实是由一座遍体金色，佛光宝气的佛像折射而成。甚至，佛像打坐的地面，犹如一座广场，都是一片金黄之色。若是有凡人来此，定然会误以为这里到处都是金子建成的。

　　这巨大的金身佛像双眼微闭，两只金手平举胸前，但并未合十，只因双手之间，有之一朵散发着淡白蓝色的莲花。这莲花之中，站着一名异常美丽的女子。

　　这女子乌黑的长发散落在背肩，白皙如玉的脸蛋上，有之世间无可比媲的精致五官。一张完美的脸，却好像能看见世上所有的美。淡蓝色的衣裙，将其熬美的身姿尽显无疑。而拥有如此美丽的女子，这宇宙之中，唯有女娲。

　　而此刻，女娲虽然闭着眼，但是眉头微微紧皱，神情也显得异常痛苦。加上身上不断地流逝淡蓝色的圣者之力，左右更是有之两只巨大的金手扣着，这不难让张小风觉得女娲是被禁制了。

　　但见地藏王急速赶来，张小风左手一扣，便隔空将地藏王扣了过来，右手一指女娲便询问地藏王道：“这怎么回事？”

　　地藏王见张小风愤怒的表情，便清楚，若是自己不及时解释清楚，恐怕张小风会立马要了自己的命。因此，地藏王也连忙解释道：“张施主，您莫要生气，待我详细解释来。”

　　但见张小风依旧怒瞪自己，地藏王也不再迟疑，便紧接着道：“或许，这一切张施主都有些误会了。”

　　“误会？误会从何而来？”张小风呵斥道。

　　“阿弥陀佛！”

　　地藏王此时还未来得及解释，此时巨大的难以想象的佛身，双眼却闪射出两束金光。当金光交聚的落在张小风和灵儿身前时，一道包含沧桑，却异常浑厚的佛音，想起在张小风和灵儿耳内。

　　如此的声响，让张小风想起了自己的九龙鼎。当年九龙鼎发出的钟鸣声，似乎也就如此。

　　当金光散去，一身着佛袍的老和尚，此刻一脸慈悲的望着张小风道：“老衲燃灯古佛，参见张施主。”

　　“你……你就是燃灯古佛？”从圣人界存在时，玄黄龙皇便知道这圣人界有之几大圣祖，燃灯古佛也是其中之一。只是在圣人界居住无数年之久，这燃灯古佛也就像是一个传闻一般，自己从未见过，更别说今生的张小风了。

　　灵儿此时也煞是惊讶的望着眼前的老和尚，只见对方足足比张小风矮了一个脑袋，双眼眯着，却不知到底是睁着眼睛还是闭着。两束白皙而又极长的眉须，也几乎将其双眼遮住。若是硬要觉得对方的独特，那就是这老和尚的两只耳朵，异常之大，而且还极其之长，几乎长到了肩膀上。看似年纪极其之高，但是脸色却异常滑润，甚至还散发着淡淡的金光。

　　对之张小风的询问，燃灯古佛只是淡淡一笑，继而道：“张施主，您且莫须生气，一切请容老衲道来。”

　　张小风见对方极其有礼，此时也不好发作，便将地藏王放了下来，继而道：“眼下到底是这么回事？”

　　燃灯古佛见张小风心切，但也没有连忙解释，反而询问张小风道：“在回答张施主之前，老衲倒是想问一句，此次前来，张施主的目的为何？”

　　“不是说，冥军想要毁灭轮回殿吗？此次前来，我就是要阻止这一切的发生。”张小风虽然心里担心女娲，但是见燃灯古佛有话要说，便也暂且忍住心中的冲动。

　　“呵呵！起初，老衲同你的想法一样。只是当女娲娘娘到来后，老衲却发现并非如此。”燃灯古佛淡笑道。

　　“并非如此？”张小风和灵儿同时一愣，继而同时询问道：“此话怎讲？”

　　“阴阳本源已然失踪，此事陆压似乎早已知晓。因此想要毁灭天地，就独独剩下这轮回之盘。而女娲娘娘心思聪慧，早就猜测到了陆压的计划。此次女娲娘娘前来，并非是为了破坏轮回殿，反而是为了保护轮回之盘而来。”燃灯古佛解释道。

　　“保护轮回之盘？可是，女娲此刻的表情异常之痛苦，身上的力量，更是不断的流失，哪里像是在保护？”张小风不解道。

　　燃灯古佛没有第一时间回答，反而是转身，继而双手合十，口中也默念佛咒。随着佛咒的发出，声音也不断的凝聚成咒印，打到佛像和女娲之前。

　　只见广场之上，赫然出现了一个巨大的淡金色，半透明的金球。金球之内，全是淡蓝色的冰层。而冰层的中心，有之一道蜷缩的身影。

　　“夫君，那……那是陆压道人！”灵儿仔细的盯着冰层冰封之内的人影，从其装扮和模样，一举认出了此人。

　　“呃……这……陆压？”张小风此刻更是有些懵了。要知道陆压乃是何等的人物，甚至是创始神的弟子，可是如今看上去，陆压好像是被封印在冰层之中。

　　“陆压道人罪孽深重，女娲娘娘也深知若是不阻止，这天地将毁灭在陆压之手。因此，借机待在陆压身边，却是为了寻找机会一举制止陆压。”燃灯古佛说到此处，似乎知道张小风会有所疑惑，便顿了顿，继而再道：“前来轮回殿，其实是由女娲娘娘亲自计划的。在陆压道人看来，女娲是帮着他做事，而实际上，来此却是女娲娘娘唯一一次制止陆压道人的机会。”


第1726章 创世显威（一）

　　“夫君，我总算是明白，女娲姐姐当时跟我一起待在陆压身边，明明很忧伤，却不肯离陆压而去。兴许那时候，女娲姐姐就已经在计划了。”灵儿此时想起女娲当时的话以及落泪的表情，终于明白过来。

　　“女娲，为什么？为什么啊？难道你将我看做外人？这本就是我与陆压的恩怨，你是无辜的啊！”张小风闻言，不禁悲伤道。

　　“张施主，此话差矣！虽然老衲不懂世间之情爱，但是女娲之所以这么做，完全是因为在乎施主你。”燃灯古佛此刻却是打破了佛戒，叙述世间之情感来。而叙述之时，明显散发出感动的色彩。

　　灵儿闻言，显然理解的比较深刻，比较同为女人，往昔又是情同姐妹，联系此前的种种，灵儿便道：“夫君，女娲姐姐不回到你身边，显然是因为陆压。若是当时离开，那么陆压定然会因为愤怒和记恨，而出手将你抹杀。待在其身边，反而能起到延缓和制止的作用。女娲姐姐，这当真是一番苦心，而并非是将夫君当做外人。”

　　“好，就算如此，如今陆压已然被制止，为何女娲还如此的痛苦？”往昔的纠结，张小风当真不想去计较，毕竟自己心里还是很在乎女娲。事实上，自己也不是不相信女娲，而是自己和陆压的恩怨太深，女娲只能从二者选择其中之一。

　　张小风不想逼迫女娲选择，因此也放任女娲去思考，由自己来选择，却没想事情衍变成如今的地步。

　　面对张小风此刻的询问，燃灯古佛却是有些犹豫起来。

　　“燃灯古佛？”

　　张小风见燃灯没有回应，故而加重的语气道。灵儿显然也很疑惑，也是定睛望着燃灯古佛等待答案。

　　燃灯古佛见张小风如此追问，犹豫再三后，还是叹息道：“唉！阿弥陀佛！张施主，女娲娘娘原本再三告诫老衲不得说出，但是……唉！”

　　“别在这叹气，赶快道来。再不说，你纵使是佛中之佛，老子也会将你抹杀掉。”张小风见燃灯古佛煞是凝重之态，仿佛是暗藏着巨大的危机，心中越发的急切，故而愤怒的呵斥道。

　　“陆压道人乃是来自混元界，实力自是不可估量。哪怕聚集圣人界所有高手，都无法抵挡其半分。然而，当女娲娘娘觉醒，知道了自己的来历之后，却知道了该如何制止陆压的办法。”燃灯古佛缓缓道。

　　张小风闻言，心中却不禁联想的更多，加上外界看到的那本源阵法，以及出现的炼妖壶，张小风似乎猜测到了什么，但是又极其的不想其发生，故而急忙的求证道：“什么办法？”

　　“轮回殿乃是宇宙的命数，聚集了无数轮回之力。女娲娘娘正是借用轮回之力，继而一举将陆压禁制在此。而想要诛杀陆压，就需要付出惨重的代价。”燃灯古佛回应道。

　　“什么代价？”此次乃是由灵儿询问而出。

　　“生命！”燃灯古佛道。

　　“呃……”灵儿闻言，不禁一愣，继而疑惑道：“燃灯古佛，您的意思，莫非是女娲姐姐要跟陆压一同陪葬？”

　　“恩！”燃灯古佛看了一眼灵儿后，淡淡的道。

　　“恐怕不止如此吧？”张小风似乎明白了什么，煞是阴沉的盯着燃灯古佛道。

　　燃灯古佛明显有些无奈的看了一眼张小风，似乎也清楚自己无法在隐瞒，便道：“张施主何其聪慧，既然已经看破，那又何必再苦苦逼问？”

　　“呵呵！先不说我是否同意女娲这么做，另外，难道毁灭整整一个神界的力量，就一定能消灭得了陆压道人？我是不会眼睁睁的看着女娲死去，而你生为佛中之佛，处处慈悲为怀，难道你就能眼睁睁的看着神界神民如此的灭亡？”张小风阴沉的冷笑道。

　　“莫非施主觉得此法是由老衲提出？呵呵，老衲半脚纵然已然踏出了圣人界，去达混元界，老衲也没有办法阻止得了陆压。”燃灯古佛无奈道。

　　“燃灯，我尊敬你便称呼你一声古佛，但是你现在给我听清楚，我不想女娲死，至于其他的，不关我任何事，如今你要做的，就是让女娲好好的出现在我眼前。”张小风明显动怒道。

　　“这……”燃灯古佛明显为难，不知该说什么。

　　“风儿！别再为难燃灯古佛了。”

　　一声亲切的喊声，却让张小风几乎发狂的心智，恢复到了平常。张小风顺音望去，原本一直紧闭双眼的女娲，此刻却睁了开来，紧紧的望着张小风，好像是想将张小风此刻的面容，永远的铭记在眼里，心里。

　　“女娲娘娘，老衲……”燃灯古佛知道自己没有信守诺言，自感惭愧道。

　　“燃灯古佛，不必如此，我没有责怪你之意。再说了，风儿性子直切，也不是你能阻止得来的。”女娲道。

　　张小风此时也不再管燃灯古佛，径直的飞到了女娲身边，看着女娲身上的力量不断流失，煞是不忍道：“女娲，停止这一切，好好的回到我身边。”

　　女娲闻言，却是摇了摇头，淡淡的笑了一声，继而道：“风儿，这一切的宿命恩怨，其实不是来源于你，而是早先来自于混元界。若是没有我的出现，也不会牵连到你身上。龙族的万千子民，也就不会含冤而死。一切的一切，都是因为我。”

　　“女娲，你怎么可以这么说？”张小风闻言，身上显然因为不满而颤抖，双手也紧握着拳头，继而愤恨道：“一切的罪责不在于你身上，而是陆压，是陆压啊！”

　　“呵呵！假如我没有任性，跟师傅说我要去寻找我的真爱，我就不会出现在洪荒。那样，我也不会遇到你。爱上你，是我女娲这辈子的幸福，能成为你的妻子，更是我毕生的心愿。可是，不得不说，我的出现，害了你，让你几辈子都痛苦，为此我心里有多么的难受，多么的痛苦。一直以来，我都希望，哪怕是付出性命，我也要你活着，要你幸福。一切的根源既然是因为我，那么这个果，就必须由我女娲来承担。”女娲缓缓道。

　　“这是什么道理？女娲你爱上我，难道当年我玄黄龙，就没有爱上你？假如硬要分清责任，那么我张小风也有错。可是，纵使我恨这命运，纵使你说的实情，但是我从未后悔。所以，我不会让你独自去承受这一切，你也必须好好地活着，还要陪我生生世世。”张小风不甘道。

　　“风儿，你或许理解错了，其实我深爱的，乃是玄黄龙。哪怕你身上还要玄黄龙的气息，但是你也不再是玄黄龙。再说了，今生的你，也已然有之灵儿妹妹在身边，可以取代我，这样我也能更安心的，去了却这一段宿命。就让原本不该发生的事情，永远消失在这宇宙之中。”女娲绝然道。

　　女娲之言，张小风听得直想抓狂。看似说的真真切切，但是张小风明显就知道，女娲这分明是在说假话。因此，张小风大吼道：“不，女娲，我不准你这么说。”

　　“呵呵！风儿，你怎能如此的霸道？我女娲可以喜欢你，但是我也有权利，可以不喜欢你。如此强行之举，你是否尊重我？”女娲定睛望着张小风道，语气之中，分明夹杂着一丝的不满之色。


第1727章 创世显威（二）

　　张小风闻言，却顿时打住。整个人更是有些激动而颤抖，本想再说什么，却咬在压根难以启齿。心里也清楚，此刻自己纵使再说什么，似乎都没有用。

　　“女娲姐姐……”灵儿显然也听到了两人的对话，也感应到了张小风心中万般的无奈，故而也飞到了女娲身前。

　　张小风闻声，心中却不禁像是抓住了什么救命稻草一般，继而投掷了一眼感激的目光给了灵儿。而灵儿与之张小风心有灵犀，哪怕不看张小风的眼神，也能理解。

　　只是灵儿刚想开口，却被女娲的一句话硬生生的逼退，只闻女娲道：“灵儿妹妹，你若是还认我这个姐姐，就什么也别再说了，这会儿你就带着风儿离去，离神界越远越好。”

　　灵儿此时当真不知该说什么，也如张小风一般，无奈的愣住。更是不由自主的抓住了张小风的左臂，希望张小风能开口说什么来。

　　张小风几经犹豫，也只能找其他理由来说服女娲，因此张小风便道：“你的办法，是要毁灭了神界。可是，这神界可是当年你一手创造出来的，神界的神民，更是你亲手造神而来。难道，为了一个陆压，你就不在乎神界的子民的性命？”

　　“神界本就是不存在的，若是有我等，也就不会有神界。至于神界的神民，若不是因为我，他们怎么会存在？陆压不死，那么毁灭的是整个天地宇宙，以牺牲一个神界来换取整个天地宇宙，这难道不够吗？就算神民有怨恨，那都记到我女娲身上吧！我会以死谢罪。”女娲道。

　　张小风闻言，顿时哑然。

　　“呲呲……”

　　正当张小风和灵儿等人无语之时，那封印着的冰层，却发出了呲呲声响。

　　“神界要毁灭了，你们赶紧走吧！不然，你们也会死在这……”女娲见状，顿时道。

　　“女娲姐姐，难道就真没有其他办法吗？”灵儿知道女娲不会开玩笑，故而道。

　　而此时又耽搁一分，呲呲声响再度传来，仔细望去，原本被封实的冰层，好像出现了裂痕。

　　燃灯古佛见状，双手再度合十，口中默念佛咒之下，那庞大的轮回之盘便散发出丝丝的银光力量，传到了佛身，再由佛手封印冰层。

　　只是此时燃灯古佛额头也冒出了丝丝冷汗，待做完这一切，燃灯古佛便也来到了张小风身旁道：“女娲娘娘此举，虽然有悖天道，但是却也是无奈之举。老衲也将陪同女娲娘娘，一起承担这个因果。如今时候不多，恐怕无法再支撑多久。张施主，您与贵夫人，还是尽早离去。”

　　“神界子民，其实早已有悖宇宙平衡，此次劫难，也算是平息往昔的因果。平僧也会同佛祖一起，应此大劫。”地藏王也毅然道。

　　“不……行！”

　　沉默许久的张小风，此刻全身都冒着煞气。自从九道突破，心境已然进入道心决之境后，张小风就心境就显得异常的平和。但是面对此刻的抉择，张小风的心境却异常起来。

　　“风儿，你我缘分已尽，你莫要再执着了！”女娲深知如今的状况，若是张小风和灵儿再不离去，那么必然将与之自己一同陪葬在此。

　　“我说不行，就是不行。只要我张小风不同意的，谁也不能阻挡我。”张小风双眼极其幽怨的望着女娲，煞是愤恨道。

　　艰难的选择，让张小风异常的痛苦。若是将这一切，都怪罪在女娲身上，张小风显然不认同。自己前世是玄黄龙，是女娲的丈夫。哪怕是转世，自己也是女娲的丈夫。作为一个男人，怎么会让自己的女人来承担一切。

　　若是真让女娲承担，张小风会看不起自己，甚至觉得自己就不配活在这个世上。不仅是尊严，还是人格，更是自己对爱的背叛，对生活的信仰。一直以来，自己信奉的，不就是自己的理念，倘若失信于自己，自己又如何面对自己。

　　话毕，张小风双手平举，一束束金色的光芒便从身上散发而出，继而开始凝聚到了双手之中。当光芒散去，一柄散发着巨大力量的斧子，便赫然被张小风紧抓在手。

　　不错，这就是开天神斧。当开天神斧出现的那一刻，张小风便狠狠一抓，随后转身，便朝着被封印的冰层砍去。

　　“不……不要！”

　　女娲见状，几乎是跪求般的喊道。

　　“女娲，你有喜欢一个人的权利，更是有活着的权利。你的命运，并非仅仅是因为你所做的一切，还有我，我是你的丈夫，我也有权利去保护你，去承担这一切。”张小风背对着女娲道。

　　“张施主，万万不可。你这样做，不但杀不死陆压，也会害了整个天地。再者，女娲娘娘的炼妖壶已然启动了终结之命，若是神界毁了，陆压却不死，那……”燃灯古佛说到最后，都不知该再说什么。

　　“风儿，我就不该让你进来，如今就当我求你了……让我了却这痛苦的罪孽吧！”女娲想尽自己最后的努力劝告张小风道。

　　“女娲……”

　　张小风闻言，心中哪里忍心，因此大声喊了一句，继而道：“你的痛苦是因为我，假如我不存在，你就不会这样。如此说来，我们都是罪人，那么我们就一起面对这份宿命。”

　　“呲呲……”

　　说话之间，原本被封印的冰层顿时断裂开来。陆压的声音顿时从其中传出道：“哈哈哈！好凄惨的一幕啊！只是，你们未免也太愚昧，真以为靠着轮回之力，就能封印死我陆压？仅凭神界本源，就能杀得死我？”

　　“如果，再加上我呢？”

　　创世神此时突然出现，望着冰层说道。

　　“师……师傅？”陆压闻声，本能的颤抖了一下，更是有些难以置信道。

　　“哼！陆压，你这逆子，还有脸喊我？”创世神怒斥道。

　　“呵呵！这些年来，我说我为何杀不死张小风，却原来一直在背后保护张小风的，是你这老东西。”陆压见如今脸以撕破，便也不再尊重创世神道。

　　“哼！大逆不道，若是再由你下去，这宇宙都要被你所亡。”创世神显然动怒道。

　　“呵呵！老东西，你以为就算加上如今的你，就能杀得死我？如今天地宇宙的命数已绝，谁也改变不了，哈哈哈！”陆压丝毫不屑道。

　　“我创世神虽然能力不如往昔，但是陆压，你乃是我一手教出来的弟子，只要我还活着，你就别想毁了这个天地。”创世神道。

　　而话毕，太极宝镜顿时闪现而出，下一刻不断的放大。直到太极宝镜足足更轮回之盘一样大时，整个太极宝镜与之轮回之盘便合并在了一起。

　　也就在此刻，碧月、白羽，彩儿，玄女连同神尊殿外的朱雀，也一同出现在了张小风身边。

　　“风君！”

　　“风郎！”

　　“风哥！”

　　“大哥！”

　　“我等前来祝你一臂之力！”

　　“呃……你们？”张小风并没有召唤碧月等人出来，但是此刻她们却自动的出现在了自己的眼前，这如何让张小风感到不震惊？

　　“张小风，此刻莫要再问，等此事已了，我再同你解释。”创世神道。

　　“可是……”张小风明显觉得那里有些不对劲，可是此刻就是想不明白。

　　看样子，碧月等人是由创世神安排出来，而此刻当太极宝镜与之轮回之盘合并时，环形上出现了五处不同的颜色，分别为五行之火，木、金、水，土！


第1728章 遗物龙宇

　　碧月、玄女等人相视一眼，继而齐齐的飞向了光团而去。

　　“创世神，这……”一直以来，所有事情都在张小风的掌控之中，但是如今，张小风根本无法预测未来，迷茫的心情，顿时让张小风感到害怕。

　　“张小风，莫要分心，聚集你所有的力量于开天神斧之中，今日你若不除去陆压，后患无穷。”创世神提醒张小风道。

　　然而，张小风并不在乎陆压死活，对于张小风来说，碧月等人的性命更为重要，倘若有得失，哪怕是备受千古之罪，张小风也要庇护。

　　看着外界发生的变化，陆压莫名的感到了丝丝恐惧，继而道：“这……五行星轮灭？老东西，你……你居然……不，你不能这么做，你不能这么做啊！”

　　创世神根本不在理会陆压如何的咆哮，当碧月等人都没入光团之中后，创世神也赫然飞向了太极宝镜，继而全身都散发着光芒。只是光芒散去一丝，创世神的身形便模糊一分。当光芒散尽，创世神也消失在了太极宝镜前。

　　“轰……”

　　随着创世神的消失，整个轮回之盘便开始加速的旋转起来。而轮回之盘乃是宇宙的轮回盘，一旦加速，整个宇宙都仿佛失控。

　　轮回之盘急速的旋转之下，张小风发现空间也开始出现了时光流。轮回殿空间或许变化不大，但是张小风却能猜测得到，外界因为轮回之盘，肯定产生了巨大的时光变动。

　　只是，张小风疑惑的是，这时光到底是加速，还是减速？加速，那意味着时光是在急速的前进。减速的话，意味着时光可能是在倒流。

　　只是，张小风此刻却没有丝毫的时间去思考这些问题。张小风在乎的，是碧月等人被收进了轮回盘，如今到底是怎么个状况，有没有危险。

　　当轮回之盘转动的速度达到了难以想象的地步时，整个轮回之盘加上太极宝镜，此刻开始散发出刺眼睛的金光，仅是瞬间的功夫，就再无轮回之盘的影子，如今只留下一轮状若金黄的太阳。

　　而此刻太阳放射的光芒开始聚集，形成了一个巨大的漏斗，终端的光点焦距，就在自己手握的神斧开天上。

　　眼下，神斧开天就像是一个恐怖的炸弹，而且这炸弹还在不断的急速提升爆炸力量。而具体的力量到底有多大，哪怕是如今已然半角踏入混元界的张小风，也难以估算。

　　其实，就算不去估算，从陆压道人那恐慌的表情以及言语，就足以清楚，这力量到底有多恐怖。

　　灭世，毁灭！

　　“创世神，你到底要作甚？”当灭世的力量逐渐压迫人的心神之际，张小风也不禁感到了恐慌。并非是在乎自己的生死，而是，除了消失的碧月等人之外，这里还有灵儿和女娲。如此恐怖的力量下，张小风当真没有丝毫的反抗余地，甚至连思想都退缩了。

　　然而，对于张小风的询问，创世神却再无回答。反倒是陆压道人此刻却恶狠狠的道：“老东西，你明知我哎女娲，你却故意阻拦，若不是因为你的安排，你我师徒二人怎会落到如此地步？今日你想除我，我不服，我陆压不服！”

　　“直到今日，你还不悟其中。枉我往昔如此看重你，到头来还是得了个遗憾。若是你要毁了这天地，倒不如由我来结束这一切。”

　　当创世神的话音刚落，整个轮回殿空间都爆亮起来。吸收积累了无限力量的神斧开天，似乎再也无法再承受巨大的力量压力，砰然颤抖起来。

　　张小风此时哪里还掌控得了神斧开天，眼下手中的神斧开天就是一枚毁灭宇宙的炸弹，当脱手而出的那一刻，似乎便灭世的征兆。

　　而神斧开天一脱离张小风的双手，体型再度变大起来，刺眼的光芒早已湮灭了整个轮回殿空间。

　　“创世神，你不会是连我也想杀了吧？”

　　张小风不是怕死之辈，但是却无法眼睁睁的看着自己在乎之人也陪着自己一同死去。

　　可是，不管张小风此刻说什么，都得不到创世神的回应。

　　求人不如求己，与其面对死亡，不如自己寻找生路。凭借着九道神龙诀，张小风硬是联系上了玄黄珠，竭尽自己的所能，吸取了龙神殿的力量为己身。

　　只见几乎将被凝固的轮回殿空间之中，一条全身散发着九彩光芒的神龙赫然出现。没有丝毫的迟疑，九彩光龙第一时间便冲着身边的灵儿和女娲而去。

　　而此刻，神斧开天已然如炽烈耀眼的星芒，伴随着灭世的力量，也斩落到了封印陆压的冰层上。

　　“不……”

　　原以为还有生机的张小风，此刻却发现自己所做的依旧是徒然。巨大的力量，不仅斩向陆压，甚至也覆盖了整个轮回殿，哪怕是给予自己再多千分之一的时间，自己都或许有可能带离灵儿和女娲逃生而去。

　　庞大的毁灭力量，不仅覆盖了轮回殿，甚至冲破了轮回殿，涉及整个神界。只是力量还在不断的放射，波及整个九界。

　　此刻以轮回殿为中心，仿佛整个宇宙重临一次宇宙大爆炸。所有的一切，面对这恐怖的力量，都没有丝毫的抵抗能力。但凡力量经过之地，万物瞬间被抹灭。

　　不说张小风，连陆压都畏惧的力量，其他实力修为低下者，又能有什么反抗余地。如此迅猛无比的灭世之力，谁又能躲得过？

　　相反，凡人却似乎没有任何的反应，毕竟实力太低，如此迅猛之下，凡人甚至连反应的机会都没有。

　　当宇宙毁灭，就不再有时间和空间的存在，毕竟时间和空间，到此刻也没有任何的意义，哪怕千年，万年，甚至无数亿年。

　　生，并非是开始。而死，也并非是终结。往往死是生的开始，而生又是死的开始。两者无尽循环，无尽轮回。

　　当灭世出现之时，似乎预示着，新的一轮新生也即将诞生。

　　星汉灿烂，若出其里。而星汉便指的是银河，洪荒圣人界，便是存在于银河之中。

　　此时十道人影正默默的待在银河一端，齐齐注视着美丽的银河。为首的乃是一名男子，其身后便是九名女子。那男子穿着简单，但是垂散的发丝内，却有着一张极为帅气的脸。

　　而说到男子身后的九名女子，也只能用仙女下凡来形容，甚至仙女还不足够修饰，感觉还玷污了她们的美貌。每个人都独具天下无双的气质，根本无法挑剔。

　　良久，只闻一女子用其悦耳动听的声音道：“风哥哥，混沌神藏到底什么时候开啊？”

　　“呵呵！烟儿，莫要着急，再等会吧！”回答之人，便是站在最前方的男子——张小风。话毕，张小风也抬手从怀中取出了一个金色的令牌，双眼也默默的注视起来。

　　这令牌成长方形，四周光滑，没有纹路。而中间却是雕刻着一只栩栩如生的小金龙。翻转过去，令牌的背后，却刻有一面太极八卦图。八卦图的乾坤方位上，赫然刻着两个金色大字——龙宇。

　　表面看，这令牌似乎有些不简单，而实际上，这令牌却无比的珍贵。张小风此时拿在手中，都感觉到一种沉重之感。


第1729章 混沌神藏

　　“风哥哥，我也想看看！”落花烟见张小风取出令牌，便凑近过来，抬手便想抢过去。

　　“呃？啊？”

　　由于张小风一直沉浸在注视这龙宇令牌，落花烟的举动，无非是吓了张小风一跳。而拿握令牌的右手也一抖，差点没掉落下去。

　　“小心！”

　　而此刻站在张小风右边的女娲见状，反应之下，也伸出双手，替张小风保护令牌起来。看样子，这令牌女娲也深知其异常的珍贵，不容半点损伤。

　　“烟儿妹妹，这令牌实在太珍贵了，可不能随意玩弄啊！”女娲见张小风还好拿稳住了，便看向了落花烟，慎重的告诫道。

　　“恩！”

　　女娲身后的碧月等人，也是齐齐点头道。

　　“可是，这不就是一块令牌吗？”落花烟不解道。

　　“呵呵！女娲，无需责怪烟儿，毕竟烟儿还不知。”张小风示意道，继而看向了烟儿，将令牌小心的递给落花烟。

　　落花烟顺手就拿了过来，随即便前后左右的看了起来，为了想知道这令牌的重量，落花烟甚至还抛起来掂量。

　　这一幕，看得众人当真有些傻眼，还是灵儿最先反应过来，随即捧住落花烟抛起来的龙宇令道：“烟儿妹妹，这令牌看起来普通，可是它的确异常的贵重。咱们如今的天地宇宙，就是由这令牌掌管的，可以说，这令牌便是咱们天地宇宙的象征。”

　　“灵儿姐姐，风哥哥的九龙鼎咱们看过，玄黄珠也看过。可是，这快巴掌大的令牌，果真包容了整个天地宇宙吗？咱们不会让那老头子给骗了吧！”落花烟看众人都非常的慎重，煞是不解道。

　　“哈哈哈！”

　　张小风闻言，此前慎重的心情，此刻也似乎顿扫而空，随之道：“好了，不要再计较这东西分量了，说到底，也不就是一块令牌而已。看得太重，反而让自己太担忧。”

　　“风儿……”

　　女娲闻言，显然有些不满，继而道：“拥有此令，你就是龙宇的继承人。而龙宇乃是师傅创世而来，怎能不重视？若是龙宇令丢失，落在他人手中，那龙宇就受他人操控了。”

　　女娲所说的确没错，而这龙宇令，的确珍重之极。看似巴掌大，却当真包容了张小风所在天地宇宙的一切。可以说，这快令牌，就是掌控了整个宇宙世界。

　　龙宇令，也是创世神生前唯一遗留给张小风的遗物。说起此事，张小风还要回想到轮回殿所发生的时候。

　　当时，张小风原以为不仅自己，连同自己挚爱的众女，都将随同创世神的发威，一同湮没时，却发现一块令牌将张小风在灭世的力量之中收走。

　　灭世的力量没有终止，直接毁灭了整个天地宇宙。但是，轮回盘的急速旋转，却出现了一个时空混乱，时间段上也出现了逆差。简单的说，就是宇宙不存在那个时空阶段。换个角度上将，好比记忆之中，减去了一个片段一样。

　　而在这个消失的时空里，天地宇宙的确被毁灭了，剩下的，却是以张小风为核心的天地宇宙体系。为了抹杀陆压，创世神这么做，付出的代价也极其之高。至少，如今的天地宇宙，再无创世神的存在。而创世神死了，天地宇宙的发展，就落在了继承人身上。

　　由于张小风尚未去混元界，因此对之混元界也不是很了解。可是，如今的女娲早已恢复当年的记忆，告知混元界的一些事情后，张小风却不禁有些茫然。

　　一花一世界，一夜一菩提。早在修真界时，张小风便知道，这天地空间之中，其实也存在异空间。这异空间不止一个，甚至异空间内，还存在另外的异空间，当真是万千宇宙。

　　只是，一些异空间根本不完整，比如时空不稳，界面支离破碎，根本无法生存。因此，这样的异空间被称之为亚空间。而张小风如今存在的空间，是一个比较完善的，适合生物生存的空间。事实上，完整的空间不止张小风所在的空间一个。

　　从女娲所说得知，混元界一共分十二宇宙。而张小风所在的宇宙，乃是由创世神开创，被称之为龙宇。而与龙宇同时并立的其他的十一宇宙中，也有之各自的创世神。恰恰，张小风所在的宇宙，便是龙神的世界，因此命名为龙宇。

　　而创世神遗留给张小风的龙宇令，便是龙宇宙，象征着这个天地宇宙的最高位者。而当时创世神之所以不告诉张小风这些，也是因为时候未到。只有张小风去达混元界，才有资格去懂得这些。

　　然而，环境在不断改变，一切的预知也会随同环境的改变而改变。创世神原以为还能伴随张小风走一段路，却没想陆压道人却妄想改变龙宇的命数，毁灭整个龙宇。万不得已，创世神为了保全龙宇，只能牺牲自己，来挽救一切。

　　尚未知晓这一切的张小风，原先还以为自己已然站在了天地的顶端，却没想，这天外还真有天。至于创世神遗留的解释，便是让自己好生保管龙宇令，顶替自己。毕竟，张小风才是真正的龙神，有足够的能力去掌管龙宇。

　　不过，张小风根本就不在乎这些，在乎的是，创世神当真伟大。之所以说伟大，是因为碧月、彩儿，玄女，朱雀和白羽进入轮回之盘后，获益无穷，直接晋级为了混元之体。这并非是拔苗助长，而是碧月等五人，早已具备了应有的资格。轮回之盘的混乱时空，实际上却仿佛是延续了无数亿年的修为。

　　对之张小风来说，这并不稀奇，早在九龙鼎内，张小风便亲身体会过时空差。九道神龙诀每一道神诀晋级，都仿佛历经了千年万年，甚至更久，但是外界，也只不过是短暂的时间。往昔兴许不清楚这时空的变差原理，但是见证过轮回之盘后，张小风才深深的领悟其中的奥妙。

　　因此，虽然已经顶替的创世神的位置，成为了龙宇的掌管人，但是张小风还是觉得有些冒然，毕竟这跟张小风想象的相差太大，根本难以反应过来。以至于每每看到创世神遗留的龙宇令，张小风都感到异常的珍重，毕竟一块手掌大的令牌，就包含了自己所在的整个天地宇宙。

　　张小风是喜欢随意，轻松之人，很不喜欢心里受到沉重的压力。与其一直慎重的看待龙宇令，倒不如淡然一点，从容的对待。进入九道神龙诀的道心决后，心境本来就发生翻天地覆的变化，以至于张小风才会很快的适应。

　　而女娲乃是创世神的弟子，自是清楚龙宇令意味着什么。如今张小风接手龙宇令，便是新一届的创世神，作为张小风之妻，女娲自己觉得自己本就有责任去好好辅佐张小风，至于龙宇令，也会相应的好生看管，不容半点差错。

　　“嘿嘿！女娲，我也并非儿戏，只是心里要是一直被这东西压着，心里很不舒服。倒不如淡看一点，像往昔一般，活得还自在些呢！”面对女娲之言，张小风倒是嬉笑道。

　　女娲本想再说什么，灵儿倒是插嘴道：“女娲姐姐，其实夫君说的没错啊！越是看重，反而越是让自己迷茫，轻松对待，反而更自然。”

　　同张小风双修之后，灵儿也自是进入了自然之境，此时显然比之女娲更为理解张小风的意思。

　　“唉！风儿，不是我想说这些，而是，一旦进入混元界，相比其他创世神，你还是有些不够成熟，所以……”女娲闻言，有些歉意道。

　　“嘻嘻！其他创世神到底如何，这我倒是不在乎，而关键是，我是张小风。不要因为一个名头，压得咱们都喘不过气！”张小风轻轻抚摸了下女娲那精致的脸庞，淡然的嬉笑道。

　　“对！风哥哥是无敌的，就算去了那个什么混元界，风哥哥照样无敌。”落花烟极是信任道。

　　“呃……哈哈哈！”

　　张小风闻言，被受吹捧的优越感，再度油然而生，心情自是大好。

　　“咦？”

　　只是张小风刚大笑，便见灵儿惊讶的喊了一声。

　　众人闻声，便也看向了灵儿身上。而目光，最终落在了灵儿手中的龙宇令上。

　　只见龙宇令此时有些颤抖，而雕刻在正面上的那条金龙的双眼，此刻也开始散发出淡淡的金光来。

　　“这征兆是混沌神藏要出现了！”女娲见状，顿时道。

　　众人闻言，包括张小风，此时也不再嬉戏，严肃起来。目光也齐齐的看向了银河方位上，等待着混沌神藏的出现。

　　对于混沌神藏，张小风自从去到圣人界，便听说过不少。但是对于混沌神藏，张小风了解的却是少得可怜，甚至根本就不知道，到底何谓混沌神藏。

　　而最多的一次了解，莫过于来自画圣。但是画圣知道的也并不多，张小风也终于得出总结，那就是混沌神藏，是一座藏有无数宝物的地方。

　　然而，混沌神藏比之张小风想象的还要更加的惊人。当女娲告知，这混沌神藏，实际上是创世神的门府时，张小风当真有些哑然。

　　起初张小风很疑惑，为何创世神如此高地位的顶级人物，自己所住的门府，怎么会时而出现在圣人界。可后来才得知，这乃是创世神有意安排的。天地在变化，宇宙的气数也在改变，为了适应宇宙的变化，不至于出现不平衡，因此创世神便特意将自己的门府进行无规律的显现圣人界。

　　当然，这个规律，是要看天地是否发生不平衡。只要不平衡，混沌神藏便显现，继而圣人进入其中会得到一些珍贵的法宝和宝物。而这些宝物也并非是个人偶然所得，而是创世神故意落在其中，被人发现而带出混沌神藏。而真正的目的，就是让这些法宝，去维持天地的平衡。

　　由于创世神已经不在了，若是创世神此刻尚在，张小风其实有个很好奇的问题，那就是自己的九龙鼎，是否也是由创世神改造的。毕竟，当年龙魂去转世，遗落的龙躯，却变成了天地的奇宝——九龙鼎。九龙鼎的厉害，相信这个世界上没有谁会比张小风更清楚，其中的奥妙甚至连如今的张小风都难以解释。

　　而结合混沌神藏，张小风不难猜测，其实九龙鼎也是一件改变龙宇的关键法宝。正是因为九龙鼎，才造就了今日的自己。

　　不过，纵使是疑团，张小风也不会太刻意的去猜测，毕竟自己将面对的，是混元界，是来自十二大宇宙的创世神，亦或者是个宇宙的继承人。

　　随着众人的静候，银河之中，此刻中心也开始产生了空间波动。片刻，银河中心似乎出现了一丝裂缝，继而一团混沌之气从其中冒了出来。

　　由于离得远，看似极小团的混沌云雾，实际上却犹如一个天地一般大小。张小风定睛打量了片刻之后，便向着众女道：“走吧！”

　　相比往昔，此次混沌神藏出现的时候，显得极为的冷清。毕竟若是往年混沌神藏开启的这个时候，银河外围定然围聚了无数的圣人和来自冥界真魂者翘首以待。要知道，只要进入混沌神藏，便会得到难以想象的好宝物。

　　虽然知道想要进入混沌神藏，必须要有足够的实力，但是只要有私心者，谁不想进去看一看，搞不好，自己就得到了一件得天独厚的宝物。因此，往年那些实力低下的圣人，也无不是好奇不已，前来观摩。有些不怕死的，实力低下的圣人，甚至也跟着冲入其中。心想，要是能得到一件混沌器，那就是死也无憾。

　　只是，带着这样的心思，也早就无数圣人的性命。混沌神藏，的确是一个神奇的神藏，但是对于死在其中的圣人，神藏也变成了坟墓。

　　当张小风领着众女来到了混沌云雾外围时，张小风也停止了下来。眼前的混沌之气，异常的浑厚，张小风发现自己探入其中的神识，也探测不远。

　　为了确保众人的安全，张小风也抬手印出一个大型的屏障，用以保护众人的安危。继而提醒众人道：“这混沌神藏也并非我能随所欲为，大家要好生小心。尤其是烟儿和芷萱，你们的实力较低，更要小心点。”

　　虽然如今张小风的实力已然早已跨越了圣人阶段，半角踏入了混元界，再者，碧月、灵儿，女娲等人也已然拥有了混元之体，相比往昔，这显然是实力最强大的队伍。但是小心驶得万年船，张小风还是做到了最大的谨慎，不容自己出半点差错的保护众女的安危。


第1730章 是罪非罪

　　穿过浑浊的混沌云雾，张小风带着众女便来到了一片萧条的空间中。天地有些阴沉，几乎难以分辨天上凝聚的是云层，还是混沌之气。以至于能见度非常之低，加之这混沌之气浓厚，力量属性复杂，实力较低者一旦进来，定然会迷失方向。而脚下的大地，踩踏松软，更是有杂草丛生，依稀可以判断为类似沼泽的地带。

　　“听画圣说混沌神藏内极其险恶，看来并非空虚来风。”望着这混沌神藏内的状况，张小风也不禁感叹道。

　　的确，若是实力低下，非要结伴而来方可。以一人之力，哪怕实力再高，恐怕也难以顺利前行。再者，这混沌神藏内，到处都有禁制，若是触碰到了，那难以预测的危机便随时冒出。

　　若是放在当时的张小风前来，张小风肯定也会感到寸步难移。不过，今非昔比，如今的张小风实力超越了圣人，甚至半脚已经踩在了混元界。因此，这边缘地带对于张小风来说，几乎可以无视。至于深入混沌神藏内部，张小风也不敢托大，毕竟这里是创世神的门府，要是创世神尚在的话，张小风自是可以询问，可是创世神已经不再了，张小风就只能靠自己的实力去寻找创世神的门府所在。以自己如今的实力，显然不是创世神的对手，要是这里被创世神布置了什么高深的阵法禁制，张小风也没有完全的把握能掌控得来。

　　已然达到混沌之境的灵儿，女娲、碧月等人，相对而言，这片地带也感到轻松。但是落花烟和朱芷萱，就显得有些困难了。尤其是嫦娥，乃是众人之中实力最低的，因此此次前来，嫦娥也有自知之明，提前提议待在玄黄珠中潜修。而落花烟和朱芷萱对之外界却是好奇之极，哪怕是危险，也还是想来看看。

　　当然，这也不难理解。朱芷萱出生皇族，从小到大都一直待在皇城。仅有的一次出门便遇到了张小风，可以说，自从认识张小风后，才知道，这外面的世界到底有多大，有多精彩，有多险恶。而落花烟跟朱芷萱也差不多，从小待在虚灵宫修炼，闭关又出关的，根本就不知道外界是为何样。

　　张小风如今的实际岁数，兴许还没有落花烟和朱芷萱大，但是比起阅历来，张小风可谓是沧海桑田。所以，和张小风相比，落花烟和朱芷萱几乎能笼子里的小鸟差不多，这一旦放飞出去，哪里不会到处自由飞翔。

　　不过，哪怕女娲、灵儿等人的实力不低，张小风为了安全起见，也没有放开保护众人的保护圈。

　　为了确保安全，如今众人都是以步代行。当然，是因为张小风不急，有足够的时间去查探。要是换做往昔，那些疯狂的圣人一旦进来，根本就看不到慢悠悠的圣人影子。秉着先到先得的理念，几乎每个人都是在争抢着。相比实力高的，素质就高些，不会贸然的去争抢，毕竟安全第一。可是实力低下者，获得一件宝物，那就是改变命运一般的宝贵，谁会轻易放手让别人抢去。

　　“风哥哥，你不是说，这混沌神藏内，到处都是厉害的法宝吗？”行走了一段路后，落花烟发现这里到处都像是沼泽，哪里像是藏着宝物的地方。因此，不禁纳闷道。

　　“呵呵！烟儿啊，这里既然名为混沌神藏，那必然是宝物聚集之地。而宝物所待之地，也不会分好坏，关键还是看人。”张小风微笑的解释道。

　　“看人？怎么看人？”落花烟闻言，更是有些迷糊了。

　　“嘻嘻！烟儿妹妹，你是没有理解风君的话。风君的意思是，但凡法宝和宝物，都会自动认主的。你若是不符合它们的选择要求，就算它们在你眼前，你也看不到。要是它们选择了你，你就是呆在原地不动，法宝都会自动的跑来找你的。简单的说，就是个人的机缘！”碧月离落花烟最近，此时也替落花烟解释起来。

　　“啊？如此说来，这地方就没有一个宝物愿意选择我咯？”落花烟闻言，不禁有些失望道。

　　“话可不能这么说哦！”灵儿此时也附言道。

　　“恩？灵儿姐姐，此话怎讲？”落花烟闻声，不禁再度升起了激情道。

　　“你看，这里乃是混沌神藏的外围，按理说，这法宝要是散落在外围地带，那么其属性和威力肯定不够高。而越是深入混沌神藏内部，就越是危险，相比而言，内部的法宝肯定更加强大。如今你在外围没有收获，不代表内部就没有。兴许在混沌神藏深处，就有属于你的好宝物，相对而言，在这里没有找到，还是个好消息。要是在这里找到一件威力不高的法宝，进入深处，那些厉害的法宝一件都得不到，这样一来，你心里会平衡吗？嘻嘻！”灵儿缓缓的分析道。

　　“那也是哦！嘻嘻！风哥哥，那咱们快点前进吧！”落花烟听完，觉得灵儿说的非常有道理，因此再度兴奋道。

　　“恐怕风郎不会同意的！”白羽此时也插嘴道。

　　“啊？白羽姐姐，这又是为何？”落花烟再度诧异道。

　　白羽闻言，却是嬉笑不语，倒是碧月却开口解释道：“自从上了圣人界，风君的私藏就少的可怜，哪像往昔在修真界和仙界，风君的藏库，那可是用不完，肆意浪费都不用在乎。如今咱们要前往混元界，以风君的性格，若是不提前搜刮点私藏，那就是怪事了。”

　　“哈哈哈！”

　　张小风闻言，不禁大笑起来。继而回头望着碧月道：“月儿，这都被你看出来了。”

　　“何止碧月，连我们都早就看出来了！”站在外围的玄女，此时也不忘插嘴道。

　　“咳咳！我不也是为了你们好么？要知道我一大男人，可要养活你们，多么不容易啊！要是去了混元界，我啥都没有，岂不是像个乞丐？届时，你们可就要跟着一个乞丐为生，为夫心里多么的过意不去啊！”张小风一副无奈的表情道。

　　“咳咳！风哥，你还好意思说。据说你刚入神界的时候，还去抢劫过。”玄女闻言，不禁有些翻白眼道。

　　“咦？这你怎么知道的？难道是火麒麟告诉你的？”张小风有些纳闷道。

　　“嘻嘻！不是火麒麟，是小哩。难道风君忘记，小哩是我的吗？”碧月嬉笑道。

　　“哎呀，那吃里扒外的家伙！”张小风闷闷道。

　　张小风刚刚话毕，此刻尚在玄黄珠精灵界内睡觉的小哩，不禁打了个喷嚏，继而睁眼便对着天空大骂道：“能在老子睡觉的时候，导致老子打喷嚏的，这天地肯定只有张小风那白痴了，靠！”

　　话毕，便继续闭眼睡觉起来。

　　“对，对对。张大哥在冥间的时候，也干过这些事情。我就是被张大哥抢来的，最好的证明。”为了提起众人的热闹，朱芷萱也插嘴起来。

　　“咳咳！各位娘子，为夫也是不容易啊！这偷蒙拐骗，杀人放火，抢劫强行，也是人生之路。有时候，迫不得已，我也必须这么做啊！但是，我可以保证，我的内心是善良的！”张小风信誓旦旦道。

　　然而，张小风说完，众女却是瞪大了双眼盯着张小风。

　　“呃……你们这是？”

　　张小风见状，明显有些汗颜起来。

　　“这偷蒙拐骗，杀人放火，甚至是抢劫，我们都可以理解，可是这强行一词，该如何理解啊？”女娲提出了众人的疑惑道。

　　话毕，众女倒是相互的看了起来。

　　当视线扫落在朱芷萱身上后，朱芷萱不禁连忙道：“各位姐姐们，不要看我啊，我还没和张大哥到那种地步，再说，就算指抢劫，当时我也是自愿被抢的。”

　　“也不要看我呐！我也还没有跟风哥哥双修过……就自然谈不上强行了。”落花烟见下一刻轮到自己，便也自辩道。

　　而落花烟和朱芷萱两人之言，却恰恰缩短了目标的人数。也就是说，被强行者，就是落在已经和张小风双修过的人身上。

　　灵儿、碧月和白羽自是不愚，立马想到了这问题，因此三人都齐齐摇头，表示并非强行。

　　张小风此刻当真直冒冷汗，如此的推断下来，其实答案就已经很明显了，为了避免追究，张小风便想转移话题道：“唉，你们看，前面好像有些异常，搞不好有法宝。”

　　然而，众人此刻却好像站在同一条线上，并没有理会张小风。而眼下既然没人有异议，那么人头自然就落在了如今唯一不在这里的人身上——嫦娥！

　　“你们……咳咳！那事儿就当过去了吧，不说这了！呵呵，呵呵！”张小风极是心虚道。

　　“风君，我们不是反对你再添家族的成员，但是也不用太过分。百万年的时间，咱们都是一个大家庭，是难得的缘分。如今我们也不是责备，而是希望风君，你能好生的对待那个被你强行者。”碧月率先开口道。

　　“呵呵！其实，我心里也很内疚，但是今后的时间，我会好好弥补的。”张小风也自动向众人认错道。说的也是心里话，但是在那之前，张小风的确是被仇恨蒙蔽了心神，加上当时的气血旺盛，也继续阴气弥补，阴差阳错的，便酿成了人生的第一次强行罪。

　　说起寻找法宝，张小风自是不会忘记大功臣。心神一动，尚且在睡觉的小哩就被张小风提在了手上。


第1731章 寒晶冰魄

　　“我靠！老子就知道今天没好事，想睡个安稳觉都没有。”小哩自言自语道。继而鼓大了双眼，恶狠狠的瞪着张小风大吼道：“说，此前是不是说老子什么坏话了？”

　　“咳咳！小哩，如今你早已是风生界的风生圣兽，说话的语气，难道不能文雅一点？”张小风甩了甩小哩，顿时教训道。

　　“我这性格还不是你一手教出来的？怎么？别以为你现在的实力比我强大，我就怕你了？”小哩一个翻身，便爬上了张小风的手臂，张开五爪向着张小风示威道。

　　“唉！算了，懒得修理你！如今，喊你出来，是想你看看这周围有没有好东西。”张小风转而道。

　　“靠！就知道找我肯定有目的！”小哩不满道，只是睁眼看了看周围，嗅了嗅气息后，小哩却不禁有些好奇起来，继而道：“要是帮你找好东西，你给我什么？”

　　“我靠！跟我你还要谈条件？”张小风此时也不禁发火起来。

　　“怎么不谈条件？我现在可是有家的，我怎么也要给我媳妇着想吧！再说了，你将开明兽抛给我，吃我的，穿……你总要给我点好处吧？”小哩此时双眼瞪大的像个球，一直盯着周围瞄，好像已经发现了不少好宝物，心思明显不放在张小风身上。

　　“得了！只要是适合你的，都给你总行了吧？”张小风表面看似不爽，但是心里根本不会计较这些，打从认识小哩以来，小哩可谓是个大功臣，张小风又哪里会不好好犒劳一番。

　　小哩仿佛等的就是张小风这句话，沿着张小风的手臂，小哩瞬间便爬到了张小风的脑袋上，随即一指张小风右侧的方位道：“右侧方前，八百里处！”

　　众人闻言，不禁一喜。张小风也不再迟疑，便大声道：“走，寻宝去！”

　　八百里，对之凡人来说，那遥远的难以想象。但是对于修真者来说，这几乎不算什么距离。尤其是如今的张小风，八百里只不过也就是瞬间的功夫便到。

　　只是这里不是外界，而是混沌神藏。路途之中，难免会有禁制阵法，张小风也不敢贸然急速前进。而实际上，也的确如此。途中张小风就当真遇到了不少禁制。

　　这些禁制强度有大有小，若是换做一些等级低的圣人前来，定然要破费周折，甚至实力不足者将被困死在禁制之中。但是对之张小风来说，这些混沌神藏外围的阵法，还确实不足以阻止张小风。

　　尽管可以无视阵法，张小风还是带着众人，耗费了一盏茶功夫才来到了小哩指定的位置上。众人此时也睁眼望去，只见前方有一座诡异小土坡，周围尽是枯黄矮草，但是生在这座小土坡上的草却是清一色的淡白色，乍一看，还以为是一个大白菇。

　　“风哥哥，这里有什么法宝啊？”落花烟好生盯着小土坡看，与之周遭相比，这小土坡显然有些异常，不难推测，其中肯定有法宝。

　　张小风此时也仔细的看了片刻，发现这小土坡下有禁制，能阻挡外围的查探。而从小土坡散发的属性来看，张小风便能直接判断。因此张小风便回应道：“若是没有猜错的话，这法宝应该是水属性的，而且是掩藏在小土坡底下。”

　　“假如我没有判断错的话，这小土坡之下埋藏的不是法宝，而是万年寒晶魄！”女娲也好生查探片刻，继而提出了自己的见解道。

　　“万年寒晶魄？是什么东西？”落花烟闻言，不禁好奇道。

　　不仅是落花烟，连同张小风在内的众人，也都感到好奇不已。而女娲来自混元界，知道的东西自是比众人多了去了，因此此刻也没有任何的质疑。

　　“圣人界有一种极具冰寒的源石，叫寒石。只要有一小块寒石，便可衍化成为冰霜，覆盖一整片天地，成为一座冰川雪地。而其功用，除了制造冰寒空间外，还能作为防御法宝的材质。而寒晶魄，更是异常的罕见，几乎万枚寒晶都不见得会产生寒晶魄。既然为魄，那就可以炼制成魂，也就是说，这寒晶魄可以制作法宝的器魂，等级超越了圣物，达到了混沌石的等级。”女娲告知众人道。

　　张小风闻言，前后一想，倒是笑了起来，继而道：“好你的小哩，难怪你首指此处，原来是想替你媳妇找法宝啊！”

　　“老大，我哪有啊！再说了，这方圆之地，就是这里比较近，而且这点低属性的东西，给你们用都太差了对吧，不正好给小貂用么？”小哩嬉笑的解释道。

　　“咳咳！都达到了混元石的等级了，还差？”张小风闻言，顿时喷道。

　　“那老大，你还要不要我帮你找法宝了？”小哩一改脸色，抓着张小风的头发道。

　　“唉！”

　　张小风一听，顿时无语。继而认真道：“这小土坡下有一道禁制，是为水属性的阵法。而水属性的阵法乃是所有阵法之中最深奥的，此刻容我再探一探。”

　　而之所以说水属性的阵法禁制是最深奥的，张小风也是深有感悟。九道神龙诀中，水神诀便是阵法之诀，只要水神诀越是精深，那么制造的阵法便越是厉害。而这里乃是水属性的阵法，底下又是藏有宝石。明眼人一看，就知道此地无银三百两。可是，既然宝物贵重，不可能就如此轻松的让人夺走，因此，那掩盖的阵法，必然是很强。

　　众女深知张小风对之阵法的造诣颇高，便也静静的站在一边等候张小风破开禁制取宝。而小哩也是颇有期待，实际上小哩也不清楚这底下的宝石是什么，但是感应却是很适合小貂的属性。若是搬回去，小白貂肯定会很高兴。

　　张小风此时静静的站了片刻，随即双眼一瞪，两束水蓝色的光芒，便直接射在了小土坡上。而光芒一经碰触，小土坡顿时爆射出刺眼的光芒来，围观的众女，此刻也不禁抬手蒙住自己的双眼。

　　而当光芒散去时，张小风此时也露出了一丝微笑，继而道：“好在这阵法不深，不然我还要破费周折。”

　　“风哥哥，那快打开瞧瞧？”落花烟有些期待道。

　　“恩！”

　　张小风简单的回应一声，继而伸出双手，随即不断的打出手印来。

　　众人发现，此刻张小风手中开始不断的出现一道道阵法模型，随着手势的急速变幻，阵法好像也变得越来越复杂，直到最后，线条都变成了一个实体方块。而由细线到实物，这之中到底有多少根，这显然才是最恐怖的地方。

　　此刻众人都觉得张小风的话，显然是过分谦虚了。如此复杂的手段，换做其他人，如何能轻描淡写。看来，在张小风眼里的简单禁制，对于其他人来说，那或许是毕生都难以破解的高深禁制。

　　当张小风刻画完之后，双手一个画圆，口中也大喊一声：“破！”

　　话毕，右手猛地像方块一拍，整个方块便飞向了小土坡。而方块一经没入其中，整个小土坡开始颤抖起来，转眼开始开裂，顿时支离破碎起来。

　　“嗖！”

　　当禁制一经被破解，此时一团白光顿时冲天而起，眼看便想急速逃脱而去。

　　“哎呀，不好，它要飞走了！”小哩见状，两只小脚一蹬张小风的脑袋，便想化成风影追去。


第1732章 诡异八星

　　只是张小风显然预测到了这情况，又哪里能让其飞走。因此张小风左手一抓小哩的小腿，右手抬手隔空一抓，原本飞出去光团，也顿时被定住了一般，在无法动弹的停滞在半空之中。

　　“回来！”张小风轻喝一声，右手一转动，随即虚空一抓，那团白光便落在了张小风的右手中。

　　“咦，这万年寒晶魄，怎么看起来好像是……白蘑菇？”碧月见张小风抓在手里的，就像是一个蘑菇，只是这个蘑菇通体白皙，更是犹如晶石一般。

　　众人也是深有同感，齐齐点都称是。

　　“呲呲！”

　　碧月话毕，张小风手中抓着的寒晶魄便好像生气一般，不断的颤抖起来，表示自己的不满。

　　“呵呵！就算是蘑菇，这也不是普通的蘑菇，你们看这边！”张小风话毕，两指一转，蘑菇的光芒退去，转过来的蘑菇上，分明露出了两只大眼睛。

　　“啊？这……”

　　众人见状，显然有些一愣。这寒晶魄的模样，未免也太诡异了。

　　“寒晶有了魄，便是有了生命之魂。既然达到了混元宝物的级别，有了灵智那是也必然。”女娲此时解释道。

　　“嘿嘿！老大，咱们可是说好了的，这东西给小貂。”小哩此时也是瞪大了自己的双眼好生的瞄着张小风右手抓着的寒晶魄，哪怕这东西属性不高，但是小貂肯定也会很喜欢。

　　“小哩，不是我此刻不马上给你，是我担心，你是否能镇压住它！”张小风道。

　　“靠！我小哩可是风生圣兽王，区区寒晶魄，我会放在眼里？”小哩极是不爽道。

　　“嘻嘻！好，那你可要抓好了！”张小风话毕，便放开了右手。

　　而张小风手一放开，那寒晶魄顿时再度化为白光，继而成为一条白线闪射飞离而去。

　　“给老子站住！”小哩见状，显然有些不爽，身影也化为了一束风，急追而去。

　　混沌神藏不愧为名为神藏，从找到第一件混元石万年寒晶魄后，之后有陆续的找到了诸多的法宝和宝石。仅是混沌神藏边缘，张小风等人一共就收获不下近百件法宝。

　　换做往昔，有圣人在混沌神藏得到其中之一，便已然是万幸不已。如今张小风搜罗近百件，这要是在当年，定然会成为众圣人眼中的眼中钉。

　　只是，今非昔比。圣人界早已萧条，整个天地都仿佛倒退了一个档次。再者，张小风如今要前往的是混元界，而现在搜罗的，都是一些等级很低的混沌器。而女娲也证实，所有的法宝等级，在混元界只是下品混元器。

　　相对于如今众女的实力水平，去了混元界，这些法宝尚且可以用得着。假如法宝等级再高一些，众女或许就掌控不了。但是对于张小风来说，这些明显还不足够。要知道，在混元界的人，哪个不是有实力创天辟地的人物，自己如今只不过半角踏入了混元界，若是遇到一些实力比自己高的人，也只有逃的份。

　　因此，为了保命，甚至保护众女的安全，这法宝不管是等级还是威力，张小风也只能用一句成语来表达，那就是多多益善。有些法宝，虽然平时用不着，但是偶尔关键的时候，用上场那可是救命的好法宝。

　　随着搜罗法宝的路程不断的深入混沌神藏深处，周遭的压力也越发的增大，阵法禁制也越发的厉害。而仅以感觉判断，如今张小风所在的地方，实力若是没有达到圣王之境，强大的压力下，根本无法逗留分毫。

　　因此，此地段，也只有圣王之上的高手，才能进入。相对来说，若是这里出现的法宝，相比混沌神藏外围的法宝，等级肯定要高一些。

　　而经过一番寻找，果真在其中找到了一些等级较高的混沌器。只是这些混沌器的等级也就是高了那么一点，可是放在混元界，等级依旧属于下品混元器。但是其中的一些混沌器，对之碧月等人来说，无非是良好的辅佐法宝，一穿戴上，整体的实力足足要高了一个档次。

　　在修真界张小风就知道，身上有法宝和没有法宝的区别很大，有时候拥有法宝的人，足以跨级越杀比自己修为等级高的人。哪怕不敌，也有可能利用法宝逃生。而自己就是最好的例子，很多时候，九龙鼎都在关键的时刻帮自己险中逃生。

　　所以，不管这里的法宝等级如何，多一个，就多一分保命手段。

　　只是，让张小风有所失望的是，这地段的法宝少而又少，半天也没见得能搜寻到一个。而小哩也是不断的嗅着周围的气息，两只耳朵犹如雷达一般，一直转个不停。

　　“老大，这附近好像没有什么法宝了，继续深入吧！”小哩揉了揉自己的双耳，有些乏力道。

　　张小风抬手摸了摸小哩的脑袋，继而一股纯正的九彩力量，便传输入小哩的体内。继而道：“这一路上可辛苦你了，要不你教我如何判断周围是否有法宝？”

　　“搜寻法宝，乃是风生兽的一种天性，你又不是风生兽，我如何教你？”小哩没好气的望着张小风道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，顿时无语。小哩也趁机休息，对之张小风输送而来的力量，也丝毫不客气的享受着。

　　在混沌神藏外围，张小风找到了不下百件法宝，而到了这地带，才找到了九件。若是依照这个规律下去，张小风不难判断，下一个地段恐怕能找到一两件好法宝都不错了。

　　当然，张小风也深知创世神是有意这么安排的，要知道，一件混沌器就足以主宰天地了，若是任由强大的混沌器放纵在天地之中，那天地岂不是大乱了？一件法宝尚且造成重大的混乱，要是多了，天地恐怕根本无法平衡。

　　而接下来进入的地带，非圣祖之上的实力方可进入，否则周围的压力就足以让圣祖之下的圣人灰飞烟灭。

　　有之张小风的保护圈，众人自是相安无事。不过，小哩在这里却受到了限制而无法再用自己的能力去寻找法宝。

　　“这里能量混杂，属性错乱，能否得到法宝，也只能靠机缘了，而小哩你也正好休息。”张小风摸了摸小哩的脑袋道。

　　“恩，嘿嘿！我也该回去睡觉了！”小哩也有自知之明，便也没有多说，揣着万年寒晶魄便由张小风送进了玄黄珠内，找小白貂去了。

　　“看样子，这里离师门大殿——混沌宝殿也不远了。”女娲略微查探了下周围的环境后，便告知张小风道。

　　张小风一听混沌宝殿四字，心思又不禁回想起创世神来。记得创世神当时跟自己说，在混沌宝殿内，留着一件法宝给自己。只是张小风也很好奇，创世神乃是这个龙宇的创始人，既然特意留下一件法宝送给自己，那肯定价值不菲，这会儿张小风也很期待，留下送给自己的法宝到底是什么。

　　“走吧，先周围看看！”尚未见着，兴许让人很激动，但是张小风也不想错过周围遗留的至宝。如今自己既然接替了创世神的位置，身上肯定也不能太穷酸，要不去了混元界，当真是个穷光蛋，那还怎么混下去。


第1733章 九星连珠

　　圣祖在圣人界，可谓是天地的主宰。而圣祖一般权驾的法宝，莫不是天地顶级的法宝——混沌器。在外围搜寻到的法宝，都是下品混元器，张小风觉得在这里，好歹能找到一两件中品的混元器，甚至上品的也有可能。

　　“咦？风哥哥，你看，那是什么？”落花烟此时也是好奇的四处张望，可是当看到远处的空中时，却不禁一愣。

　　众人闻言，包括张小风也顺势望去，也是很惊讶。只见混沌云雾的上空，挂着八个太阳。而这八个太阳的颜色都不一样，颜色的对照，张小风分明觉得跟九道神龙诀相互呼应。

　　然而，这距离虽然有些遥远，但是张小风却没有感应到九道神龙诀的任何的气息。诧异之下，张小风只好带着众女前往那八颗太阳而去。

　　当众人来到了八颗太阳之下时，看着周围的空间，仿佛感到无比的大，不管是时间还是空间，都有些错觉。

　　“夫君，莫非是我等产生了错觉，为何我感觉这八颗光球，犹如八个世界。”灵儿此刻也是煞是好奇的盯着上空悬浮的八颗散发着颜色不一的光球道。

　　张小风此刻也不知该如何回答，毕竟自己的想法和灵儿一样。倒是女娲此刻却是好像想到了什么一般，片刻之后，女娲顿时道：“风儿，你试试祭出神罚杖。”

　　“呃……”

　　张小风虽然有所疑惑，但是既然女娲这么说，那就肯定有其道理。因此，张小风定睛再度扫视一遍上空的八枚光球后，便抬手祭出了苍穹杖来。

　　只是，当苍穹杖出现的那一刻，接下来的一幕，却是让众人都震惊起来。

　　只见苍穹杖顶端的绿珠此刻也好像感应到了什么，随即也爆散出绿色的光芒。光芒一出，上空的八颗光球的光芒也再度爆闪起来，整个周围的空间都落在了一片九彩光芒之下。

　　“这……这些不会是苍穹杖的碎片吧？”张小风看着眼前的变化，顿时惊讶道。

　　“苍穹杖名为神罚，便是在哪都能像神一般的惩罚天地。当时风儿你得到之时，也只是在其中的一个界面，以当时神罚的作用，也就是限制那一个界面。如今既然要去混元界，那么神罚必然要回复如初。”女娲分析道。

　　张小风闻言，也觉得极是有道理。创世神安排的每一件，都有其特定的意义。哪怕是一件等级非常差的法宝，也会在不同的界面起到很大的作用。太玄奥的暂且不说，就拿现实一点的来解释。假如两个实力相当的筑基期修真者，没有法宝之下，打个平手。但是若是其中一人有之一件下品的法宝，比如飞剑之类的，那么这名修真者就足以摘下对方的头颅而获得了继续长生的资格。

　　而看似很简单的道理，但是张小风却知道，这名修真者一旦获得继续长生的资格，那么天地就会因为他而改变更大。甚至有一天，这名修真者会因此而成为天地的主宰。所谓冥冥之中自由命数，而这命数就是因为一件极小的东西而改变的。

　　而回到眼前，如今上空的八颗光球既然是苍穹杖的碎片，那么张小风此刻考虑的，是该如何收回来。要知道苍穹杖对之自己的意义极大，守护龙神殿的圣龙斗士，也是需要苍穹杖来提升能力。

　　再者，九龙鼎已然被自己所毁，直到今日还没有时间来修复。而神斧开天又因为为了抹杀陆压，已经与陆压同归于尽，破碎而去。因此，如今张小风手头除了苍穹杖外，根本没有任何拿的出手的法宝。

　　“嗡嗡……”

　　然而，没等张小风思考完，苍穹杖倒是自己鸣哼起来。而伴随着声音的发出，苍穹杖顶端的绿珠此刻也开始散发出符咒起来。这些符咒随着光芒，开始飘向上空其他八枚光球上。

　　“咦？莫不是法宝在相互的说话？”彩儿仿佛感应到了什么一般，惊讶的说道。

　　苍穹杖顶端墨绿色的珠子，此刻散发的符咒不断的与之上空八颗光珠传递，看样子好像果真是在交流一般。

　　“女娲，这神罚苍穹杖若是完好，会是什么样子？”张小风此时也不知该办，只好静待一边，暂且暗暗观察一番，而一边也询问女娲道。

　　“这……”

　　女娲闻言，也不禁有些不好意思，继而道：“风儿，其实这神罚我也是从师父那听来的。具体是如何，我也不是很清楚。不过，神罚便是天神罚人，一旦恢复如初，威力显然不同凡响。”

　　张小风一听，却又联想颇多，随即有些好奇道：“龙宇之内有神罚，那其他十一宇宙之内，可否也有神罚这样的法宝？”

　　“呃……自小我就在师门内，若非当年三位师兄之事，我也不会想到外出。所以，其他十一宇我都未曾去过。”女娲回应道。

　　“那你觉得，我若是用这苍穹杖，可否打压其他宇宙之人？”张小风还是有些好奇道。

　　女娲闻言，却是摇了摇头，表示自己不知道。

　　“风哥哥，到时候你试一试不就行啦？何必这么疑惑呢？”落花烟在旁偷听，此时也不禁插嘴道。

　　“那可万万使不得，对方若是其他宇宙的小喽啰，或许得罪尚且无妨，要是是其宇宙的大人物，如此冒犯的后果，可就不堪设想。轻则与你拼个你死我活，重则引发两宇宙之间的战争。”女娲告诫道。

　　“啊……”

　　众人闻言，不禁有些傻眼。龙宇内的内战，就足以毁灭天地，要是两大宇宙之间的大战，那规模有多恐怖？

　　“并非我夸大，往昔听闻师傅也曾说过一些。好像以前就是两大宇宙之间的不和谐，引发了宇宙与宇宙之间的大战。如今的龙宇刚刚经过洗礼，生息不如往前，而师傅又已经过世，责任都落在了风儿身上，若是有何闪失，那后果定当不可设想。”女娲再次提醒道。

　　“那个混元界，就当真这么可怕吗？”落花烟此时不禁对混元界有些不满来。

　　“呵呵！人不犯我，我自是不犯人。而人若犯我，我也不会让他有好下场。如今龙宇生息虽然不如往昔，但是只要有我张小风在，那么龙宇必然万年不倒。”张小风坚定道。毕竟，自己现在好歹也是个创世神，是龙宇的主宰者，若是去到混元界，面对其他宇宙的主宰之人，又怎能像个乌龟一样缩头缩脚的。

　　“风儿……并非我要打击你，是以你如今的实力，在混元界实属下层。”女娲实话道。

　　“哦？这混元界实力如何划分的？”张小风闻言，倒是不在意自己的实力，却好奇于混元界的分布。

　　“混元一共分四个等级，最低为力境界，随即是精境界，气境界，最后便是神境界。能达到神境者，便是宇宙之创世神。”女娲道。

　　“那我如今的实力是在哪个阶段？”宇宙的命数最终是精气神来主宰的，实力如此划分，张小风也可以理解。只是各种境界之间有何区别，这才是张小风无法明白的，因此也只能拿自己如今的境界来衡量。

　　“碧月、白羽、玄女、朱雀、彩儿你们的实力在混元界，是力境界三层。灵儿妹妹是力境界五层，而风儿你如今是力境界九层，只有十层圆满，你方可达到精境界。而精境界、气境界也分十层，直到圆满为创世神的神境界。”女娲道。


第1734章 原核宫殿（一）

　　“什么？我如今九道神龙诀已然全部图片，就只差圆满之境了，如此的实力在混元界，只是力境界九层？”在张小风看来，以自己如今的实力，虽然不是很高，但是在混元界起码也是数一数二的高手了，却没想只是在最底层的末端位置而已。

　　“恩！”女娲点了点头道。

　　“那，混元界精境界、气境界、神境界的人有多少？”张小风虽然有些难以接受，但是若是一切都是真的，张小风还的确想多了解一下。

　　“神境界者，如今师傅已然逝去，那么十二宇宙内，只有十一位神境界者。而但凡达到气境界者，也有之创世之力，往昔师门的元灵师兄和陆压，便达到了气境界。如此来算的话，精境界者，应该不下二十人。而我跟盘古师兄，便在精境界后期，而精境界者却很多，具体数目当真难以确定，至少不下百人。至于力境界，但凡达到混元之境者，便是力境界者。光是我们这里，就有之六名了，至于混元界到底有多少力境者，可想而知有多少。”女娲详细的告知众人道。

　　张小风闻言，心中不禁心虚不已。女娲的实力下降，尚且难以分辨精境界者的实力如何，但是张小风却回想当日见到盘古之时，哪怕自己如今的境界上升，比起盘古来说，那差距定然还不小。

　　如此看来，若是去达混元界，还是要小心为妙。

　　不过，张小风突发一想，便想到了李钰儿。这李钰儿在圣人界由于实力受到了限制，显得微弱不已。但是在混元界呢？其实力如何？另外，其师姐棋圣呢？

　　其实也不难想象，当时那通天教主见到李钰儿时，都要退让几分，想必通天教主知道李钰儿的厉害。

　　只是，一想起通天教主，张小风却不禁有些疑惑起来。那通天教主不是圣人的实力吗，他是如何知道李钰儿的身份的？毕竟圣人界最高权位的乃是鸿钧，可是鸿钧都未能突破那一层去达混元界，这通天教主如何得知的？

　　“莫非……”

　　张小风突然觉得，这通天教主若非实力比之鸿钧高的话，恐怕就不是属于龙宇的。而陆压明知创世神未死，却胆敢灭世，这其中是否还另有蹊跷？

　　“女娲！”

　　张小风此刻想问问女娲，龙宇在十二宇宙内，可否有敌对的宇宙。

　　“恩？”

　　只是女娲还未问及张小风喊自己有何事，此刻周围的空间便开始变得不稳起来。而巨大的波动，让张小风感觉自己的保护圈也受到了影响。

　　为此，张小风只能暂且压住心中的疑惑，继而集中精力放在保护圈上，以防众人的安危。

　　而上空混沌云层内的八颗光珠，此时也开始产生位移，每每移动一点距离，便带来翻天覆地般的巨大波动。而实际上也当真如此，此刻张小风感觉外界就是有之星辰移动一般，巨大力量不断的在牵扯周围的空间。

　　由于力量过于巨大，张小风只好不断的收缩保护圈的范围。众人见张小风此刻极为严肃，神情也异常严肃，似乎也猜测此刻张小风有多大的压力。

　　“夫君，要不，我们先返回玄黄珠去吧？”灵儿最能直接体谅张小风此刻的感受，故而提议道。

　　“呵呵！不必担心，这点压力算的什么，我还应付得来。”张小风给了灵儿一个微笑道。在张小风看来，外界压力虽然很大，但是这一切的始作俑者乃是苍穹杖。而苍穹杖乃是自己的法宝，若是自己的法宝会伤害自己本身，那还算自己的法宝么？

　　但是，张小风也不能完全确定。毕竟外界那八颗光珠的属性自己非常不了解，其威力也不知到底有多大，不排除一旦恢复后那苍穹杖自己还能否驾权得来。

　　随着光珠的潜移，众人发现，原本位置参差不齐的八颗珠子，此刻却慢慢的连成了一条直线。

　　“这不会是八星连珠？”

　　玄女见状，不禁惊呼道。

　　然而，一切似乎并未终止，待上空的八枚光珠连成一线后，苍穹杖此刻也飞上了半空，落在了八颗光珠之前。随着最后一道符咒从苍穹杖发出之后，那八颗光珠顿时齐齐的飞向了苍穹杖而去。

　　与此同时，苍穹杖也变得越来越大，最后甚至比之有如太阳一般大小的八颗光珠还大一些。而此刻，八颗光珠也散发出炽烈的热量，直逼苍穹杖的柄身而去。

　　众女此刻看得直是有些发愣，尤其是张小风，更是感到吃惊不已。苍穹杖的质量自己最清楚，而且又是一根神杖，可是此刻那八颗光珠却是融了进去，最终以苍穹杖的柄身为直线，连成了一副九星连珠之像。

　　而当九星一体时，周围的空间也相继的稳定了下来。

　　“这……这就是神罚杖的本体？”女娲此刻也是有些震惊道。

　　张小风此刻也有些激动，更是有些期待。待周围完全稳定后，张小风也尝试着用心念去召唤苍穹杖。

　　原以为如今的苍穹杖改变，会有些难以驾权，却没想苍穹杖接到张小风的命令后，如同往昔一般，瞬间便落在了张小风的手中。

　　“哎呀！”

　　张小风一握苍穹杖，顿时惨叫一声。众女见状，还以为是发生了什么事情，也是极度警惕起来。

　　张小风见众女担心的表情，便连忙解释道：“咳咳，好烫，好烫而已！”

　　“啊……”

　　众女闻言，顿时无语之极。而双眼齐齐看着苍穹杖，只见此刻原本在上空的八颗光珠，此刻却是镶嵌在了苍穹杖的柄内，只露出一半在外边。而颜色不一下，整柄苍穹杖显得极为的华丽和贵重。如此威严的气质，似乎才显示，这才是真正的神罚杖，用以惩戒一切的神圣法杖。

　　张小风望着手中的苍穹杖也极是激动，虽然还未查探如今的苍穹杖属性到底如何，光是苍穹杖如今的模样就极是显贵，那八颗光珠如今像是八颗五颜六色的玛瑙一般，镶嵌在苍穹杖的法杖上。

　　纵使如今温度有些热，张小风还是止不住的轻轻从头到尾巴抚摸了一遍。而扫过之处，珠子都闪闪发光，好像在欢迎张小风这主人一般。

　　“九衍苍穹杖！”

　　随着苍穹杖传来的一道信息，张小风不禁双眼大睁道。而随即，张小风激动之下，紧抓九衍苍穹杖便挥动起来。

　　只见九彩流光不断的从光珠上散发而出，挥动之间，仿佛带着无比磅礴的星辰之力，以至于周围的空间再度混乱起来。

　　“哈哈哈！九衍苍穹杖，很好，非常好。”

　　张小风此刻止不住激动的大笑道，这九衍苍穹杖的长度适中，拿握起来也极有手感，挥洒之间更是带动星辰之力，当真极是适合自己。

　　“风哥哥，我也想看看！”落花烟见这九衍苍穹杖也极是好看，便也想看看。

　　“恩，看吧！”

　　张小风停止了扫动，便将九衍苍穹杖递给落花烟。

　　然而，不知是否法宝先天就有排斥，九衍苍穹杖一脱离张小风之手后，便消失不见。

　　“啊？这……”

　　落花烟仔细的看着眼前，哪里还有九衍苍穹杖的影子，继而有些幽怨的望着张小风道：“风哥哥，你是不是把他藏起来了？”


第1735章 原核宫殿（二）

　　“恩？”

　　张小风闻言，却不禁一愣。继而道：“没有啊，就在你眼前！”

　　“我眼前？没有啊！”落花烟满是诧异道。

　　“这……”

　　张小风此刻倒是有些懵了，继而望向了其她众女。

　　“夫君，九衍苍穹杖一脱离你之手，我们便看不到了。或许，这法宝之属于你，而且属性及其厉害，不是我们能权驾的。”灵儿与之张小风心有灵犀，立马明白了张小风的心思，故而连忙解释道。

　　“原来如此啊！”

　　张小风终于理解道，继而想了想，众人乃是自己的至亲，也就是法宝的旁系亲属，如今没有外人之分，张小风便暗念道：“她们乃我张小风之妻，无外人之分，九衍苍穹杖，现！”

　　话毕，原本在众女眼前消失的九衍苍穹杖，此刻又渐渐的出现在了自己的眼前。

　　“又出现了，又出现了！”落花烟此刻激动道。

　　而此次落花烟去接九衍苍穹杖，也似乎不再遭到排斥。但是一经拿捏在手，落花烟却止不住的放弃掉。

　　“嗞嗞……”

　　落花烟原本一双如玉一般的玉手，此刻却顿时被炙热的九衍苍穹杖给烫焦了去，黑气也不断的从落花烟的手心冒出来。

　　“哎呀，好烫，好烫啊！”落花烟猛地甩着双手道。

　　张小风见状，也极是无奈。这九衍苍穹杖刚刚恢复本体，那炽烈的温度，不下几百万度，至今尚未冷却下来。若非自己的身躯强悍，此前也不敢轻易拿握。

　　因此，张小风连忙捧过落花烟的双手，九彩光芒散发之下，一双玉手也急速的恢复起来，张小风口中也道：“烟儿，是我太大意了，此前我拿握之时，不也是感到烫手之极。”

　　“烟儿妹妹，也不能怪九衍苍穹杖，毕竟才刚刚恢复本体，那温度尚未冷却。当然，这也告诫，以后不要随便拿东西，尤其是那些至高的法宝，若非有主人控制，否则一些得天独厚的法宝还会自动的攻击人。”女娲也安慰道。

　　“哦！”落花烟极是委屈道。

　　简单的戏剧，也让众人的心情放松起来。而如今得到九衍苍穹杖，张小风的心情更是大快不已。要知道，哪怕得到一百件，甚至更多的法宝，也比不上得到一件得心应手的法宝好。毕竟，有些法宝虽然厉害，但是却不适合使用者，发挥起来就受到了限制，甚至也无法发挥法宝最大的潜力。如此一来，法宝就显得有些鸡肋。而称心的法宝，不仅能提升主人的实力，甚至发挥起来，有相辅相成的作用。

　　尤其是本命法宝，与之主人配合，甚至可以发挥出其本身力量的双倍甚至四倍效果。也正因为这个道理，张小风心中也很期待，原先的苍穹杖便能爆发出自己十倍的攻击力，如今九星相连的九衍苍穹杖，其威力会变态到什么地步？是否有九九八十一倍的恐怖倍数？

　　因此，如今张小风寻宝的兴致也不再很高了。不过，自己如今算是得到了一件好东西，但是众女还没有。为了帮众女也寻找贴身法宝，张小风也并没有放松搜索的力度。

　　相比而言，圣祖在圣人界或者真魂界，都几乎已然是无敌的存在。不知是否因为如此，以至于创世神不再分配法宝给他们。毕竟，他们也不再需要什么厉害的法宝便可以维持天地的秩序。

　　随着深入混沌神藏，朦胧的混沌之物中，远处若隐若现的出现了一个巨大的暗影。从暗影的形状来看，其模样极像是一座大城堡。

　　“风儿，混沌宝殿快到了。”女娲熟悉师门，自是比之任何人都反应得快。

　　张小风原地静站了片刻，心想总算是到了。而心中也越发的好奇，这创世神到底留了什么给自己。只是这好奇之心，早已被九衍苍穹杖淡却了几分。

　　只是当众人来到了混沌宝殿前时，除了女娲，其他人包括张小风在内，都不禁有些傻眼。

　　眼前的建筑，有如透明的水晶一般，闪闪发光。但是走进一看，又不像是水晶，其内部甚至还能看到不断闪动的光点。建筑模式，却像是凡间的宫殿，而整个宫殿，通体晶莹，没有丝毫的瑕疵。

　　“这……这是水晶宫殿吗？”碧月止不住的询问道。

　　张小风和灵儿相视一眼，却同时回应道：“这并非是水晶！”

　　之所以如此的肯定，是因为，眼前的材料属性，张小风和灵儿曾见到过。当日张小风和灵儿要进入轮回殿时，就是被类似如此材料的阵法阻挡。而当时张小风也很惊讶，这天地之中，原来才存在比之元素更细微的东西存在。

　　与其猜测，倒不如问女娲，毕竟女娲肯定知道的更多。因此，张小风便转而询问女娲道：“女娲，还是你来解开这神秘的面纱吧！”

　　女娲闻言，却是淡淡一笑道：“呵呵！混沌宝殿的建筑材料是原核！”

　　“原核？原核是什么东西？”落花烟好奇道。

　　“呵呵！这么说吧，以冥界为例子。在冥界之中，有冥魂之气，这冥魂之气可以转化为冥魂之力，但是气和力都是由各种元素组成的。就像是凡间的万物，也是由五行元素组成。而元素，也不是最小的单位，每一个元素，都由上千万的原核组成，这原核也称之元核。而原核，是一切的起源，甚至咱们所在的龙宇，便是由其中的一个原核爆炸衍变而来的。”女娲详细的解释道，继而又走向了混沌宝殿的墙壁，指着一颗发光的光点道：“看，这就是其中的一个原核。”

　　“不是吧，这么小的东西，能衍化成一个天地宇宙？”朱芷萱也煞是惊讶道。

　　“呵呵！别看它细微，但是一旦让其聚变，一颗原核便会爆炸成两个，甚至更多。而聚变和爆炸的过程，便会产生空间。如此的原理看似深奥，但是也只能相对于你们来说，会只要你实力达到了混元之境，你就能慢慢理解这个原理了。这会儿无法明白，也很正常。”女娲微笑道。

　　“看来，我们不知道的东西，还多着呢！”朱芷萱吐了吐舌头道。其余人也是齐齐点头，表示深有同见。

　　倒是张小风和灵儿，此刻却深有理解。尤其是探讨本源阵法的那会儿，张小风和灵儿更是深入的分析过。只是趁着如今的机会，张小风也有望解开心中的谜团，因此张小风便询问女娲道：“女娲，导致其发生聚变的那莫名属性，是什么东西？”

　　“风儿，你所指的那东西，应该是无能量，无属性的中原核，又称之为中子！”女娲会意，便告知张小风道。

　　“中原核？中子？”张小风显然从未听过，不过转而又好奇道：“既然是无能量，无属性的空间原核，那到底是如何创造的？”

　　在张小风看来，自己想要创建一个新空间，哪怕是一个简单的神域，那也是要用自己的属性元素力量来构建的。但是要创建一个真空的，无任何属性的存在，那到底是如何办到的。

　　“方法有两种，其一是由自然衍变的星辰耗尽了能量，转化为了无任何属性能量的物质。而这物质便是中原核。若是再有元素撞击进来，那么中原核会与之元素发生聚变，产生新的活元素。另外一种方法，便是称之为元素核聚变。当元素遭到巨大的创击又或者是两两元素发生大爆炸，那么极有可能分离出中原核。由于中原核是没有任何属性的，而且肉眼也看不到，所以除非拥有混元之境者，其他人无法知道它的存在。”女娲解释道。


第1736章 混沌宝殿

　　“原来如此啊！”

　　张小风闻言，心中却不禁一亮。去大自然寻找中原核自是耗费时间，可是让元素爆炸聚变，自己显然能做到，届时，自己就可以创造和收取很多中原核了。

　　在张小风看来，若是自己能创造出中原核，那便能制造破坏力极大的力量来。要知道女娲阻挡自己进入轮回殿，而设置的本源阵法，其威力就足以毁灭掉一个神界。若是自己加以改制，又是否能创造出一个前无古人后无来者的攻击手段呢？

　　当然，这并非只是遐想。毕竟张小风自己本身就拥有元素，甚至对之元素的了解也极为透彻，如今也知道了原核的原理。因此，只要自己将两个元素急速发生的发生撞击聚变，随后将分离的中原核提取出来。若是不断的积累起来，那么自己便拥有一个巨大的中原核库。

　　若是将整个堆积出来的中原核库放到外界，随便撞击空间的微粒，那就会瞬间爆发无比巨大的核裂聚变，那产生的恐怖力量，将会有多大？

　　如今就要前往混元界了，这混元界内厉害的人也很多，若是遇到打不过之人，然后随便一扔，那后果是怎么样？

　　“哈哈哈！”

　　一想到此，张小风也不禁得意的大笑起来，继而也自言自语道：“我张小风真不愧是天才啊！”

　　“风哥哥……”

　　“风儿？”

　　“风君……”

　　“夫君……”

　　随着众人的喊叫，张小风才回神过来，继而才发现自己的失态，因此干咳两声道：“咳咳！各位娘子，喊夫君有何事？”

　　“呃……这个？此前夫君你……”灵儿见张小风突然正经起来，倒是有些不知该如何问了。

　　“咳咳！此前为夫深入的领悟了一番女娲所说的东西，继而解开了心中的一些瓶颈，以至于心神豁然开朗，兴奋不已，所以有些失控，让众位娘子担心了。”张小风不好意思的解释道。

　　“那风哥哥你是想到了什么？”落花烟见张小风异常的兴奋，也不禁好奇道。

　　“这个嘛，连我自己也尚在研讨之中，是否能实现还是个未知数。所以呢，此刻我也不好说啊！”张小风还是想卖个关子，毕竟这的确尚在自己的思索之中。

　　彩儿却禁不住自己的好奇之心，趁着张小风放松之际，便偷偷读心起来，随即有些莫名其妙的说道：“中子核爆？是什么东西啊？”

　　“呃……”

　　张小风闻言，却不禁一愣，继而道：“彩儿，你怎么可以偷听啊！”

　　“我……我就是太好奇了！谁叫风大哥你这么让人好奇的……”彩儿无辜的解释道。

　　“中子核爆是什么东西？”玄女却是抓住了其中的关键，转而道。

　　“这……这只是我暂时的一种构想，尚未确定，因此暂且帮你拟定的一个名字。若是成功了，嘿嘿，它将会是一种恐怖的暴击手段。”张小风见瞒不住，便也不再藏拙，与其自己偷偷暗爽，倒不如与之众女一起分享。

　　女娲闻言，前后联系之后，不禁一惊。此刻似乎有些明白张小风到底想要干嘛，随之道：“风儿，此前你询问中原核，莫不是你想要核聚中原核？”

　　“呃？嘿嘿，女娲，难道这理论不行么？”张小风嬉笑道。

　　“这……这不是不行，也的确是个创新，只是很少有人能仅凭自己一人的实力做到，大多中原核都是大自然的产物。再者，要核聚变，光是收集就很难了。若是自己处置的不恰当，便极有可能自爆，混元的力量，可不是随便玩的。”女娲道。

　　“哈哈哈！这就是我张小风的独到之处，若是与别人一样，我还不见得会去制造呢！”张小风显然不以为意道，毕竟自己不是别人，而是身怀九道神龙诀，还是即将圆满者，想要制造这么一个具有恐怖威力的炸弹，张小风自信还不再话下。

　　在张小风看来，这中子弹核用来对敌，尚且未知能否打过，但是用来偷袭的话，这可就难说了。

　　“咦？”

　　当张小风想打开混沌宝殿的大门，触碰原核时，却不禁一愣。这由原核构建的墙壁，内部居然潜藏着巨大的能量。

　　“女娲，这原核是否同晶石一般可以使用？”张小风好奇道。

　　“的确，在混元界是用混元晶石用作价值衡量。混元晶也分等级，最低的是混元石，就像画圣送给你的，就是最下品的混元石。而混元晶是在极品混元石之上，极其罕见的原核晶石。”女娲告知道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却顿时有些懵了，继而看着整座通体晶莹，有如水晶的混沌宝殿，止不住大笑道：“哈哈哈！那这混沌宝殿，可……可真就是一座大宝库啊！”

　　“风君，你不会是想拆了这里吧？”碧月显然看出了张小风的心思，故而询问道。

　　“拆，怎么不拆啊！一座这么大的宝库，留在这里就是浪费啊！”张小风双眼冒光道。

　　“可是，风儿，这里你依旧可以当做自己的混沌府来住啊！”女娲有些不舍道。

　　“咳咳！这种地方，只适合创世神的口味，有着我的龙神玄黄珠世界，难道你们也想住在这种地方吗？”张小风询问众女道。

　　众人闻言，显然摇头。

　　“嘿嘿，那就对了嘛！相信创世神在天之灵，也不会怪罪我的。”张小风抬头，望着混沌云雾密布，浑浊的天际嬉笑道。

　　要知道，这么大的宝库不用当真就是浪费了，不用白不用了。至少，去了混元界，张小风也可以算是一个暴发户，不至于穷光蛋一个。

　　而开启大门时，张小风却发现怎么推也推不开，倒是女娲见张小风在那折腾半天的，便道：“风儿，你忘记龙宇令了么？”

　　“呃……啊？咳咳……女娲，你怎么不早说，害我在这瞎折腾半天的。”张小风有些无语道。

　　“我……我以为你是在想着怎么拆混沌宝殿……”女娲无辜道。

　　张小风只能无语，继而望向了灵儿道：“开启这大门吧！”

　　当灵儿取出龙宇令，在张小风的心念控制下，只见龙宇令上的金龙双眼再度亮了起来。与此同时，混沌宝殿的大门，此刻也缓缓的开启了开来。

　　透过大门，首先步入眼帘的，便是一个大院子。而正前方，就有之一座殿中宝殿。宝殿上悬挂着一个门牌，依稀可见三个古篆大字：混沌殿！

　　“就是这里了！”张小风暗暗道。记得创世神说遗留给自己的东西，就在眼前的大殿内。

　　随即，张小风便率先跨入了大门之中。路过之处，仿佛行走在水晶道路上一般。众女此刻不敢乱走，毕竟能来到这里的，也只有经过张小风允许，不然，哪怕是其他十一宇宙的创世神，也难以跨入混沌宝殿半步。

　　“呲呲……”

　　当张小风靠近混沌殿时，混沌殿内此刻却传出声声刺耳的金属摩擦声来。

　　“这……”

　　原本静逸的混沌宝殿，此刻突然传来如此诡异之声，众女包括张小风在内，也不禁吓了一条。

　　女娲见众人疑惑的看着，也摇了摇头道：“混沌殿乃是师傅的私人重地，哪怕是我，都极少前来，如今里面有什么，我也不知道。”


第1737章 飓风爪牙

　　张小风闻言，便再度转回头，望着眼前的混沌殿来。心想：创世神既然有意安排自己前来，那肯定不会是要陷害自己，再者还是遗留给自己东西，总不会是开玩笑吧！

　　因此，张小风默默的站了一会，便拿起龙宇令，暗念开启大门。

　　“嗞嗞……”

　　随着大门的敞开，那金属摩擦的声音更是响亮刺耳。而大门之内，也是暗黑无比，这种黑暗比之天地的黑暗决然不同，好像是真正的暗黑。

　　突然，暗黑的大门内，突然吹出一阵极强的风力，带着墨色线丝的风化为了一只巨大的手臂，对着站在大门外的张小风便是猛地一抓。

　　“这……”

　　张小风见状，显然一愣。身边的众女，也是被吓了一跳。

　　“我既然已经接替创世神之位，那何人胆敢对我不敬？”张小风双手画圆，九彩光芒便闪烁而出，继而也凝化成了一只巨大的金龙爪牙，对着直奔自己而来的爪牙便是反冲而去。

　　然而，那飓风形成的爪牙威力仿佛更加的强大，张小风拟化的金龙之爪，根本无法抵挡其半分，甚至一吹过，力量便被无端端的化解了去。

　　“呃……”

　　这会儿张小风当真有些懵了，自己如今的实力，可是九道神龙诀的顶峰，就算在混元界，如女娲所说，也是力境界九层之人，为何面对如此的爪牙，却是不堪一击。

　　一招无法抵挡，以至于张小风落在了下风，再者那飓风爪牙的速度极其迅猛，下一刻便直接的拍在了张小风身上。

　　张小风本是拥有强悍的混沌之躯，但是被这飓风形成的爪牙一拍，整个人便趴在了地上。而飓风爪牙好像并没有要停止的意思，待张小风到底，更是一个猛抓，将张小风再度抛了起来。

　　“夫君！”

　　灵儿见状，显然感觉到了张小风的危险，因此此刻也奋不顾身，闪身想前去救张小风。

　　而碧月、白羽等人此刻也极为担心张小风，见灵儿已然动手，也紧跟而去。

　　“不要过来，这东西不是尔等能抵挡的……”此刻张小风不断的受到创击，但是心中还是牵挂着众女的安危，见众女担心自己而来，便连忙分神劝阻道。

　　如今的张小风，实力已然是天地的至尊级别，可是面对混沌殿内冒出的飓风爪牙，却像个是弱不禁风的风筝，任由其肆虐。而对方似乎也是有意想要打击张小风一般，没有给张小风任何的空间喘息。

　　原以为创世神在混沌殿遗留什么好法宝给张小风，以如今的状况来看，这分明像是一个预先布置好的陷进，就等着张小风前来受死一般。

　　眼看张小风被如此的攻击，众女显然不愿意。可是想要前去相救，却遭到了张小风的阻止。

　　“姐姐们，这该如何是好？”落花烟见张小风惨遭创击，心中有如刀割一般，想要前去相救，但是在这里自己的实力算是最低的，再者张小风还阻止。心乱之下，只好询问灵儿等人起来。

　　“不行，不能如此袖手旁观。纵使风君不同意，我亦不能眼睁睁的看着风君如此。纵使是死，我亦要同风君死一起。”碧月心一横，便不顾那飓风爪牙何等的恐怖，也誓要相救张小风，哪怕是死，也毫不畏惧。

　　“上吧！”

　　灵儿没有异议，随即率先冲了上去。众女见心意已决，便也齐齐飞张小风而去。只是刚刚飞跃几丈，女娲却挡在了众女之前道：“众位妹妹，且慢！”

　　“女娲姐姐，眼下风郎危在旦夕，我等作为风郎之妻，又如何能坐视不管？”平时极少发言的白羽，此刻心急之下，便出声道。

　　“大伙先冷静下，且听我说一句，你们可感觉到杀意？”女娲长话短说，直接道。

　　“这……”

　　众人闻言，倒真是冷静了下来。继而查探之下，周围果真没有存在任何的杀意。可是眼前的一切，又该如何解释？

　　“混沌宝殿乃是我师傅的山门私人重地，显然不会有任何外人能进入其中。再者，如今风儿受到了攻击，但是我却没有感觉到任何的杀意，所以我觉得，这或许是师傅有意安排的。”女娲解释道。

　　“可是，怎么会有如此的安排？你看，风哥哥都快受不了了！”落花烟指着此刻不断被飓风攻击的张小风道。

　　其实，就算落花烟不说，女娲心里也极是疑惑。自己的师傅创世神既然已经选择了张小风接替自己的位置，那如今前来混沌宝殿，为何会出现这等突发状况。只是如今眼前没有丝毫的杀意，倒是让女娲觉得张小风肯定不会有生命危急。

　　“女娲姐姐，我等和夫君不是外人，纵使这乃是创世神特意安排的，难度也太大了，我觉得我们应该和夫君一起抗衡这个安排。”灵儿提议道。

　　女娲再三犹豫，觉得这样下去，就算周围不存在杀意，张小风也会被活活的折磨死。因此，女娲便道：“烟儿妹妹，芷萱妹妹，你们就暂且不要离开这个保护圈，我与灵儿妹妹等人前去即可。”

　　“女娲姐姐，我也要帮风哥哥……”落花烟虽然知道自己的实力差，但是面对困难，尤其是自己深深喜欢之人，就算是死又如何？

　　“我也要……”朱芷萱也道。

　　“两位妹妹，如今便是意气用事之时，若是前去，只会让风儿更为担心。”女娲道。

　　“呤……”

　　眼见张小风不断受到攻击，朱雀的双眼早已冒出了火焰。如今再也控制不住自己的情绪，伴随着一声尖锐的凤鸣，一语不发的冲向了张小风而去。

　　玄女，碧月和灵儿等人相视一眼，也不约而同的紧跟而去。

　　在众人之中，女娲的实力哪怕还未复原，也算是最高。为了确保众女的安危，女娲便也不再劝住落花烟和朱芷萱，转身也急速前往。

　　落花烟此时也不顾反对，正想前去时，朱芷萱却拉住。继而道：“花烟，咱们还是先呆在这吧！”

　　“芷萱，你怎么也反对啊？”落花烟显然不解道。

　　“不是反对，而是我们此刻就算前去，不但帮不到什么忙，甚至只会添多混乱。而我的心情和你一样，为了张大哥都不畏惧死。但是我们不能盲目的去啊！”朱芷萱劝阻道。

　　“可是……”

　　落花烟虽然冲动，但是也不是不明智之人，如今张小风遇到危险，自己却帮不到忙，不禁感到自责起来。

　　由于不断的受到创击，张小风根本没有余地来查探其他地方。再者不管是心神还是身躯，此刻都惨痛不已，甚至觉得自己的身躯都要被打散了。可是面对这样恐怖的力道，张小风心里当真是打击之极。

　　要知道，自己好歹也是龙宇的霸主，更是接替了创世神的位置。如今还未去混元界，就遇到如此丝毫难以抵抗的恐怖攻击，这如何不打击张小风那强大的自信心。

　　只是意识模糊，双眼错乱之际，却隐隐发现有一团火焰飞向了自己。而火焰之后，还有数道身影紧跟而来。

　　“不，你们不要过来，不要啊……”张小风顿时意识到，肯定是灵儿她们担心自己，便奋不顾身的前来相救自己了。如此恐怖的力道，让自己都没有丝毫的反抗余地，灵儿等人前来，岂不是送死？因此，张小风顿时撕心裂肺的大吼道。


第1738章 蓝青盔甲

　　“呤……欺负我大哥者，死！”

　　朱雀此刻全身冒着熊熊的紫红色火焰，脸色布满滔天的杀气，对着飓风爪牙便大吼道。话毕，身形外凝聚出巨大的火凤凰，巨大的雀嘴便撕咬上了飓风上。

　　“噗！”

　　巨大的火凤凰一经碰触飓风爪牙，没能制造任何的伤害不说，整只火凤凰反而被反吞噬。那飓风好像是镰刀一般，将朱雀凝化的火凤凰顿时绞碎了去。恐怖的创伤顿时让朱雀喷出了一口精血来，身形也被反击的力道弹了回去。

　　“朱雀……”

　　张小风见状，心中的怒火不禁攀升起来。只是发怒又如何？一个分神，自己受到飓风爪牙的攻击更是厉害。

　　“呤……”

　　被反弹出去的朱雀，当身形稳住之后，却不顾自己的伤势，一个翻腾，整个人再度坚持起来，准备下一轮不要命的攻击。

　　此时灵儿等人也已然敢来，看着眼前的情势，灵儿瞬间便提出了战斗方式道：“我们从不同的角度出手攻击，哪怕不能打到对方，也要削弱磨耗它的能量。”

　　其余人虽然没有回答，但是却心有灵犀。随即各自选择了不同的方位冲击而去，而碧月以及彩儿等人，却使用创世神教的阵法——五车星阵的角度进行围攻，这样能创造更大的伤害加成。

　　“灵儿，女娲，你们不听我话了吗？不要过来，不要过来啊……”张小风见数道人影也冲了上来，当真恐慌起来。自己受伤算不得什么，毕竟是男人大丈夫。可是灵儿等人乃是女子，还是自己的妻子，自己如何能眼睁睁的看着心爱之人受到伤害，哪怕一点点，张小风都会自责之极。

　　“夫君，我们受到伤害之时，你会用命来守护。如今夫君你遇到了危险，我等也会拿命来守护你的。”灵儿坚决道。

　　“誓死与君共存亡！”碧月等人也齐声道。

　　“吼！不……不要！”张小风瞳孔大张，怒吼着咆哮道。

　　而巨大的怒火，让张小风开始变得疯狂起来。原本被打击得一点火气都没有的张小风，此刻全身也开始因为愤怒而跳动起来，青筋此时也涨的像一条条青色的游蛇一般。

　　显然，此刻众女围攻飓风爪牙，没有创造任何的奇迹。每个人都受到了同样程度的伤害，齐齐受到了重击而飞离了出去。

　　只是纵使受到了创伤，众女的坚强的心志尚在，一经有些恢复，便继续奋不顾身的继续扑向了飓风爪牙。

　　“嗷！”

　　眼见着众女不同程度的受到了伤害，此刻张小风双眼的瞳孔都已然决裂，金色的血液此刻也开始蔓延出来。咬牙咆哮之下，张小风的身躯急速的暴涨起来。

　　“吼！”

　　随着一声浑厚的龙吟之声的发出，一只是实是虚，身长千米的九彩金龙，顿时张大着狰狞的嘴巴对着飓风爪牙怒吼着。而九彩金龙的中心，此刻脸色苍白，一脸死气的张小风，也瞪着一双毫无色彩，极为空洞的双眼，直直的锁定眼前的飓风爪牙。

　　“欺我可以，杀我亦可以。但是……老子绝对不能看到任何人伤害我的人。”随着最后一句语气的加重，张小风突然暴走，像个疯子一般便扑向了飓风爪牙而去。

　　而亦人亦龙的身影交错下，根本分不清到底九彩金龙是张小风，还是那苍白的身影是张小风。

　　庞大的九彩金龙此时将飓风爪牙团团围住，一来阻止众女的继续扑击，二来也完全包围住飓风爪牙。四只巨大的龙爪，此刻也已然牢牢的抓捏住，而一束金光此刻也突然从龙驱的中心冒出，有如九彩金龙的第五只爪牙一般，突然刺向了飓风爪牙的中心而去。

　　而仔细看去，这第五只爪牙，分明是张小风的身影。此时张小风双手紧抓九衍苍穹杖，吸收了自己所有能用的力量，直刺飓风爪牙而去。

　　风本无形，但是当实力达到了混元之境，却能发现，其实风也是有实体的存在。强大的飓风爪牙，此刻便生生被张小风给刺破了一个裂口，强大的九彩金龙也趁机不断的收缩，爪牙也一同开始撕裂起来。

　　对，眼前不是错觉，而当真是风被生生的撕裂了！

　　当飓风爪牙消失的同时，周围那恐怖的力量也一并消失不见。张小风冷漠的扫视周围一眼后，眼神也逐渐的回神过来。继而双手高抬，一束束九彩光芒便从手心放射而出，牵引住被创伤的众女身上。

　　而越是帮众女恢复伤势，张小风原本有些好转的脸色，此刻越发的阴沉起来。待众女伤势有所好转，张小风一个转身，紧握着拳头，咬着牙根，朝着混沌殿走去。

　　混沌殿敞开的大门内，原本暗黑之极。但是此刻，约莫三丈远处，却有之一团青蓝色的光团，此刻正不断的放射出阴冷的光芒。

　　“嗷！”

　　张小风一声大咆哮，紧接着整个人像一个发出的炸弹一般，直轰那青蓝光团而去。

　　“轰！”

　　只见一束散发着九彩光芒的流星，狠狠的撞击在了青蓝光芒上。张小风如此暴击的冲击，哪怕是颗星辰，恐怕也会被一举撞碎。只是，此刻那青蓝光芒除了光芒淡了一些，却纹丝不动。倒是张小风却被狠狠的反弹了回来。

　　“你太弱了！”

　　一声没有丝毫感情的声音，从青蓝光芒内传了出来。

　　“弱？哼！老子就是再弱，今日也非要拆了你不可！伤我亲人者，杀无赦！”不顾反弹的伤痛，张小风起身，再度握拳，击向了青蓝光芒而去。

　　“你没有这个资格！”

　　“给老子去死！”

　　张小风右手握拳，而左手却是利用九衍苍穹杖加大了十倍的攻击倍数。如此一击，兴许混元界力境界圆满的十层的混元者，都会被击碎，甚至精境界者也会受到伤害。

　　然而，正如那声音所说，张小风似乎当真没有资格，加持了十倍的攻击力度，一拳打在了青蓝光芒上，对方依旧纹丝不动，甚至一点伤害都没有。倒是张小风的右臂，却粉碎了起来。

　　“你走吧，等你有资格了再来！”

　　声音一出，一股巨大的力量，瞬间将张小风给生生的震出了混沌殿外。

　　许久未曾感到乏力的张小风，此刻不禁身躯伤痕累累，甚至心神也遭受到了严重的打击。

　　“创世神，这就是你留给老子的礼物？”张小风趴在地上破骂道。

　　“夫君！”

　　灵儿等人此时伤势也恢复的差不多，见张小风倒飞出来，伤势显然难以想象。担忧之下，便连忙飞到了张小风的身边查探起来。而碧月等人也相继的飞到了张小风的身旁，抬手输出精纯的青木之力，帮张小风恢复起来。

　　而女娲此刻却极是疑惑的站在了混沌殿的门口，双眼也不时的盯着里面看，似乎在猜测着什么。

　　在女娲看来，混沌宝殿乃是自己的师门重地。往昔这里除了师父创世神，就只有元灵，盘古、陆压和自己四个弟子。可是，自己却从未听说过，师门内，还另有其人。

　　现在，创世神已然仙逝，却告知张小风在混沌殿遗留了一些东西给张小风，为何今日前来，却遇到了如此的状况，这实在让女娲想不通。


第1739章 心计得逞（一）

　　“风儿，殿内是何人？”女娲眼见猜测不透，便询问张小风道。

　　张小风闻言，显然有些气愤，继而道：“只见道一团青蓝光芒，是人是鬼我都无法分辨。可恶！一会等我恢复，我非要灭了他不可。”

　　“青蓝光芒？”

　　女娲闻言，再度深思起来。而片刻后，女娲面色突然一惊，仿佛想到了什么一般。

　　“女娲姐姐，可有什么发现？”玄女见状，不由得询问道。

　　“在我小时候来师傅这时，也曾经见过一团青蓝光芒跟随在师傅身旁。那时候好奇，问师傅的时候，师傅好像说那是一件法宝。”女娲努力回想自己的记忆道。

　　“法宝？什么法宝？”张小风闻声，却坚持的站了起来道。此前自己一直觉得攻击自己的是人，但是女娲这么一说，张小风却觉得自己的判断错了，敢情自己此前一直在跟一件法宝较劲。

　　而这法宝哪里会是一般的宝物，要知道能跟随在创世神这等人物身边的法宝，岂能是普通之物。

　　“这……”

　　女娲好生回想了一番，但是最后还是摇了摇头道：“至今我就只见过一次，而唯一的一次也听闻师傅说是法宝后，就没有再继续询问下去。”

　　张小风见没有结果，也就不再追问。只是心头的那股恶气，到现在都发泄不了，又怎能罢手而去。今日受到如此的打击，幸好灵儿等人没有很大的伤害，万一有个不幸，这叫张小风如何接受得来。

　　假如里面的当真是一件法宝，那么制服法宝的办法就跟人不一样。可是，面对一件如此难以驾权的法宝，又当如何收拾得了。

　　毕竟，法宝若是强大，必然不会轻易认主。若是强行而去，只能受到法宝的反噬。敢情前来混沌殿，里面的法宝就是在考验自己。

　　女娲此时也自是想到了这一点，也就解释了，此前为何一直没有感受到任何的杀意。如此只能证明，里面的确是一件师傅留给张小风的至宝，此前的一切，也只不过是为了查探张小风是否有资格收取罢了。

　　“风哥，要不，你试试用那龙宇令，看看能不能控制？”玄女提议道。

　　“这……管用吗？”

　　张小风闻言，却感觉没用。龙宇令的确是创世神的象征之物，但是能拥有不代表就能守护住。只要外人强大，随时可以抢夺而去。而自己虽然的确是被创世神封为了龙宇的新创世神，但是此前的一切，不就摆明着告诉自己，那法宝根本就不卖自己的账么？

　　“试试看吧！或许能行也不一定！”女娲也赞同道，毕竟龙宇令便是龙宇最高的权位象征，里面的法宝就算再如何傲气，也不会反抗龙宇令。

　　张小风此时也想不出法子，便拿出龙宇令，蹒跚的朝着混沌殿门口走去。

　　而刚要跨入大门，张小风还是有些犹豫，毕竟里面的那青蓝光芒再度闪烁起来。虽然张小风极是恼火，但是也不是傻子。与其相斗，自己压根感受不到任何的取胜机会，与其冒死相抗，倒不如留得青山在。

　　君子报仇，十年不晚。张小风相信，只要给予自己再多一点时间，自己肯定能强大上去。届时再来报仇也不晚。再说了，众女也没有受到很大的伤害，片刻功夫，除了自己之外，灵儿等人也都好得差不多了。这仇自己只能暂且先隐忍下去，不可贸然。

　　只是，张小风踏进混沌殿内后，那青蓝光团除了光芒闪烁之外，却并没有继续攻击的意思。这不禁让张小风觉得，自己此前的一切举动是不是都有些愚蠢了。

　　见对方不再攻击，张小风也就胆大起来，继续的朝着殿内走去。而龙宇令所过之处，那青蓝光芒也就消淡一分。

　　而待张小风走进那青光光团时，此刻青蓝光芒已然不复存在，而出现在张小风眼前的，却是一具淡青蓝色的盔甲。

　　这套盔甲不管是头盔，还是靴子，皆是齐全。高度却比之张小风足足高了两个头，在张小风看来，如此庞大的盔甲套装，哪怕是送给自己，穿的也不合适。而且这颜色看起来就很古朴，太陈旧，根本不是自己喜欢的风格。

　　“呵呵！我以为是什么好东西，却原来是一套破盔甲。”张小风冷笑道。

　　而又记得此前的恶气，张小风转而继续道：“就这样的货色，也值得老子再来收取？哈哈哈！笑话，见到你，老子都少兴。”

　　话毕，张小风果真不再多看一眼，转身便朝着混沌殿大门走去。

　　“呲呲！”

　　张小风此时尚未走出混沌殿大门，却发现那大门自动的关闭了上去，张小风甚至连出去的机会都没有了。

　　“夫君！”

　　“风君！”

　　“风郎！”

　　众女见大门突然关闭了起来，不禁担忧起张小风来。

　　“大哥……”

　　朱雀显然没有那么沉得住气，眼见大门关上，便迅速的前去推开。

　　只是不管朱雀如何使劲，哪怕是用上了混元之力，也丝毫撼动不了大门一分。

　　“朱雀妹妹，混沌宝殿内的一切，都是极端的属性，除非有龙宇令，这大门咱们是没有任何办法打开的。”女娲阻止朱雀道。

　　“可是，大哥在里面。”朱雀担忧道。

　　“风儿乃是师傅特意安排之人，而混沌殿乃是师傅的闭门之地。若是里面那法宝当真是师傅遗留给风儿的法宝，那么必然不会害风儿。”女娲解释道。

　　“那假如会呢？”此前的一切大伙儿都历历在目，尤其是张小风，受到的创击更是难以想象，若是那法宝见创世神已然不再而造反，那后果显然不堪设想。

　　“这……”

　　女娲闻言，显然也有些迷茫了。

　　“女娲姐姐，除了龙宇令外，还有没有其他办法打开？”灵儿寻思了一番后，觉得女娲既然是创世神的弟子，那么女娲在这里应该有一些权力。

　　“灵儿妹妹，我明白你的意思。的确，在混沌宝殿我是能来去自由。但是这自由也只限在师傅的混沌殿外，不说是我，就算是元灵大师兄他们，也没有丝毫的权利能擅自进入混沌殿。”女娲无奈道。

　　“那这可怎么办啊？”这一波未平一波又起，众人的心也是大起大落的。

　　灵儿等人的担心，显然不是多余的。毕竟创世神遗留下来的法宝，其属性会有多强大，这点毋庸置疑，定然是龙宇之内最顶级的宝物。仅是按境界来看，这法宝定然也是只有达到了神境界者能匹配的。

　　假如那法宝不主动认主，以张小风如今的实力，又如何能收取得来？要知道，强大的法宝一般都有自己的意识，那法宝万一不激怒了，很有可能会主动的攻击惹恼自己之人。以其强大的威力，秒杀张小风根本就不再话下。

　　而话说张小风这边，一进入混沌殿，大门被关上了，张小风心里也是咯噔的颤抖了一下。虽然记恨眼前的法宝，但是张小风再如何冲动，也不是不明智之人，以自己如今的实力，显然不能收服得了眼前的法宝。为了还能保护心爱之人，张小风怎么会现在就主动寻思。

　　打从修真至今，自己经历了多少风风雨雨，好不容易都快要熬到尽头了，正要苦尽甘来之时，却遇到了如此的困境，张小风又哪里会傻到去自寻死路。


第1740章 心计得逞（二）

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。我已经给过你一次机会了，只是你不知道珍惜。既然来了，那你也别走了！”

　　青蓝盔甲内，传来一道霸道的声音道。

　　张小风闻言，干咽了咽一口口水，继而抬起自己的右手亮出龙宇令，有些心虚道：“看到没，此乃是龙宇令。而拥有龙宇令者，便是龙宇的神，你见到我如同见到创世神一般，还不赶紧自动臣服？”

　　只是，对方的回答，却应征了张小风的猜测，根本就不屑的回应道：“以你如今的实力，你根本就不配胜任创世神的位置，这龙宇令落在你手中，也是玷污了其至高的地位。而事实上以你这实力，也根本无法保全龙宇令。”

　　“不配？哈哈哈！配不配，怎么会是你说的算？而且你有什么资格说老子不配拥有龙宇令的？如今龙宇令既然在老子手中，那么证明它就已经接受老子了。再者，拥有龙宇令，就非要有相对的实力才方可？”张小风闻言，却是止不住大笑道。

　　而正是这一点，让张小风突然觉得，面对这么强大的法宝，自己不一定就收取不了。回想当年，自己才刚刚如修真界大门之时，自己还不是只是一介凡夫俗子。以当年自己十六岁的实力，放眼在修真界算什么？连人家筑基期的万分之一，甚至还要细微都不如。

　　可是，纵使实力那般之差又如何？强大的法宝九龙鼎，还不是被自己给收取了。

　　在以往的经历看来，九龙鼎之所以选择自己，虽然算是冥冥之中早已安排好的。但是，一件法宝能全心全意的紧跟在自己身边，不仅仅是因为缘分，而是在于法宝认同自己的主人。这认同并非是实力能衡量得来的，而是一种意志精神。

　　同样，这对于外人来说也是如此。你想要收服一件有灵性的法宝，或者是强大的异兽，光是用实力，根本就无法征服。就算强行收服，也只是表面上的一种压制。法宝或者异兽心里，显然不会真心的跟着你。而真正能征服者，那需要一种强大的精神意志……心。

　　一直以来，张小风不管是对法宝，还是对异兽，都是坦诚相待。将心比心，自己将他们当成朋友，那么他们也必然会坦诚以待，视自己为朋友。只有得到他们真心的认可，那么这法宝才算是真正的属于自己。

　　九道神龙诀进入道心决后，张小风更是能把握好这一点领悟。因此，此时面对眼前强大的法宝，张小风倒是有些不再害怕了，反而还有种强烈的收服念头。在张小风看来，自己如今的实力，的确撼动不了其半分，但是这不代表，自己就没有资格收服它。

　　“狂妄！真不知像你这等不知天高地厚之人，是如何受到创世神的认可。龙宇令乃是创世神的象征，被你所得，你也没有能力保护好。与其让你拿着，他日被人抢夺而去，倒不如让我替创世神收回，以后再选择有资格之人。”

　　“哈哈哈！依你看来，莫非觉得，这龙宇令还是我骗来的不成？可是，创世神乃是何等人物，我张小风实力如何不用我说，你自己如今也尽收眼底，我有啥本事能骗得了创世神的双眼？而你口口声声说老子没资格，没能力，可是你他妈也不看清楚，哪个人天生下来，就拥有创世神一般的能力？老子不知天高地厚又如何？老子还不是能活到今天。”张小风此时更是觉得有信心折服眼前的法宝来。而看样子，这法宝还未曾有过主人，创世神也并非留着一个二手货法宝给自己来收取。

　　既然从未认过主，那就还是一个稚儿。想要折服它，就得先霸道再温柔，就像面对一个黄花之女一般，需要耐心，让其慢慢的臣服于自己。

　　而在张小风看来，光是嘴皮子说是没用。关键是如何能让眼前的法宝，真正的看到自己潜在的一面。以自己强大的精神意志力，张小风根本就不相信自己折服不了它。而这精神意志，也是百万年的阅历成熟起来的，若是连这一点都办不到，那么自己当真没有资格当创世神，而创世神也不会选择自己接替他的位置。

　　青蓝盔甲一遭张小风的讽刺，显然是气恼不已。自己乃是何等属性，何等强大的存在，却被一介弱乎蝼蚁一般的存在嘲笑，这如何让其接受得了。

　　“哼！既然是如此，我也不再和你废话。现在就让你知道，口出狂言的后果。”

　　话音刚落，原本静逸的混沌殿，此时周围顿时产生了强大的气息波动。张小风以肉眼都能看得清周围的空间因为强大的力量而扭曲起来。而没有丝毫的质疑，这强大的气息波动，也瞬间将张小风给覆盖自己。

　　“且慢！”

　　张小风有恃无恐，突然打断道。

　　“呵呵！怕死了？可是，你不觉得现在已经晚了吗？”

　　张小风此刻的言语，显然遭到了法宝的不屑。

　　“假如一个人没有了生存的欲望，那么他必然不怕死。而我有，我活着的欲望价值在于，我还要好好的守护好我身边的至亲，我的爱人，所以说实在的，我张小风的确怕死。可是怕死，不等于我张小风就怕你。甚至比你更强大万倍，无数倍者，老子都不怕。”张小风淡淡道。

　　“哦？”法宝闻言，却是有些愣住了，实在不知道张小风此刻到底什么意思。

　　面对对方的疑惑，张小风嘴角不禁露出一抹邪邪的笑意。因此，张小风继而道：“你敢不敢与我比一比，看看谁到底厉害！”

　　“呵呵，我笑了。你有什么资格能同我相比，在我眼前，你连蝼蚁都不如。”

　　“不错，以我如今的实力，的确不能同你比。但是，这根本就不能证明，我什么都不如你。如今，我就问你，你敢不敢同我比其他的。”张小风点头道。

　　法宝自是不屑道：“无需比较，我不用动一个指头，就足以将你抹杀掉。”

　　“对，你的确可以这么做到。但是，你能抹杀得了我的人，但是你却抹杀不了我的精神，我的意志，我的心。就算能杀死我了，我也会不服，我的心也不好死，意志也将永远嘲笑你，讽刺你，诅咒你。既然你不畏惧与我，那么敢不敢接受我的挑战？”张小风也不屑道。

　　在张小风看来，对方实乃宇宙之中最强大的法宝，那么其傲气也自然强大之极，想要活命的话，只能苟且偷生，但是这显然不是张小风想要的。就算暂且的偷生，张小风心里也会产生心结而影响自己的心智。与其偷生，倒不如将其收服，虽然难度有些大，但是却不代表自己没有希望。如今以激将之法，兴许便能促动其念头。

　　法宝沉默了片刻，显然是在考虑张小风所说的。而片刻之后，果真如张小风的猜测，法宝当真答应了张小风的挑战道：“好，我就让你死得明白一些。说吧，该如何比？”

　　对方之言，正中张小风的下怀。而张小风私底下不禁暗暗的偷笑起来。要知道，自己这一路过来，靠的就是强大的信念而活到今日。这比心智精神，靠的不是实力，而是一种强大的耐心和意志。

　　而九龙鼎被自己摧毁也有好一段时间了，这段时间里，张小风也很想将其修复好。而之所以想到这，是因为张小风想利用当年九龙鼎如何折磨自己的手段，来用以比较。也正好利用这比较的机会，来重新炼制锻造好九龙鼎。


第1741章 意志比试

　　因此，张小风便道：“作为人，我有心，而你乃是法宝，你也有自己的意志精神。那么如今的比较就是，你我都放掉外驱，随我去一个地方。”

　　法宝何等的自信，比较如此实力的张小风，哪里会有实力能撼动自己，因此丝毫不屑道：“废话少说，走吧！”

　　张小风心中又是偷笑不已，表面却有些畏惧一般的道：“好，好！不过嘛！呵呵，这话说在前头，我若是输了，自是死路一条。但是，你若是输了怎么办？”

　　在青蓝盔甲看来，以张小风的实力，怎么也不可能胜过自己。因此便极是有把握道：“你说怎么办就怎么办。”

　　张小风等的就是这句话，心中暗喜不已，但是表面还是十足的装样道：“这个……你就不用再考虑考虑？”

　　“别废话了！”法宝的语气显然不耐烦道。

　　“好！”张小风嘴角偷笑一声后，继而便将九龙鼎原有的五行属性空间从玄黄珠内移除。随之望着法宝道：“这里有五处空间，用以比试。要不你挑一个吧！”

　　法宝的宝灵看着眼前五行空间，显然是天地极为低级的空间，因此也自傲道：“无需我挑，你选吧！”

　　“哦，那好的！就进雷域空间！”张小风也是有所斟酌，也相信那自大的法宝会无视自己的九龙鼎空间，因此选择了雷域。

　　而之所以选择雷域，张小风显然也是有意为之。法宝属于金属性，雷电极是相克。对于宝灵来说，也肯定有影响。再者，若是不敌，张小风尽可以发挥自己的绝技……雷源电极，相信在雷域，雷源电极会被自己发挥到极致。

　　而雷祖是什么级别，那可是和创世神、本源老祖一般的存在，留下的雷源电极本源之力，怎能小视。

　　当张小风率先进入雷域空间后，这里依旧那般的荒凉。周围时不时的下落一道雷光电闪，地面瞬间也就配合般的出现了一个大坑，焦气也随之不断的冒出。

　　雷电乃是万物的克星，如今以灵魂之躯进入雷域的张小风，哪怕这里乃是自己熟悉的空间，也是稍感畏惧之心。而但见一颗青蓝色的光团来到自己身旁时，张小风便知道法宝果真上当了。

　　“说吧，如何挑战？”法宝丝毫不以为的扫视了周围一遍后，便盯着张小风道。

　　只是法宝的宝灵话音刚落，一束巨大的雷电便从空中砸落下来。

　　“轰！”

　　宝灵见状，显然想要避开，但是见张小风没有动弹，便也待在原地不动，任由雷电砸向自己。当然，张小风也是受到了雷电的洗礼。

　　“呵呵！这就是你所谓的挑战？”宝灵煞是感觉好笑道。

　　“莫非，怕了？”张小风见这宝灵真陪着自己受雷劫洗礼，便进一步即将道。

　　“怕？好笑，我只想说，你未免也太幼稚了？那这等儿戏当挑战？”宝灵显然感到自己的威严被打击道。

　　“这才是开始，从现在起，只要谁先跑出这个范围，那么谁就输了！你若是怕了，现在就可以认输的。”张小风认真道。

　　“我……”

　　“轰！”

　　没等宝灵再发话，又是一道雷电激射而下。而此次的雷电轰击，强度明显增大了一倍。而张小风也是有意不想宝灵再发话，当雷电下落，随即又是一道雷电下落，倍数再度增长。

　　张小风如今的目的，就是不断的加强雷电的强度，直到有一方受不了为止。

　　时间便悄然流逝，甚至不知道这雷域空间内，到底过去了多久。而雷域空间的电能量仿佛是无穷无尽，而此刻下落在张小风和宝灵身上的雷电，已然达到了混元之境的威力。

　　雷电的威力显然不足以撼动宝灵，但是时间的枯燥显然更让宝灵有些难以接受。而见雷电的威力已然增至混元之境，宝灵倒是有些松口气来。毕竟，张小风的实力在混元界也就是力境界九层，灵魂若是受到强大的电击，定然会受到严重的伤害。只要再坚持一段时间，张小风肯定就受不了了。

　　而话说张小风，一房门不断控制雷电的威力，一方面也在不断的思考着九龙鼎的五行空间。对于九道神龙诀的第五道金雷神诀，普通的雷电显然不足以撼动。随着雷电强度的增大，张小风也感到了不少压力。但是，张小风却觉得，这正好是给自己一次修炼的机会，兴许通过此次挑战，自己的金雷神诀会达到圆满也不一定。

　　打从修炼九道神龙诀开始，张小风就清楚，不管九道神龙诀的哪一道修炼至今，都是至圣的存在。如今重修一遍，反而让张小风温故而知新，获益不少。

　　而如何创造一个充满雷电属性的空间，这才是张小风思考的关键。创世神的死，也让张小风有所遗憾，因为自己心中有一个谜团没有解开。九龙鼎何以出现在天地，张小风始终没有丝毫的线索。要知道，九龙鼎是以自己前世的玄黄龙驱为材质，可是到底是谁将龙驱炼制成了九龙鼎？

　　自己出生于龙宇，自是受到了创世神的管辖。因此，张小风判断，将自己的玄黄龙驱炼制成九龙鼎的，应该就是创世神。只是创世神已经死了，这死无对证显然让张小风感到很困扰。

　　唯一的办法，那就是自己摸索。兴许通过此次挑战，自己也能再次创造一个奇迹的九龙鼎来。到那时，这九龙鼎就完全是属于自己的，也是自己的心血创作。毕竟，自己能有今天，完全是九龙鼎给予的。

　　“轰！”

　　当一束暗紫色的雷电，犹如狂龙一般，瞬间倾泻在张小风和宝灵身上时，张小风不禁打了个哆嗦。而宝灵却依旧相安无事。

　　“呵呵！我看你还是放弃吧，不要自寻死路了。”宝灵见状，不禁嘲笑张小风道。

　　张小风哆嗦之后，便睁开了冥思的双眼，看了看宝灵道：“你不觉得，这才是开始吗？”

　　“开……开始？”宝灵闻言，终于惊讶道。

　　“轰！”

　　没等宝灵说完，一道比之此前更强大一倍的电光顿时下落。而以此雷电的性质来看，其威力足以灭了精境界一层的混元者。

　　面对如此恐怖的雷电，张小风终于有些坚持不住，整个灵魂都被轰趴了下去。冥魂之气更是不断的消散，差点没被一击给攻击的灰飞烟灭。

　　雷电强大至混元境，宝灵显然也受到了影响。尤其自己本身就是法宝的宝灵，其影响仿佛更大。但见张小风没有放弃，宝灵才陪着张小风玩命。

　　没有迟疑，又是一道雷电下落。此次的力度，达到了精境界二层，张小风不堪负重，整个灵魂顿时被打得灰飞烟灭。

　　“哈哈哈！自不量力！”宝灵见状，顿时大笑道。

　　“轰！”

　　宝灵尚未笑完，张小风的灵魂再度凝聚起来，继而又是一道雷电下落。

　　“你……你怎么没死？”宝灵此时显然有些疑惑起来，按理说张小风根本不能承受如此恐怖的雷电之力，可是魂魄既然灰飞烟灭了，又何以诞生？

　　而宝灵也确实没有发现张小风有任何作弊的地方，眼前的威力的的确确达到了精境界二层。


第1742章 再造龙鼎

　　可是不容宝灵多想，雷电又是一道接着一道的下落。而力度现在起，居然是三倍三倍的增大。当雷电的强度，接近宇宙最恐怖的雷源电极时，宝灵也开始感到畏惧了。

　　在九龙鼎之外，以张小风的实力，显然很难将雷源电极发挥到极致。但是九龙鼎的空间是属于自己的，自己在这空间内，就是无敌的存在，只要自己不想死，那么自己就是不死不灭。

　　但是张小风并没有这么做，而是一步步的历练下来，除了重修金雷神诀外，也想看看自己到底能承受多大的精神创伤。只是随着雷电的强度不断加大，张小风发现自己的斗志越发的强大起来，更是多了几分兴奋。

　　而宝灵直到此刻都没有反应过来，此次比试的乃是斗精神意志，斗心神。只要心神不够足强大，那么必然会被轰灭。

　　终于，当雷源电极的雷云出现时，宝灵显然震惊道：“雷电极祖的雷源电极，你……你怎么会有？”

　　宝灵光说完，伴随着雷源电极雷云的出现，周围更是出现了狂风暴雨，风沙席卷，大地开裂，火浆迸发。

　　而这一切皆不是幻觉，甚至所有的物质，都是物之本源。

　　“五行本源？本源老祖的五行本源？”原本雷源电极的出现就让宝灵震惊不已，如今更是天地五行本源出现，宝灵几乎傻眼了。

　　“最终的挑战来了！”张小风却不顾宝灵说什么，继续操控着一切道。

　　对于张小风来说，这一切只不过再度重温一遍而已。但是，对于宝灵来说，这无非是一次恐怖的灾难。要知道，宝灵乃是法宝的器灵，身上携带的也是法宝的灵智，哪里经历过张小风的境遇。而雷源电极以及五行本源属性，对之法宝是有之极大的克制作用，若是抵抗不了，那么宝灵必然被其摧毁在这里。

　　这一刻，宝灵当真怕了。可是眼前的张小风，却依旧相安无事，这显然让宝灵觉得不对劲。

　　“你……你耍诈！”宝灵顿时大喝道。

　　“耍诈？呵呵，你可曾见我离开过？从头到尾，我难道没有随你一同接受这一切？”张小风鄙视道。

　　“可是，你一切力境界九层的混元者，如何能抗衡得了这些，这根本就不可能！”宝灵道。

　　“轰、呼、淅、嗞……”没等宝灵说完，随即各种极端的声响爆发在雷域空间中。

　　恐怖的万物本源力量，都充斥着整个空间，张小风和宝灵此刻瞬间被覆盖了过去。而眼看张小风和宝灵都将一同毁灭时，宝灵却化作了一道青蓝光芒，瞬间远离了这里。

　　法宝的类型分为好几种，有防御型的法宝，也有攻击性的法宝，以及空间类用以存储物品的法宝。而常见的一些低等级法宝，如传讯符，避水珠之类的，便无法拥有器灵。因为灵性不够，而且空间有限，无法衍变。

　　而高等级的法宝，自是拥有灵性，有之器灵的法宝，都可称之为宝物。法宝的品质，也会随着器灵的增强而成长，有些法宝可以无限升级，但是也有些法宝有极限，比如邪魔君的本命法宝噬魂珠。

　　因此，法宝也有了像修真者一般的等级划分，从低级的灵器，到仙器，神器、圣器以及极端的混沌器。

　　可防可攻的法宝，修真界亦有不少。而像九龙鼎这般的法宝，却极属罕见。防御强悍不说，攻击也会随着主人的实力而发挥极强的暴击。九龙鼎又是一个空间法宝，内部存储的空间，俨然如一个世界。

　　九龙鼎的出现，显然让张小风觉得创物者的伟大，能创造出这么一个完美的宝物。而如今，九龙鼎居然被张小风自己给毁了，因此张小风便想重新炼制九龙鼎。

　　在修真者看来，一件法宝既然能被摧毁，那只能证明法宝本身还有缺陷和不足。可是九龙鼎，张小风却极为清楚，为了成就自己的今天，九龙鼎可谓是无线的输出和满足自己所需的一切，它的使命完成之时，也是枯竭之刻。

　　张小风显然舍不得九龙鼎，因此，如今张小风才想重新锻造，炼制一件得天独厚的九龙鼎。

　　而此刻，九龙鼎所有的属性都集中在了张小风的周围，这更容易触发张小风的灵感。在混乱的空间之中，此时不断的浮现各种各样的法宝来。这些法宝，无一不是张小风从修真界至今的收藏，当然更多的是从混沌神藏搜刮来的。

　　由于九龙鼎的外驱是前世玄黄龙的身躯，经过无数年的消磨，已然不够往昔那般的坚硬。但是张小风还是舍不得遗弃，因此，鼎身的材质，张小风依旧想以龙驱为主，继而参合其他各种材质，加以锻制成极强防御的外壳。

　　往昔九龙鼎是用以炼制法宝，可是如今，九龙鼎却成为了被炼制的法宝了。张小风此时也以心炉起火，将碎裂的鼎身投进了心炉之中。繁琐的手印，以及几乎达到混元之火的威力煅烧下，鼎身的碎片开始融化起来。

　　此时张小风倒是暂且消停了片刻，目光却是投降了此刻混乱的空间之中。漫天飞舞的宝器宝石以及法宝，也落入张小风的眼底。继而开始分析各种宝物的等级，以及属性。如今张小风想要的，便是什么材质和属性，可以完美的结合鼎身的需要。

　　而塑造一个鼎身，张小风期望中，它不仅需要牢固，还需要一种拓展的韧性。刚柔并济虽然很矛盾，但是太极不就是一个矛盾体吗？既然太极都可以存在，那么又能刚，又能柔的东西，为何就不能完美的结合在一起？

　　世上没有一个绝对，张小风现在虽然有些异想天开，但是这也不是不可能办到。经过一番思索之后，张小风便是尝试，将鼎身的构造以太极之道的理论来设计。

　　空中飘浮着诸多已然成型的法宝，张小风显然不想随便参合，为了得到自己所需的属性材质，张小风只能试着分解一些成型的法宝。

　　若是有外人见到此刻张小风的做法，定然会汗颜无比。要知道一些混元器，对于圣人来说，那几乎是毕生都难求的混沌器。张小风却将其分解，一旦分解，法宝的性质顿时可以从混沌器降为圣器，甚至破坏了法宝的本质，这法宝极有可能从混沌器成为一个没有丝毫作用的垃圾物品。

　　可是为了九龙鼎，张小风丝毫没有去顾及舍得还是舍不得，对于张小风来说，法宝再多，只要有一件适合自己的就足矣，既然是法宝，那就是用来用的，若是经常不用，放在自己的库存也是浪费。与其让他默默的待着，不如拿出来使用。相信，能成就一件完美的法宝，法宝本身也会感到荣幸。

　　而炼制一件法宝，也不是按部就班，像一个厉害的法宝，想要炼制需要一步到位。比如，设计鼎身的同时，也需要构思，这鼎内的空间限量。举个简单的例子，好比你锻造一个普通的碗，碗一旦成型后，碗的大小就已经确定，能装多少水，它就只能装多少，再多就满了而溢出。

　　而张小风此时想要的，便是一个无限量的空间。所以，鼎身就应该具备能承载这个无限空间的限量。相对来说，这也就是说明，九龙鼎的鼎身除了刚柔并济之外，还需要能无限的扩张拓展。好比，内部能有多大，那么外壳就能扩展多大。

　　否则，没有设计好的话，就会像邪魔君的噬魂珠，一旦达到了极限，那么也就是法宝寿命的终结。

　　仅是外壳与空间的设计，就让张小风头疼不已。重新炼制九龙鼎，与之创造一个新世界有得一比。只是张小风有信心，自己身上具备的天地五行本源，有得到了雷源电极，张小风深信自己也有能力创造一个世界。

　　当然，这个世界现在张小风是用在了九龙鼎的设计上。一旦能创造一个九龙鼎，那么也就说明自己完全有能创造一个宇宙，毕竟张小风如今已然清楚，宇宙原始之态，便是原核爆炸发展而来的。

　　时间在这空间之中，似乎变得毫无意义。像是过了一时片刻，又像是过了无数亿年之久。

　　当鼎身再度成型为九龙鼎的模样时，张小风心中显然惊喜了一下。而此刻正是炼制的时候，诸多张小风从法宝抽取的属性，以及各类阵法，结合天地本源，张小风无一不是投掷了进去。最为关键的是，张小风一边炼制九龙鼎的外身，一边更是尝试性的炼制中原核。

　　张小风清楚，只要剥离一个中原核，自己就能创造一个小宇宙。若是想这些小宇宙都参合在外身上，那么九龙鼎的鼎身就可以实现自己的无限扩张了。想要收缩之时，只需要移除中原核，那么正负元素就会中和，空间将无限缩小。因此，一旦成功，九龙鼎也可以拥有千变万化的能力，不再只限于鼎型的模样。

　　而当张小风看到诡雾之石从眼前飞过时，张小风突然一想，往昔自己躲在九龙鼎内，鼎身必然出现。哪怕是玄黄珠，也难以避免。毕竟人一旦进入空间法宝，那么法宝就会自动的现身与外表。诸多的时候，这都让张小风感到无奈。可是，九龙鼎的外壳，若是参合的诡雾之石，是不是可以实现隐身的作用？

　　话说回来，青蓝盔甲的宝灵逃离张小风的雷域空间后，此时便再度出现在了法宝上。而法宝之前的半丈空间，却是一处混乱的异空间。里面充斥着各种天地本源，更是有不少天地极端的宝物不断闪现其中。强大的雷电不断的闪烁，让这个空间显得异常的诡异和恐怖。

　　“这……小子是疯子吗？”

　　宝灵煞是震惊的望着眼前的诡异空间道。而直到此刻，张小风都还未出现，宝灵甚至觉得，张小风有可能已经死在了其中。但是眼前的空间还在不断的变幻者，是否又说明，张小风还在操控着一切呢？

　　对于没有生命意义的宝灵来说，时间也是毫无意义的。只是宝灵极其的清楚，在张小风的空间内，时间却好像很错乱，根本让人难以分辨时间到底是在加速还是在倒流。

　　“咦？龙神玄黄珠？”

　　当一团淡金色的光晕，从整个空间散发而出时，宝灵不禁震惊道。

　　而没等片刻，光晕开始收缩，而整个诡异暴躁的空间，也随之不断的缩小。与之同时，一股让宝灵都感到极其不安的感应，顿时油然而生。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　作为法宝的宝灵，极是清楚，这天地几乎没有任何能撼动自己的东西。但是拥有灵智之后，最惧怕的莫过于自身的毁灭。除此之外，能影响宝灵的东西，这天地只有唯一的一种，那就是丹劫。

　　青蓝盔甲深知自己的属性有多强悍，但是此刻产生的丹劫感应，却让宝灵都感到震惊，这能说明什么？只能说明，一件超乎人想象的法宝，即将横空出世。

　　“轰隆！”

　　混沌宝殿的上空莫名的响起了一阵雷声，由于混沌云雾的云集，根本难以查探这雷声从何而来。

　　一直担忧的守候在混沌殿大门口的众女，此刻也是被这突然而来的雷声给吓了一跳。

　　“这……这怎么回事？”

　　众女此刻无一不是抬头望向了天际道。尤其是女娲，更是诧异不已。要知道师门重地，不可能有外物侵犯，创世神的地盘，又如何会响起晴天霹雳？

　　而雷声过后，是一片超乎人想象的安静。由于过度安静，让众女都感到了害怕。

　　“女娲姐姐，不会是风哥哥要出事了吧？”落花烟看着眼前的异常，心中煞是担忧道。

　　女娲自己都疑惑不已，又如何能回答落花烟的问题。

　　“夫君，你乃洪福齐天之人，一定不会出事的，一定不会……”无法抗拒眼前的阻碍，灵儿唯有心中默默祈求道。

　　其余众女见状，也与之灵儿一般，一同为张小风默默祈福起来。


第1743章 青魇极甲（一）

　　当人无法做任何事情帮助别人的时候，那么就只有默默的祈祷。虽然祈祷看似没有任何的作用，但是在天地里，却当真有一种信念之力，转而化为一种幸运降临在被祈祷人的身上。

　　当然，这种力量是微乎其微，几乎无法改变任何。不过，又有时候，一种细微的力量，却能改变极大的命运。

　　此刻混沌宝殿之上的整个天际，都变得一片浑浊。风起云涌之下，天际也显得极其的狰狞，让人感到恐怖和不安。只是，当几乎压倒地面的劫云形成的那一刻，众女也是不由得一愣。

　　“丹劫？”

　　玄女最先开口询问道。

　　“这……好像的确是丹劫。只是，无端端的，为何出现丹劫？”女娲肯定道，只是心中也疑惑不已。

　　灵儿此时仔细的盯着天上的劫云，心中也不时的感应着张小风，突然，灵儿却顿时道：“这不是丹劫。”

　　“恩？”

　　众人闻言，显然惊讶不已。而碧月随之道：“从天象劫云来看，应该是丹劫的劫云。可是，灵儿妹妹，你为何说不是呢？既然不是，那又是什么？”

　　众人也是齐齐望着灵儿，希望得到答案。

　　“我之所以如此判断，原因有三。第一，这里乃是混沌宝殿，是创世神之地，很难想象会有丹劫出现，除非是有人炼丹。但是，这里除了咱们，根本没有任何人炼丹，哪怕是夫君，也不会在这个时候炼丹。因为咱们不缺少丹药，夫君没有这个必要炼制。第二，夫君如今遇到的乃是创世神遗留的法宝，面对法宝，怎么会用丹药来克制？第三，这劫云脉象，跟丹劫的确极其相像，但是这却让我感应到了夫君的念头，此刻出现的劫云不是丹劫，而是器劫！”灵儿详细的分析道。

　　“器劫？”

　　众人闻言，更是不解起来。倒是落花烟却煞是惊喜的觉得道：“假如当真是器劫，是不是风哥哥已然将那可恶的法宝给炼化了？”

　　女娲首先反对道：“风儿的实力有限，应该无法炼化。若是能，早先就不会受到对方的折腾的。”

　　“那既然不是，这器劫又是为什么呢？”落花烟显然想不明白。

　　因此，众人的目光，再度落在了灵儿身上。而灵儿也是不断的推测和分析，寻思一番后，似乎想到什么后，嘴角却不禁微笑道：“嘻嘻！我知道了。”

　　“灵儿姐姐，你就不要卖关子了，快告诉我们吧！”朱芷萱此刻也极是好奇道。

　　“好，好！再回答之前，我先问问你们。夫君最近，最想炼制什么法宝？”灵儿询问道。

　　“炼制法宝？”碧月率先思考起来，想了片刻后不禁疑惑道：“来这混沌神藏，咱们得到的法宝已经不少了，再说了，还有九衍苍穹杖，所以风君应该不会这个时候炼制什么法宝。不过……”

　　“哎呀！碧月姐姐，你怎么也学起灵儿姐姐来了，别卖关子了，快告诉我们吧！”落花烟实在好奇道。

　　“嘻嘻！风君虽然希望得到很多很多的法宝，但是有些法宝，是一切法宝无可取代的。若是风君当真此刻在炼制法宝的话，那么只能是修复九龙鼎。”碧月话毕，继而看向了灵儿询问道：“灵儿妹妹，你说我猜测的可对？”

　　“恩！对！甚至，这还能表明，夫君此刻相安无事。夫君修炼的九道神龙诀每次突破，必然是以婴结丹。而破丹之时，便会引发一种类似丹劫的劫云。可实际上，那并非是丹劫，而是像我们实力突破，将会遇到的天劫一样。以现在来看，夫君并没有突破，所以不会产生劫云。而天象却出现了像丹劫一样的劫云，只能说明，是其他由夫君炼制的宝物成型。”灵儿点头道。

　　“可是，风哥为什么会选择在这个时候修复九龙鼎呢？难道不能是其他的法宝吗？”眼前看来，情势显然很恶劣，张小风就算再重视九龙鼎，这会儿也根本就抽不出空来修复九龙鼎，这显然是玄女无法猜测的。

　　这点，恐怕就是最聪明的灵儿，也难以回答。只是灵儿却深信，张小风一直以来都是奇迹的创造者，哪怕遇到再大的困难，也会相安无事的渡过。而此刻面对创世神遗留下来的法宝，虽然抵抗不过，但是在危险的时刻，张小风还有兴致修复九龙鼎，那么只能说明此刻张小风还是安全的。

　　甚至，灵儿还觉得，张小风已经有胜算，一旦这劫云过后，也必然是夫君出现之时。因此，灵儿此刻心中倒是安心起来，更是有些期待张小风回来之际，告知自己如何抵抗那恐怖的法宝的。

　　对之张小风，虽然平日子给自己的感觉，是嘻嘻哈哈，甚至过多的孩子气。但是张小风一直以来所做的一切，众女皆是看在眼里，体会在心里，让人感到无比的崇拜。当然，这不是盲目的崇拜，而是有心而发的崇拜。张小风的信仰，不是靠嘴皮子教唆别人相信，而是其信仰无需释放却感染了所有人。

　　而与之张小风最心有灵犀的灵儿，显然能更明确的感应到这些。而这个世界上，没有谁能比灵儿更了解张小风。

　　恐怖的劫云，若是放在天地任何之处，恐怕都造成难以想象的毁灭性打击。但是此刻众女除了感到阵阵不安以及害怕之外，并没有感受到任何的异状。这能让众女明确的觉得，这应该如灵儿所说，是器劫，也是来自于创世神的混沌殿。

　　“咦，你们看！”彩儿突然指着天际道。

　　众人放眼望去，只见天际此刻出现了彩虹，当然，这个彩虹没有任何的规则，倒是有些错乱。给人以五彩缤纷之感，却杂乱无章。每一束光芒，此刻都化为了一条条极长的游蛇一般，不断的再云层之中搅动。随着光芒的成型，众女甚至可以以肉眼看清，那光束不是游蛇，而是一条条神龙。

　　伴随着神龙的出现，下一刻这些神龙仿佛受到了什么的刺激，一个个变得异常的疯狂，不断的咆哮，不断的撕裂周围的云层，想破空而出。

　　时间不知过了多久，劫云好像再也安耐不住火气，尤其是云中的九条彩龙，此刻更是压抑的无法再压抑。终于，再一条白色神龙的大吼声下，其余神龙开始相互的凝聚起来。

　　当九条神龙汇聚在了一体，众女显然觉得是看到了张小风转化九彩金龙的影子。而这天际的九彩金龙，此刻却化为了一束超乎人难以想象的惊雷，朝着混沌殿就是直扑而去。

　　“这……好恐怖的力量！”女娲此时也是震惊不已。若是以器劫的等级来看，此刻的劫云，不知高到了什么地步，甚至超越了自己认知的范围。而炼妖壶在混元界已经能算是一件极品的混沌器了，但是眼前的劫云，几乎盖过了炼妖壶所能带来的威力，这如何不让女娲惊讶不已。

　　而灵儿既然已经确信张小风是在修复九龙鼎，而不是将创世神遗留的宝物炼化，女娲就更是茫然了。以张小风现在的实力，居然能炼制一件超越炼妖壶的绝世法宝，那该多让人难以置信。

　　强大九彩金龙劫雷，此刻落在混沌殿内时，整个混沌宝殿都闪烁起来。更是让人惊讶的是，只见无数的能量不断的朝着混沌殿聚集。

　　此刻的现象，只能说明一个问题，那就是混沌宝殿开始被拆解的使用能量。

　　说时迟，那时快。转眼九彩光芒不断的从混沌殿内折射而出，映得周围都满是五彩缤纷的流光。这一刻是实在的，又好像是虚幻的。而虚虚幻幻，却更让人惊讶不已。

　　“轰！”

　　许久，一声巨大的爆响声来从混沌殿内爆发而出。巨大的震撼，甚至连混沌殿仿佛都颤抖起来。

　　而片刻，又是紧接着一道惊雷之响，震耳欲聋。原本待在混沌殿大门口的众女，此刻也不得不倒退到了几百米之外。

　　不知过了多久，仿佛打了一夜的久久不停的雷一般，混沌殿终于是安静了下来。随着光芒的收缩，待光芒消失的那一刻，混沌殿又如先前一般。而所有的一切，若不是听到了雷声，众人还真以为是出现了错觉。

　　“呤……”

　　正当众女想再度走进混沌殿时，一声清脆悦耳的铃声却想起在了混沌殿内。而铃声刚刚落下，伴随而来的却又是一声久久不能平息的钟鸣声。

　　“咚……”

　　“玄黄珠，九龙鼎？”灵儿此刻几乎同时感应到了两者的存在，但是现在的两者，却好像已经合为了一体，这如何不让灵儿诧异不已。

　　“哈哈哈！”

　　张小风的大笑之声，此时响起在了混沌殿内。而原本浑浊不堪的空间，此刻也消失不见，转而代之的是张小风手拿着一个像是铃铛的金色法宝，煞是兴奋的站在其中。

　　青蓝盔甲此刻也是默不吭声，但是不说话，不代表宝灵并没有关注张小风，尤其是张小风此刻右手上拿握的那一个‘铃铛’。

　　仔细看去，那‘铃铛’的外形呈鼎状，通体刻满了纹路，而纹路之间，丝丝的流光不断的游转，让人感觉真假难辨，虚实不分。而铃铛内部，有之一颗金色的珠子悬浮在其中，摇动之下，那珠子就会左右的碰撞，继而发出铃铛的响声。而撞击之后，又转变为钟鸣之声，让人觉得这铃铛虽小，却大如洪钟。

　　张小风此时的注意力，几乎都放在了手中的‘铃铛’上，完全无视宝灵的存在。当张小风好生的端详一遍自己的杰作之后，似乎才回神过来。继而抬起右手，从头上扯下几根头发，九彩光芒一现，便化为了一条九彩的绳索，继而将‘铃铛’系了起来。而左手却将九衍苍穹杖召唤出来，铃铛便挂在了其中末端。


第1744章 青魇极甲（二）

　　而当‘铃铛’与之九衍苍穹杖系上的那一刻，两者都发出了响亮的共鸣之声，仿佛本就是一体的一般。

　　张小风极是满意的笑了笑后，才抬头看向了一直注视自己的宝灵。

　　“嘿嘿！怎么样，不错吧？”张小风煞是得意的摆弄了下自己的杰作，嬉笑的望着宝灵道。

　　法宝与之法宝之间，其实也有之像人一般的情愫。面对张小风如今炼制出的法宝，宝灵本能的感到有些排斥。只是其属性，此刻宝灵都有些难以看懂，而表面却说：“依你的实力，能炼制出什么东西来。”

　　张小风闻言，却是微微一下，表示并不以为然。可是重新锻造后的九龙鼎，却仿佛感到了不满，宝灵的言语显然是诬蔑了自己的品质，因此此时九龙鼎不断的颤抖起来，声声强大的钟鸣声表示自己的极度不满。

　　正所谓初生之犊不畏虎，新生的九龙鼎拥有了超乎往昔的灵性，在张小风看来，九龙鼎如今可算是天底下最强大的法宝之一。

　　“乖，稍安勿躁！”张小风见状，便轻轻抚摸了下九龙鼎。

　　得到张小风的安慰，九龙鼎倒是安静起来。而张小风此时面色却有些邪气，嬉笑的盯着青蓝法宝道：“呵呵！你可曾记得咱们的约定？”

　　“约定？什么约定？”

　　宝灵闻言，显然一愣。继而仿佛想到了什么一般，却顿时不再发言了。

　　“哟！像您这么强大的法宝，难道想跟我张小风这么一介实力低下之人开玩笑？”张小风一副惊讶的表情道。

　　“我不知道你在说什么……”宝灵显然想避开这个话题道。

　　“哈哈哈！不知道是谁说，输了就由我说的算。只是这会儿，是不是不守信用了？”张小风话毕，又仔细的端详了下青蓝盔甲，随之再道：“强大如您者，的确可以食言，我张小风实力卑微，就算不爽又能如何？”

　　“你那是在玩命！”宝灵似乎受不了张小风的讽刺，故而大喝道。

　　“玩命又如何？输赢才是关键。”张小风直视宝灵道。不过，盯了片刻后，张小风便转而道：“也罢，也罢！如今我心情大好，自是不与你计较。既然你不守信用，那我也就当我没有说过。”

　　“你……”

　　宝灵闻言，显然不爽起来。

　　“创世神说有好东西遗留在混沌殿等我来收取，只是我万万没有想到，会见到你，唉！真让人失望啊！”张小风一边说话，一边温柔的抚摸着细如铃铛的九龙鼎。

　　张小风此刻的举动，无非像宝灵证明，自己炼制出来的法宝比之宝灵强大多了。

　　“行！小子，我混沌宝灵说话算话，既然我输了，那你说什么办，就怎么办！”宝灵不想做一个失信之人，故而道。

　　“哎呀！那怎么好意思呢？这若是传出去，你会多没有面子啊！这样吧，今日比较之事，你我都一起忘了，就当从未发生过怎样？”张小风心中偷笑不已，表面却是推辞道。

　　“小子，你莫不是看不起我？”宝灵闻言，更是不爽起来。

　　“我张小风就算有天大的胆子，也不敢看不起您。像您这么强大，几乎不用动手指头就足以秒杀我，我哪里还敢放肆的说条件啊。”张小风一边说着，一边感应着青蓝盔甲的气息波动。

　　但见对方几乎要发飙时，张小风却突然道：“不过嘛，既然您执意要如此，我也不好再推辞。这样吧，别的要求我不要，我只要你跟随在我身边三千年。”

　　“三千年？”宝灵闻言，虽然有些不爽，但是自己跟张小风比试赌输了，也只能认账了。

　　“怎么，太久了？呵呵！对于你来说，这三千年算的了什么？睁一眼闭一眼，不就过去了吗？”张小风嬉笑道。

　　“好，三千年，就三千年！”宝灵犹豫了下，最终决定道。

　　“唉！别答应的这么快啊，我还未说完啊！一会要是你不同意了，又不爽了！”张小风道。

　　“恩？你还想说什么？”宝灵闻言，显然三思起来。毕竟与之张小风的比试，自己明显觉得哪里不对劲，但是事实就是事实，已经成了定局也就不好再说什么。不过，吃了一亏，又如何不会长一智，这下宝灵倒是学聪明起来。

　　“我没有其他苛刻的要求，只需要在这三千年内，我若是遇到什么致命的危险，你必须承担保护好我的责任。”张小风认真道。

　　“以你的实力，每日受到致命危险或许就不下几百次，三千年时间，难道我时时刻刻都要保护？”宝灵一听，显然有些不同意道。

　　“我没有让你直接与我认主就不错了！”张小风心中纳闷道，但是表面却道：“这样吧！三千年内，你至少保护我一百次如何？”

　　在张小风看来，自己如今实力不高，怎会随意去跟外人打架。等到自己实力高的时候，也就不再畏惧一些低下的混元者，一百次的保护对于自己来说，猥琐点已经足够了。

　　“不行，多了！”宝灵道。

　　张小风显然不想再砍价，最后道：“三十次，三千年就三十次，怎么样？而且，若是你救了我三十次后，你也无需再待我身边三千年，次数够了，你想去哪就去哪。而你若是不同意的话，那就算了。”

　　宝灵闻言，算算这条件对于自己来说，显然很不错了。因此便道：“好，你说话可算话？”

　　“我张小风一言九鼎，向来说话算话。只是你……”张小风见宝灵已然同意，心中也高兴不已。不过，此刻却是一副怀疑的表情看着青蓝盔甲。

　　“你莫不是怀疑我不成？”青蓝盔甲一眼看出张小风的意思，煞是不爽道。

　　“不是不信任，而是你我没有联系，关键时刻我若是需要你帮忙的时候，我该如何召唤你？”张小风道。

　　“我不是跟随在你身边吗？”宝灵诧异道。

　　“咳咳！”张小风再度瞪大了双眼盯着青蓝盔甲上下瞄了几眼，继而道：“你若是跟随在我身边，外人一看就知道你的贵重，别人难道不会觊觎？若是群起而夺之，这三十次的约定岂不是片刻就没有了？”

　　“呃……那你说如何？”宝灵也觉得有道理。

　　“这样吧，你我誓约认主，我张小风也同你保证，但凡三十次救命数够了，我自然逼出精血，放你离去。若是你怕我反悔的话，我可以下血誓。”张小风信誓旦旦道。

　　“哼！不必了。你也别啰嗦了，精血拿来。”青蓝盔甲道。

　　张小风一听，心情煞是大好，随即二话不说，一滴精血便由手心飞射而出，落在了青蓝盔甲上。

　　“叮……”

　　只闻清脆的声响一出，随即整个青蓝盔甲大放光芒。待光芒退去，张小风此刻才算是真正的看到了青蓝盔甲的模样。

　　一套青蓝琉纹相间，满是纹路的墨黑盔甲，便立在了自己的眼前。从整体防御度面积来看，这套盔甲几乎覆盖了全身百分之九十以上。

　　“嗖！”

　　随着一束青蓝流光没入张小风的印堂，一道信息也顿时出现在了张小风的脑海之中。

　　“青魇，等级混元极甲之上，其他属性不详！”

　　“这……这是什么信息？”张小风见状，只知道其名字，至于其他属性，怎么还会显示不详。


第1745章 出师之困

　　只是随即一想，张小风就知道，这肯定是法宝搞的鬼。因此，张小风便也淡然道：“青魇，蛮霸气的名字嘛！”

　　而此时，认主之后的宝灵，也进入了张小风的心府之中，闻声却没有再说什么。而以感应张小风要将青魇极甲装进其他法宝之中，青魇顿时道：“其他法宝怎能与我平座？”

　　而话音刚落，张小风便见那青魇极甲顿时分解开来，而眨眼功夫便全部装备到了自己的身上，随着青蓝光芒的闪烁，下一刻原本高了自己两个脑袋的盔甲，却缩小到了自己最佳尺寸的尺度。

　　此刻张小风直感觉自己穿戴着一身紧身的盔甲，显得威风凛凛，英姿飒爽。虽然不知这盔甲的属性如何，但是张小风却感觉一股极度的安全感由心头油然而生。另外，这看似沉重的法宝，穿戴在身上，却丝毫没有任何的重量，这倒是让张小风感到好奇不已。

　　只是不管怎样，如今张小风总算是渡过了这一劫，甚至可算是双喜临门。不仅收复了青魇极甲，而且也将九龙鼎重新锻造好，甚至如今的九龙鼎已然跟玄黄珠，九衍苍穹杖联为一体。

　　在张小风看来，五行属性能相辅相成，为何法宝之间就不能联系呢。如此的创新理念，也是成为了有史以来，第一件法宝与法宝之间相辅相成的新法器。以法宝相互辅助，那么法宝发挥的作用，定然不是加倍提成的效果那么简单。

　　混沌殿的大门，在众女祈祷许久之后，终于了打了开来。而张小风也一脸心情大好，完好无损的出现了在了门口。

　　“风哥哥……你没事吧？”

　　落花烟见状，率先飞了过去，继而不断的打量张小风全身上下起来。

　　“嘿嘿！我看象是有事的人么？”张小风嬉笑道。

　　话音一落，其余众女也一同来到了张小风身边，而双眼却时不时的朝着混沌殿内看。

　　张小风见众人满是担忧和好奇之心，显然知道自己该解释一番。因此，随即便将之前发生的种种都告知众女。而整个过程，众女都是听得惊心动魄，而且也难以置信，显然是张小风画蛇添足的增多了几分。

　　不过，灵儿等人自是松了一口气，至少如今张小风总算是安全的出来了。而重新锻造后的九龙鼎，众女也是满是好奇，这会儿都相互的传来传去，不时的打量起来。

　　待解释完，张小风也默默的站在了混沌殿大门口，张望着整个混沌宝殿。

　　“风儿，在想什么呢？”女娲靠在张小风的身边询问道。

　　张小风看了女娲一眼，继而又盯向了远处，片刻之后才道：“此次收服青魇极甲，当真算是运气。只是，从此次际遇，却给我敲了个警钟。”

　　“风儿是担心混元界吗？”女娲揣摩道。

　　“恩！在龙宇内，我或许已经是无敌的存在。但是一旦去了混元界，兴许我的实力还真低呼蝼蚁一般。若是面对拥有青魇极甲一般实力者，我压根没有任何反抗的余地，只能任人宰割。”张小风沉重道。

　　“呵呵！那风儿可是怕了？”女娲淡笑道。

　　张小风闻言，也是淡笑一声道：“呵呵，怕，如何不怕？若是孤身寡人，尚且不畏惧任何，但是我担忧的是你们。”

　　“可是，风儿一路过来，不都是经历过嘛？想想，凡间在修真界眼里，也就是蝼蚁一般，而修真者在仙人眼里，也亦是如此。如今从圣人过渡都终极的混元者，难道就不一样了吗？”女娲分解道。

　　“随着实力的增长，自己的确是强大了。但是不得不说，这心境也在慢慢的成长。这人越是成熟，就越是懂得小心行事。相比年少之时，可谓是胆小得多了。”张小风解释道。

　　“夫君，俗话不是说，这小心使得万年船嘛！看似胆小，其实是成熟稳重，各方面考虑的都比较多。”灵儿此时也附声道。

　　“嘿嘿！那你们说，我是不是已经老了？这算算年纪，好像我都有上百万岁了。”张小风闻言，便也有些释然，继而嬉笑道。

　　“夫君，你并没有老。如今你的模样，跟当时咱们第一次见到的差不多。真要区分的话，那么，如今夫君的气质明显多了几分成熟之感。”灵儿道。

　　“呵呵！这就是所谓的长生不老。但是不可否认的是，人永远的年轻，但是心境却已经老了。”张小风道。

　　“风君，你意思，我们都很老了？”碧月闻言，倒是有些生气道。

　　“咳咳！哪里，我不是那意思。你们呐，跟以前一样，永远都那么美丽。”张小风连忙解释道。

　　嬉闹一阵后，张小风便正经起来，询问女娲道：“这混元界该如何去？”

　　“这……”

　　女娲闻言，却有些尴尬起来，继而道：“当时我从师门离开去龙宇界，是师傅帮我前去的。而如今混沌宝殿却是在龙宇之内，该如何回混元界，我也……不知道。”

　　“啊？”

　　众女闻言，包括张小风在内，也不禁有些哑然。

　　张小风仔细寻思一番后，又突然觉得，既然自己的玄黄珠内连通其他界面，那么这创世神的混沌宝殿，应该也有之与之混元界联系的地方才对。最简单的方式，莫过于传送阵了。

　　因此张小风便道：“混沌宝殿内，可有什么传送阵之类的？”

　　女娲闻言，却是无奈的摇了摇头道：“从小到大，我都没有见过师门内设置什么传送阵。”

　　“那这可如何是好？”张小风四处张望着混沌宝殿，不知所措道。

　　“你可以询问混沌参！”

　　正当张小风无奈之际，青魇却传音给张小风道。

　　“混沌参？”

　　张小风满是诧异的出声道。

　　只是青魇传音之后，却不再言语，倒是灵儿等人却是惊讶道：“夫君，小神怎么了？”

　　张小风闻言，只是尴尬的笑了一声，继而道：“呵呵！青魇极甲说，小神知道该如何前去。我就是惊讶了，才说出的。”

　　“与其惊讶，不如问一问，兴许小神果真知道呢！”碧月道。

　　“恩！”

　　张小风也点了点头，毕竟小神的确有些神秘，再者小神也知道李钰儿等人来自混元界，那么也可以说明，小神也是从混元界来的。既然能来，那么就肯定知道怎么去。

　　一想到此，张小风心念一动，下一刻小神便出现在了众人眼前。

　　“呀，今日怎么这么热闹！”混沌参小神一出现，见众人都云集，以为又要去哪里玩乐了。

　　只是小神话音一落，继而双眼却盯着周围起来，仿佛是来过一样。

　　“咦？这里，可是老先生的家？”未等张小风开口，小神再次询问道。

　　“老先生？”

　　张小风闻言，虽然有些诧异，但是心中却判断，小神所说的老先生，兴许就是创世神。因此，张小风便道：“小神，你来过此处？”

　　小神看了看张小风，又看了看众女，随之道：“我……我的确来过。”

　　“呵呵，那你应该知道，这你所谓的老先生，就是创世神吧！”张小风笑道。

　　“呃……当时是不知道，后来才知道老先生是创世神大人的。”小神一愣一愣的道。


第1746章 黑袍之人

　　“那你是怎么来到这里的？”张小风继续询问道。

　　“老大，你问这个作甚？”小神倒是疑惑起来。

　　“如今我实力已然达到了瓶颈，需要前往混元界。这不，不知道该如何前去，所以想问问你。”张小风如实道。

　　小神仔细的盯着张小风看了片刻后，便道：“老大，依你如今的实力，若是前去，肯定会吃亏的啊！要知道混元界高手很多很多，若是被欺负了，谁罩着你啊！”

　　“这都还未前去，你就想到我被欺负了？”张小风闻言，煞是无语道。

　　“呃……我说的是实话。”小神道。

　　“咳咳！别啰嗦了，告诉我，如何前去。你若是不想回混元界，你自是可以留在龙宇界中。”张小风不想再多说废话，随之道。

　　小神犹豫片刻，最终还是道：“老大，我也不想再隐瞒，还是如实告诉你吧！你我同属宇宙三宝，而混元界精气神三境界，需要大量的弥补所需。你我，可谓是上上等的极品补药，而青木果也同时在你身上，咱们去了，会被人抓去当滋补品吃掉的！”

　　“什么？”

　　张小风闻言，顿时震撼不已。而灵儿等人听了，也是一脸震惊之态。

　　“女娲，混元界可有这等稀奇之事？”张小风消化之后，转而询问女娲道。

　　“这……好像是有这么个说法。实力达到精气神境界，的确需要一切顶级的宝物来提高修为，而所谓的宇宙三宝，实乃罕见之物，甚至可谓是传说。直到记忆恢复之后，我才知道这天地当真有这三宝。”女娲搜寻了一番记忆之后，告知张小风道。

　　“难道其他地方，就没有了？”张小风诧异道，而话毕，又觉得自己的话自相矛盾。十二大宇宙，也就只有一个龙宇，而神龙须便是龙宇的特有之物，其他地方怎么会有。而青木一族，也仅在龙宇内，莫非还有其他旁系的青木一族？

　　“老大，其他地方都没有。宇宙三宝，如今就在龙宇内才有。而我之所以能来到这里，还是托了老先生的帮忙。若非如此，恐怕宇宙之中，便再无我小神了。而若是你前去混元界，那么宇宙三宝的消息肯定会曝光，到时候，多少人都会追着你抢的。”小神慎重的告诫张小风道。若是换做外人，小神肯定会死守这个秘密，但是张小风与之自己同属宇宙三宝之材，小神才会说出实话。

　　“我靠！”

　　张小风显然无语，这又如何是一个靠字了得。若是小神说的没错，那么自己去了混元界，本身就是一个活宝，任何人看到，不直接抢着扒了自己才怪。

　　不过，张小风转而又想，如今自己早已脱胎换骨，与之神龙有之极大的差别，兴许外人不见得能看出自己的真实身份，因此张小风便道：“混元界认识宇宙三宝的人多不多？或者有没有鉴别宇宙三宝的东西存在？”

　　小神看了看张小风，继而道：“老大你现在或许外人看不出，而我却无法隐迹自己的气息。但是，这不代表那些高手看不出。这万一你的身份暴露了，那么后果当真难以想象。到时候，恐怕你也会像我一样，到处东躲西藏的。不然，我也不会跑到这里来了。”

　　“靠！”

　　这都还未前去混元界，便让张小风感到头疼不已。实力低微，前去就已然有些危险，如今再加上自己还是宇宙三宝的持有者，一旦身份暴露，还真就是万众追抢的份。届时，还从何说起逍遥混元界之说，每日恐怕只有像鼠类一般，苟且藏生了。

　　正当张小风犹豫之际，神识却突然发现了异常。只见此时有一道身着黑袍之人，正逐步的向着混沌宝殿靠近。

　　“咦？这个时候，有谁会来混沌神藏呢？”张小风诧异的同时，也将疑惑告知众女道。

　　众女闻言，显然也很是惊讶，毕竟如今的圣人界经过大劫之后，已然萧条。而混沌神藏开启的时间，也开始变得错乱，不再像以往那般的准确。另外，混沌神藏内的凶险，众人一路过来，显然清楚的很。而能来到混沌宝殿者，那对方的实力，该会是有多厉害？

　　“呃……难道还有圣人能来混沌神藏吗？”灵儿闻言，显然也是惊讶不已，随即道。在灵儿看来，如今的圣人界实力高者，几乎无几，而能来到混沌宝殿者，那绝非是圣人可以相比的。毕竟平常的圣人，恐怕是无法达到混沌宝殿这里。而既然能来到这里者，对方恐怕不是圣人。

　　张小风与之灵儿心意相通，自是明白灵儿的心思。只是自己也想不明白，居然还有人知道混沌宝殿的位置，因此便转而询问女娲道：“女娲，混沌宝殿的位置，有多少人知道？”

　　“师傅开启混沌神藏，前来之人，只能在空间之内寻宝，根本无法前来混沌宝殿，毕竟这里是师门重地，不是本门弟子，绝对无法知道这里的位置的。”女娲肯定道。

　　“女娲姐姐，照你这么说，这来人乃是你同门的师兄？”碧月闻言，也发表自己的意见道。

　　“这……”

　　女娲一听，倒是有些疑惑了，继而道：“盘古和元灵大师兄已然舍去己身，开创天地和冥界。而陆压……”

　　张小风听着众女的分析，心中也是急速的思考起来。继而道：“除你们之外，创世神是否还准予过其他人吗？”

　　女娲闻言，却是摇了摇头道：“这我就不清楚，但是按照师门的规定，只能是内门弟子方可来混沌宝殿。若是外人，纵使经过，也差距不到这里的位置。风儿，你确定对方是冲着混沌宝殿而来的？”

　　张小风闻言，便再度查探了一番，但见对方所走的方向，的确是冲着混沌宝殿而来。这倒是让张小风诧异不已，假如女娲所说的确属实的话，那还有谁会知道这里的位置？

　　“通天教主？”

　　想来想去，张小风此刻也只能猜测通天教主，毕竟整个天地，如今的神秘人，也只有通天教主让自己感到怀疑。

　　“与其浪费脑筋猜测，倒不如咱们去看看吧！”落花烟现在总算是从张小风身上学到点东西，此刻也提议道。

　　换做往昔，张小风显然不会反对，但是此刻，张小风却是反对起来，口中也道：“不可！”

　　“为什么呀，风哥哥？”落花烟满是不解道。

　　“此刻来人身份异常可疑，而这宇宙分十二大宇宙，若是创世神之死的秘密被其他宇宙所知，那么也不排除有外宇宙的强者前来的可能。假如对方乃是外宇宙的强者，能知道混沌宝殿这里的下落，也不是不可能。咱们若是就如此贸然而去，那后果显然难以想象。”张小风分析道。

　　“风儿说的没错，这的确有可能！”女娲此时也同意张小风的观点道。

　　张小风此时也不再多说，双眼也开始注视混沌宝殿之外的那道人影。而此刻那黑袍之人，也当真来到了混沌宝殿大门外，由于黑袍几乎蒙住了对方的脸孔。但是对方此刻抬头的举动，倒是能猜测出来，敢情对方的确是知道这里的位置。

　　“女娲，混沌宝殿的大门，只有师门弟子才有进入的资格吗？”张小风此时想再度确信道。


第1747章 怪物陆压（一）

　　“恩，除非本门弟子，外人是无法进入。但是不排除强行进入的可能，毕竟如今的混沌宝殿，已然无法看管了。”女娲道。

　　“咦？”

　　女娲刚说完，张小风却有些惊讶起来。继而也满是诧异道：“他……他不用吹灰之力，就进来了！”

　　“啊……”

　　女娲一听，也是震惊了。对方是什么人物，居然不用吹灰之力便可进来。而镇定片刻，女娲忽然想到了什么一般，随之道：“能如此轻易进来者，肯定不是外人，而是本命弟子。”

　　“这么说来，你们几师兄内，就剩下元灵我未曾见过，来者莫不是元灵？”张小风猜测道。

　　“这……不好说！”

　　女娲也无法确定道。

　　张小风为了确保众人的安危，随即便将九龙鼎上抛。而九龙鼎一到空中，便放射出一片屏障来，将众人包围在其中。

　　“大家不要离开九龙鼎照射的范围，在其中有隐身的效果。若是来人有恶意，我会第一时间将你们送进九龙鼎内。”张小风告知众人道。

　　众女都会意的点了点头，毕竟来人若是外人，其实力显然难以想象，若是难以抵挡，恐怕还会成了张小风的累赘。

　　“那风哥哥，咱们能说话吗？”落花烟此时也乖巧的谨慎起来，小声的询问道。

　　“恩，可以！如今九龙鼎照射的范围，可算是一个异空间，这里除了咱们，外人除非有强大的实力，是无法看到和听到任何的一切。”张小风点头道。

　　得到了张小风的肯定，众女显然也放下心来。但是尽管如此，众女还是屏住呼吸，半天不动言语。

　　张小风见状，也不再说什么，随即同众女一起盯着混沌宝殿的大门口方向。

　　混沌宝殿非常之大，犹如一个山门一般，只是这个山门是平面的位置。久等片刻，那身着黑袍之人终于步入了众人的视野之中。此时女娲更是瞪大了双眼，想看清对方到底是谁。

　　只是对方的打扮，以及散发的气息，却让女娲感到疑惑不已。而此时女娲也将自己的判断告知张小风道：“来人……好像不是本命弟子。可是，非本命弟子，为何能如此轻易的进入师门……”

　　张小风闻言，便更是谨慎起来。继而道：“对方身份可疑，大家要小心为妙。”

　　“恩！”众女齐齐道。

　　而此时，来人当真诡异。进入混沌宝殿之后，此刻似乎也是轻车熟路一般，到处游转。可是这走走停停，又好像是发现了什么一般。

　　而片刻之后，对方便冲着西边的一个建筑而去。女娲此刻却煞是震惊起来，随即告知张小风道：“西边的屋舍，是陆压的宿舍。”

　　“陆压？”

　　张小风一听，显然也是震惊起来。毕竟创世神用付出自己生命的代价，才将陆压抹杀。可是，难道陆压还没死？

　　对方果真不用吹灰之力，便进入了原本属于陆压的地方。由于对方的身份实在可疑，张小风也不敢轻易的查探，若是对方乃是其他宇宙之人，实力又在自己之上，贸然查探只能带来杀身之祸。

　　“怎么可能，陆压……陆压不是亲手被师傅杀了吗？”女娲此刻似乎能肯定，对方一定是陆压。实际上，混沌宝殿内，每个弟子的私人之地，都有之自己的禁制，外人想要进入，也需要通告。毕竟每个人都有之自己的隐私，不希望外人轻易的打扰。

　　此刻对方如此轻易的进入混沌宝殿不说，对之混沌宝殿内好像还很熟悉，尤其是轻而易举的进入陆压的私人之地，这如何不让女娲震惊不已，疑惑之极。

　　张小风显然也很难接受这个事实，只是对方直到此刻都没有露出面容，也就很难确定对方的身份。因此，张小风此刻在寻思着，该如何判断对方的实力，但是前提是对方发现不了自己。

　　张小风等人在原地等待了半天，那身着黑袍之人再度出现在了众人的视野之中。此时对方似乎有些轻松起来，甚至还大声吆喝起来。

　　这吆喝之声，几乎没有任何的人性，甚至还让感觉有些兽型。

　　而难得对方有之情愫的波动，张小风此时也好像抓到了机会一般，趁着对方放松之际，一丝九彩混元之力便释放而出，继而查探对方的实力起来。

　　“呃……比我还弱？”得到的结果，显然让张小风有些出乎意料之外。

　　而此刻，对方吆喝完后，更是放声大笑起来道：“哈哈哈！老东西，你真以为你无所不能了？以为拼了自己的老命，就能杀得死我？如今，我还不是站在了这里？而你呢？永世不得超生了吧！”

　　对方的言语，显然让张小风等人都立即知道，来人就是陆压。可是，陆压怎么会没死呢？难道创世神的牺牲都无法抹杀掉陆压？

　　黑袍之人大笑过后，随即便有些肆无忌惮的游逛混沌宝殿起来。此时也徒步向着混沌殿走来，好像这天地在没有任何人能阻挡自己一般。

　　只是要接近混沌殿的那刻，对方却是有些一愣。并非是发现张小风等人，而是对方看到混沌殿的大门，居然是敞开的。如此的发现，对方如何不震惊。要知道混沌殿可是创世神的宝殿，若是大门敞开，那会意味着什么？

　　对方明显觉得是创世神依旧尚在，不然大门为何会敞开。而此刻对方的气势明显有些收敛，甚至从举动能猜测，对方此刻有想逃跑的意思。

　　身着黑袍之人若真是陆压，张小风又如何会让他跑掉。毕竟对方的实力，此刻张小风已然能确定还在自己之下，完全有把握制止住对方。只是张小风疑惑的是，陆压的实力，怎么会突然降到比自己还弱。

　　黑袍之人此刻似乎也发现了哪里有些不对劲，加之此前就隐隐有些害怕。但见混沌殿门口金光一闪，反应之下，便连忙转身急速遁去。然而，这混沌宝殿的大门都尚未离去，一道人影便挡在了自己的身前。定睛一看，黑袍之人全身都不禁有些颤抖起来。

　　“来者何人，这混沌宝殿可是你可随便来就来，随便走就走的？”张小风右手直指黑袍之人道。

　　“张小风……你，你怎么没死？”黑袍之人声音煞是嘶哑的对着张小风道。

　　张小风闻言，却是有些肯定对方的身份了，至少对方肯定是认识自己的。故而也带着猜疑的口气道：“原来是陆压啊！你不死，我怎么会先死去呢？”

　　“老东西，肯定是老东西搞的鬼。”黑袍之人此时自言自语道。

　　黑袍之人这么一说，张小风完全可以肯定，对方就是陆压了。因此，张小风便道：“陆压，创世神乃是摘陪你的师父，这一日为师，终生为父，你如今对你师傅如此的大逆不道，你还配做个人么？”

　　“哼！张小风，你有什么资格来说我？”黑袍之人闻言，不禁动怒道。

　　“要资格么？呵呵，就凭如今我乃是……”张小风刚想说自己乃是创世神的接班人，又隐隐觉得不能随便说出口，因此便连忙转移道：“就凭这个……”

　　话毕，张小风身形一消失，下一刻一记拳头便出现在了黑袍之人身前，那速度几乎让黑袍之人都有些反应不过来。只是黑袍之人实力也不低，此时也双手合十，一道屏障便释放出来，挡在了自己的身前。


第1748章 怪物陆压（二）

　　然而，张小风的拳击力道之大，黑袍之人的屏障根本无法全力抵挡，这一猛击，黑袍之人便狠狠的倒飞了去。

　　张小风见黑袍之人居然不能完全抵抗自己的一拳，此刻便也再度确信，对方的实力不在自己之上。看着倒地的黑袍之人，张小风此时扬了扬自己的右手道：“陆压，你现在觉得，我有没有资格了？”

　　黑袍之人此时倒坐在地上，双手似乎也是因为抵挡而有些发抖，而口中却恶狠狠的道：“张小风，换做以前，你连给我提鞋的资格都没有。我真应该早早就杀掉你。”

　　“怎么？现在后悔了？哼！陆压，这就是报应。我龙族的仇以及私人的仇怨，当日创世神没能帮我解决，看来还是得我自己来了解这个因果。”张小风一听黑袍之人的口气依旧那般的嚣张，往昔的仇恨也不禁涌上心头。

　　话毕，张小风身形再次一动，人影瞬间便再度来到了黑袍之人身前。而最解怒恨的攻击，莫不是拳打脚踢。这拳拳脚脚，每一记都满带愤怒和仇恨，比起一刀将对方抹杀更解恨。

　　面对张小风疯狂的攻击，黑袍之人碍于实力没有张小风高，只能受屈的挣扎抵挡，甚至连说话的机会都没有。当一举被击飞，身形尚未定型，张小风却早已到了自己的身后，又是一击重拳或者飞脚，黑袍整一个肉球一般，任由张小风肆虐击打。

　　“女娲姐姐，那……那真的是陆压吗？”此时依旧躲在九龙鼎的防御圈内的灵儿见状，却满是诧异的询问女娲道。毕竟，陆压的实力，怎么会如此之差，在张小风面前丝毫没有任何的反抗余地。

　　“这……”

　　女娲此刻也不知该如何回答，若是黑袍之人当真是陆压的话，那么实力显然高出张小风很多很多，又怎么会这般的不堪攻击。可是，从对方的口气和言语来看，对方却又实实在在是陆压不错，这如何不让女娲矛盾不已。

　　“难道那天出现了什么意外不成？”碧月等人也非常清楚当日创世神的攻击，足以抹杀一切，陆压很难在创世神手下活下来，假如对方当真是陆压的话，那肯定是出现了什么变故。

　　而此刻在张小风猛烈的攻击下，黑袍之人的头盖，也被张小风一举击碎。然而，对方的容貌露出的那一刻，不仅张小风，包括众女也是为之一愣。

　　只见对方脑袋没有毛发，粗糙血红的脂肪，犹如没有皮的肉身。五官也称不上五官了，既没有棱角，也看不到鼻梁和耳朵。一对小三角眼，和一张没有嘴唇，却是有如鱼嘴一般的大口。整一副异性怪物的模样，哪里还有往昔陆压那风姿的容貌。

　　黑袍之人见张小风惊愣的看着自己，仿佛也觉得有些难堪，只是脸上随即也更愤怒起来，一脸凶神恶煞的盯着张小风道：“看到了吧，看到了吧？我如今变成这德行，就是那老东西给的。若非是那老东西，我陆压怎么会落到如此的地步。”

　　张小风此时才真正的打量起来，如今的陆压当真只能用怪物模样来形容了，只是对方的气息……

　　“恩？你……血魔兽神？”张小风仔细判断之后，突然有些震惊道。

　　“呵呵！怎么？很惊讶么？哈哈哈！那老东西还真以为我会这么容易的被杀死么？我早就算计到会有那么一天了。”陆压闻言，却有些得意的大笑起来道。

　　“看来，你早早就设计了逃生之计。”张小风虽然无法知道详细，但是表面还是能猜测得到。

　　“不错，血魔兽神，就是我的生机。表面看，我陆压身死创世神之手，可是实际上，我早已分出了一丝分身，一旦死了，分身会自动的复活在血魔兽神身上。”陆压显然得意道，毕竟这一招能瞒天过海，甚至躲过了创世神毁灭的一劫。

　　作为创世神的弟子，能瞒过自己的师傅，这显然是青出于蓝而胜于蓝。陆压能得意，显然也是合情合理。若是换做张小风，肯定也会如此。毕竟创世神那毁灭的一击，甚至将自己都牺牲了，而陆压作为弟子，却能活下来，这显然可以讽刺创世神了。

　　“那……混锟老祖呢？”张小风此刻却不禁想起混锟老祖来，毕竟血魔兽神不是混锟老祖融合的吗？

　　“呵呵，那痴心妄想的混锟，只不过就是一枚棋子而已。炼制血魔兽神，其实都是我出的主意，目的就是为了躲过老东西毁灭的一劫罢了。”陆压冷笑道。

　　“陆压，你当真不得好死！”张小风回想陆压算尽了一切，当真人神共愤，天理不容。

　　“哼，你们才不得好死。尤其是你，夺我所爱，我陆压跟你没完！”陆压怒道。

　　“陆压，如今都这般了，你还是回头吧！”一直默默注视张小风这边的女娲，此时也现身说道。

　　“女娲……”

　　陆压闻声，不禁回头张望，继而又好像发觉如今的自己不像样子，便想拿手遮掩自己丑陋的异形模样，回避女娲来。

　　“可恶，你们……”陆压此时心中显然极长的愤怒和压抑，虽然自己活了下来，但是如今的自己人不像人，鬼不像鬼，甚至连头异兽都不算，面对女娲，自己除了愤怒，还能有什么。

　　而话毕，陆压的身形突然变成了一团模糊的血肉，而血肉又变成了血雾，没有丝毫的迟疑便急速远盾而去。

　　张小风怎会让陆压再度离去，可是这刚想去追击，女娲却拉住了张小风。

　　“女娲，你……”张小风满是不解的望着女娲道。

　　“风儿，你看，陆压如今都变成这样了，也算是一种报应了，如今就放他一马吧！想必师傅生前，也算计到了陆压能逃生的机会，但是却没有阻止，看来师傅也是有心要陆压忏悔，放过他一次生机的。”女娲解释道。

　　“这种人怎能让他继续活下去？女娲你仁慈之心，让陆压一旦活着，就会有更多的人受到他的伤害。”张小风道。

　　“那我答应你，一旦陆压再创出什么祸端，我女娲将亲自将其解决如何？若是需要负责任，那就由我女娲来承担一切吧！”女娲望着张小风道。

　　“女娲，你……唉！”张小风闻言，又能再说什么，只能无奈叹息道。

　　“陆压虽然作恶多端，但是他始终是师傅的弟子，也是我的师兄。之所以能有今日，我同师傅也有过错，若是全部将责任推在他身上，那么我们也有罪过的。倒不如风儿你先惩罚我。”女娲道。

　　张小风看了女娲一眼，便也不再说什么。只是心头却暗想道：“哼！陆压，你肯定是留不得的。今日就看在女娲的面上放你一马，来日若是再相见，我定然不会放过你。”

　　“风儿，你在生我气么。”女娲见张小风面色不对，故而猜测道。

　　“我怎么能生你的气，女娲你就是太负责任，太仁慈了。若真说没生气那也是假的，当日你居然想一人承担一切的罪责，要知道万一你死了，活着的我会有多痛苦？你忍心让我痛苦的活着吗？仅是这一点，我就该生气的。”张小风道。

　　“可是，这一切的恩怨，本就是从我而起，若是……”女娲想解释道。

　　“不要说了，过去的事情，就不要再提。我张小风不需要什么，只需要你们一个个都完完好好的活着，我不希望你们受到一丝的伤害。”张小风打断了女娲的话意，转而将女娲紧紧的拥在怀中道。


第1749章 指引小神

　　不是张小风故意要违背女娲，而是在张小风看来，陆压此人阴险毒辣，哪怕如今实力比之自己差了，也可能干出什么对自己威胁的事情，因此当真不得不除掉。

　　只是女娲仿佛也猜测出了张小风的心思，表面上不开口，却是故意一直陪着张小风，让张小风没有丝毫机会分身去击杀逃走的陆压。而每当张小风想要开口，女娲却是一脸微笑的望着张小风，眼睛吧咋吧咋的，当真让张小风难以开口。

　　无奈之下，张小风只好暂且放下这个念头。只是不经意间，张小风又觉得哪里有些不妥。碍于女娲的环绕，张小风也就无暇有多余的时间去仔细想。

　　而经过这一风波，张小风却意识到，自己不能继续留在龙宇内。尤其是想到通天教主时，张小风就隐隐觉得有问题。记得当时通天教主一眼就能认出李钰儿不是龙宇之人，就足以猜测，那通天教主的身份也着实神秘，如今龙宇经过一番大洗劫，可是通天教主人影都没有见着，张小风猜测，通天教主可能不是龙宇界的，而是来自其他十一宇宙。

　　更是让张小风担忧的是，通天教主在龙宇内的身份，又是屠龙帮的大哥，那么可想而知，其他十一宇宙兴许也有这么一个大组织，而这个组织很明显就是针对龙族而来。那么这背后，又将会隐藏着多大的秘密？

　　如若一直坐井观天，那么恐怕一辈子也猜透不了答案。因此，张小风决定还是需要去混元界，提高实力是其一，其次便是好好的查询一下通天教主的这个组织。

　　小神自是阻挡不了张小风，而跟着张小风这个大家族也有一段时日，都有些舍不得离开。因此，小神也决定继续跟着张小风混，至少这天底下内，张小风还算是好人。再说了，某种程度上说，张小风还是宇宙三宝之尊。

　　混沌参小神前来龙宇，其实也是出于偶然。当时小神在混元界，每日都是冒着被人抢夺的生活。而苟且的到处藏躲偷生。而一次自己再度被人发现，继而被群起而追夺。小神以为自己最终难逃一劫时，却在一处荒野之地遇到了一个老头。

　　当然，后来也才知道，这老头居然是十二宇宙之龙宇的创世神。

　　“老先生，救救我，我被人追杀！”小神见到老头，不知为何就感觉这老头有些和蔼和亲切，因此也没有对老头产生戒备，反而直接出声求救道。

　　创世神在小神靠近之前，就已然查探了小神，发现小神居然不是人，而是一株宇宙都罕见之极的混沌参。此时向自己求救，创世神自是能猜测，小神的身份定然被外人识破，继而遭到了追击。

　　“呵呵！你何以相信老夫呢？就不怕老夫也将你收之？”创世神捋着下颚的胡须，微笑道。

　　“我一见老先生，就感觉老先生和蔼亲切，对我没有觊觎之心，所以我恳求老先生求我一命。”小神如实相告道。

　　“呵呵！说没有觊觎之心是假，你看不出来，是因为你的境界没有老夫之高。毕竟，你实属宇宙至宝，任何人见着，都会起抢夺之心。”创世神也没有畏避道。

　　“呃……”

　　小神闻言，不禁倒退了一步。双眼也大睁的盯着眼前的老头，继而道：“老先生，我真走投无路了，您若是需要我报答，我可以摘取一段混沌参作为报答。”

　　创世神闻言，却是摆了摆手。

　　小神不明创世神之意，还以为创世神不敢相助，故而道：“整个宇宙混沌参一族，如今就仅剩下我一颗独苗了，我一旦死去，那将会是整个宇宙的损失。老先生，您大人有大量，就帮我一把，我小神此生都不会忘记您的大恩的！”

　　“呵呵！小家伙，你严重了。老夫并非是这意思。”创世神微笑道。

　　“那……老先生的意思是？”小神闻言，倒是迷糊了。

　　“小家伙，你的确乃是至宝，但是对于老夫来说，却不需要。如同既然你我相遇，也就是一个缘分，老夫可以指点你一条生路，到了彼岸你自是会比这里安全。”创世神道。

　　“这……老先生，您如此帮我，难道真不求回报？”小神此刻倒是有些难以置信了。

　　“今若是要你回报，那肯定也并非出于你的自愿。他日，等你有自愿之心，再回报老夫也不迟。而且，老夫还需要你帮我保管一件东西。”创世神道。

　　小神见老头既然看懂了自己的心思，也就不再多说什么。而在创世神的指点下，小神也顺利的逃脱了追击的人群，来到了龙宇界。

　　事情的一切仿佛是注定一般，而小神来到龙宇内，发现宇宙其他二宝也在这龙宇之中，心中也不禁感激创世神来。

　　说到此刻，小神望着张小风，犹豫了下后便道：“老先生如今已然不在人世，当日要我保管的东西，今日兴许我也该归还给老大你了。”

　　话毕，小神从口中吐出一团雾气，待雾气散去，一面圆形的镜子便落在了小神的手中。

　　张小风见状，顿时一愣，继而惊讶道：“这……这是太极宝镜？”

　　“呃……老大，我也不知道这是什么，你认识这东西嘛？”小神见张小风惊讶的表情，不由得好奇道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，又如何能解释得来。太极宝镜，不是一直跟随在自己身边吗？为何这里又出现了一面太极宝镜？

　　诧异之下，张小风便从小神手中拿过宝镜来看。而落手的那一刻，宝镜也散发出一道刺眼的黑白光芒。

　　而光芒一出，女娲不禁一愣，仿佛感觉师傅就在身旁一般。但是待光芒散去，张小风却是不自禁的大笑起来道：

　　“哈哈哈！原来如此，创世神，你还真有一套。”

　　“风儿，什么意思？”众女显然有些诧异，尤其是女娲，此刻率先询问道。小神也诧异不已，紧盯着张小风，等待张小风的解释。

　　“嘿嘿！创世神乃是十二大宇宙的混沌神之一，而其他十一宇宙的创世神也深知创世神手中有一独特的法宝，为太极宝镜。而这面太极宝镜呢，其实是一面复制的宝镜，但是里面也的确富有创世神的气息。”张小风说道此处，却是顿了顿，继而道：“简单的说，见太极宝镜者，有如见到龙宇创世神。”

　　灵儿闻言，寻思片刻后，倒是最先领悟张小风的意思道：“嘻嘻！夫君，我明白了。你的意思，创世神给予小神保管的这物品，其实是用来保护小神的对吧！”

　　“嘿嘿！粗俗一点的说嘛，意思就是小神是龙宇创世神罩着的，若是谁想觊觎，那就是与创世神为敌。”张小风嬉笑道。

　　小神哪里不明白张小风的意思，从表面似乎看不出什么，但是实际上，自己只要一只拿着这块镜子，就一直受到创世神的庇护，在外人看来，自己在不知不觉的情况下，就已然是属于创世神所得之物了。不过，现在小神也不在乎创世神的做法，毕竟自己的确得到了创世神的帮助活到了现在。

　　“难怪我来龙宇界的时候，这东西一直发光呢！想必能来到此处，也需要这东西指引。”小神沉默片刻后，便道。


第1750章 初入混元

　　“确实如此，各大宇宙之间，都有之禁制隔阂，一方宇宙想要进入另外一方宇宙，需要通行令方可，否则一旦进入其中，没有通行令被发现的话，将遭到那方整个宇宙的追杀。看来，师傅给你的，乃是龙宇的通行令。”女娲闻言，随后便道。

　　张小风一听，倒是好奇起来道：“女娲，你的意思，若是我想前去其他宇宙，就非得需要一块通行令？”

　　“恩！毕竟来自其他宇宙者，若是没有经过允许而肆意闹事，那他们的宇宙还何以安稳。”女娲点头道。

　　“那钰儿呢？还有棋圣呢，她们何以能随便来去？”碧月不解道。

　　“兴许她们得到了授权，而这授权，也应当是混元界大门派，甚至是其他宇宙创世神的弟子才有资格。而且，就算授权了，去达其他宇宙，也不能肆意闹事，也不得暴露身份和参与所在宇宙的一切纷争恩怨。”女娲道。

　　张小风闻言，心里此时也暗想道：“难怪棋圣如此的神秘！”

　　而在小神的指点，张小风也开始前往混元界。而前去的方式，张小风倒是有些惊讶了。

　　在修真界，由于路途遥远，修真者哪怕是御剑飞行，也需要耗费很长的时间。因为修真者的实力确实太低，无法像仙人，神人那般，动不动就超远距离的大挪移。因此，修真者为了解决这个难题，便出现了所谓的传送阵。利用传送阵，分秒之间，或许就能抵达超远的距离之外。

　　但是到了仙人以上的实力，传送阵便很少出现了，基本上挪移便可以满足仙人的需求。而实力更强大，速度便会越快，尤其是到了天地的巅峰——圣人时，这天地可以说只有自己想不到的地方，却没有自己去不到的地方，根本就无需传送阵了。

　　可是，此刻张小风明显的看到了一座古老的传送阵。将近百万年时间的阅历，张小风再次看到传送阵时，哪里会不惊讶。

　　当看到传送阵，连女娲也是惊讶了一下。毕竟传送阵属于低级的空间传送法宝，圣人眨眼功夫，距离便是天地，根本无需使用。可是在混沌神藏内，怎么还有个传送阵。

　　不过，当众人来到传送阵前时，却发现，这传送阵好像有些奇怪。甚至可以说，这阵法就是刻画在一睹山壁上，远远看去栩栩如生，走近一看，却是雕刻的纹路，可以说，这就是一面阵图而已。而普通的传送阵有阵法的布置，但是这个传送阵明显没有任何的规律，甚至可以说，这根本就不叫传送阵。张小风此时也若有兴趣的查探起来，发现这传送阵居然有些看不懂。

　　“小神，你就是从这里过来的？”张小风有些难以相信的询问小神道。

　　“恩！我当时按照老先生的指引，出现在龙宇之时，就是在这里。”小神点头道。

　　“可是，这怎么传送过来的？或者说，该如何启动？”张小风煞是不解道，毕竟这看似传送阵，但是却连投放能源的地方都没有，更别说到底用什么能量来启动了。总不至于，自己一头撞进山壁内吧！

　　小神无奈的摇了摇头，表示自己也不知道。

　　张小风见状，只好自己抬手去触碰山岩，而手一触及山壁时，却发现这里果真是存在着一个空间传输的渠道。只是一时片刻，张小风也不知该如何启动。

　　“夫君，或许这传送阵和创世神给小神的那东西有关联吧！”灵儿见张小风琢磨半天也没有收获，思考之下，不禁提醒道。

　　张小风闻言，一拍手掌，便道：“对哦！”

　　既然小神是由创世神指引而来，那必然有东西在牵引，能来到龙宇，肯定跟那太极宝镜的复制品有关系。

　　当张小风拿着那块复制的太极宝镜站在传送阵前时，却并没有反应。到处摇晃，也没见有任何的异常。

　　“哦！老大，我忘了，老先生说，当我遇到这个阵图的时候，就要默念一句咒语。”小神仔细的搜寻了下记忆，突然记起道。

　　小神似乎也记得不全，此刻也一字一字的默念起来。当最后一个字符出现后，那复制的太极宝镜好像受到了咒语的启动，顿时颤抖起来，再次发出黑白的光芒。而光芒一落在阵图上，阵图的纹路也顿时散发出光芒来，下一刻，一座空间立体的传送阵便出现在了众人的视野之中。

　　“这……”

　　张小风见状，不禁想起了画圣。画圣也能以画入实，却不知道这刻画的传送阵是否当真能将众人传到所谓的混元界去。

　　“啊……”

　　没等张小风反应过来，张小风便听到落花烟和朱芷萱的痛叫之声。

　　“风儿，这里是混元界了！”女娲反应最快，此时也连忙释放混元之力，将落花烟和朱芷萱保护起来。

　　“什么？”

　　张小风闻言，才查探起周围来。发现眼前依旧是一座山壁，但是身后却再不是混沌兽神藏那混沌的天地了，转而代之的是一片湛蓝的天空。灵儿等人也是诧异不已，这不知不觉，怎么好端端的，就已经到了传闻之中的混元界了。

　　“咦？这……”而下一刻，灵儿等人再次发现了不对劲。此时每个人的举动，都好像是放慢了一般，尤其是动作，变得极其的艰难。

　　实力最高的张小风，此时也感受到了极强的压力，而在这强大的压力下，张小风的动作也仿佛变慢了。

　　“混元界的压力，非圣人可比。如今刚来混元界，不适应也很正常。至于烟儿和芷萱妹妹，由于实力的关系，若是没有外力的保护，根本无法待在这里。此前也是因为没有想到会这么快来到混元界，若是再迟一秒，烟儿和芷萱恐怕会瞬间自爆而亡。”女娲详细告知众人道。

　　张小风闻言，此时也不禁有些自责不已。自己确实也没有想到那阵图居然会这么快，甚至连反应都还未反应过来，人已经到达了彼岸了。

　　“烟儿，芷萱，你们先暂且回九龙鼎内吧！”张小风此时查探了下落花烟和朱芷萱的状况，发现外表伤害过多，由于女娲及时的保护，心神暂且没有受到创伤。试想若当真再迟一秒的话，那或许后果就难说了。

　　而剩余众人的实力，都已然达到了混元之境，虽然只是力境界，但是也能暂且适应这混元界的环境。如此的状况，众人身为修真者显然不陌生，哪怕是修真者到了仙界，也必然要经历抵抗适应压力的过程。

　　混沌参小神自知自己的身份容易暴露，因此也跟着落花烟和朱芷萱一同进了九龙鼎内。突如其来的变故，也让张小风原本轻散的心，此刻也收敛起来。

　　这里不再是张小风能掌控的龙宇界，而来自十二大宇宙混合的混元界。原以为混元界是一处苍茫的元核世界，却没想，这混元界更像是修真界一般。头顶是一片湛蓝的天空，脚下是一片充满土气息的大地。远处群山相拥，峰峦叠起。绿树葱郁，川流不止。乍一看，还真感觉是回到了修真界一般。

　　当然，这里与之修真界显然有之极大的差距，不说其他，就说空间的气场压力，就不是修真者能相比的。哪怕是圣人的实力，来到这里都无法滞留。


第1751章 杀鼠山玉

　　“女娲，这混元界乃是修真的最高顶端，莫不是修真也是一个返璞归真，从修真界到混元界一个循环？”张小风不是没有想像过混元界到底什么样子，而按照自己的理论来看，混元界如此模样似乎也是合情合理。

　　而李钰儿和棋圣来自混元界，两人给张小风的感觉，也是那般的单淳朴素。也正是需要一个单纯的世界，才能蕴育这般气质的人。

　　“恩！的确没错。”女娲点头道。

　　“我还以为混元界是一个原始之初的状态世界呢，没想这里与之想象的千差万别。”碧月也有感而发道。

　　“也难怪当时见到女娲姐姐的时候，姐姐给人一种平凡之感，与之凡人相差无几。”玄女此时也道。而记忆也回想当时自己在凡间还是部落圣女，遇到女娲时的片段。

　　“超凡入圣，其实也是一种轮回，最终走向归真，就像太极一般。若是真想找出不同之处，那么也只能是心境的变化。”张小风也指点道。

　　“不是吧，那所谓的长生不老术，莫不是最终回到婴儿时态？”碧月闻言，倒是惊讶起来。

　　“哈哈！那倒不至于吧！既然是不老，那么咱们的最终形态，应当就是一直保持这般吧！”张小风一听，却是大笑起来。

　　“还好，还好，吓死我了，我还以为我继续修炼下去，会变成小孩子呢，我才不要！”碧月拍拍胸口道。

　　“碧月姐姐，再年轻点不好么？嘻嘻！”彩儿也嬉笑道。

　　“彩儿，这你就不懂了。若是再年轻点下去，那么容颜是年轻了，但是身材却是会变样哦！要是身材不好了，那么风君那眼神可就不好朝你身上瞄了！”碧月丝毫不畏避的大声告知彩儿道。

　　彩儿闻言，脸色顿时羞红起来。此次，又是惹得众人眉笑颜开。张小风倒是无语之极，只是碧月的一番嬉闹，倒是让张小风原本阴霾的心情顿扫而空。

　　而经过原地的一番打坐，众人也开始适应这混元界的压力。肢体动作，也不会像此前那般的生疏，到此刻都变得像往常一般。毕竟众人的体质以及天资，都不是常人所能比媲得起，无不是天地都骄傲的资质。

　　待众人都适应这里的环境后，张小风便询问女娲道：“女娲，你可有这混元界的分布图？”

　　“我……我没有！小时候就一直跟随在师傅身边，连师门都没有踏出过。离开师门也是我做出的最大的决定，也是第一次离开师门。”女娲无奈道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却不禁有些皱眉起来。没有这混元界的分布图，自己哪里可以随便行走。若是不小心跨入了别人的私人范围，很容易引起纷争，要是对方是高手，自己还会无意之间得罪了对方。

　　只是未等张小风想出办法，此刻自己的神识便发现有人在向着自己等人靠近而来。待对方距离有些近时，灵儿等人也相继的察觉到。

　　而算算距离，没想对方都差不多在百米开外了，自己等人才发现，这无非让众人都感到有些惊讶不已。

　　“原以为压力强大而导致动作生疏，没想这混元界强大的空间气场也影响了元神。如今来人都到了百米开外了，我们才发现，这实在有些打击。”灵儿一边告知众人，也一边感慨道。

　　“要是，灵儿，你们先进九龙鼎吧！”张小风不是胆小，而是实在为众女担心。众女之中，哪个不是国色天香，哪个不是倾国倾城，若是对方起了歹心，实力又比之自己强大，自己还真不知会发生什么后果。

　　“风儿，对方的修为实力是力境界八层！”女娲的实力虽然未曾恢复，但是境界却高达精境界后期，此时一眼便看出了对方的实力。此时那里不知张小风是担心众人，此刻告知张小风也是让张小风可以稍微放心。

　　但见来人的实力比之自己弱，张小风还真就有些放心下来。只是未等张小风提议灵儿等人是否将颜面遮掩起来时，对方却已然到了十几丈开外。

　　兴许也是不敢突然冒犯，对方才是徒步而来，以示自己没有任何的敌意。只是远远看去，对方的双眼就一直在女娲等众女身上打量，基本上将张小风这人给无视掉了。

　　虽然相隔有些远，加上混元界的环境，的确让张小风的神识受到了限制。但是对方的眼神，哪怕是相隔较远，张小风还是感到了意思轻蔑，尤其是对方的双眼，根本就是直直的扫视身边的众美女，这让张小风感到十分的不爽。

　　待来人走进时，众人也相互打量过去。只见来人出奇的瘦，整个身子几乎能用干扁二字来形容。尤其是那脸，几乎就是一根萝卜一般，两腮更是凹陷进去。一双三角小眼睛，更是犹如贼眉鼠眼。偏偏在尖细的鼻梁下，还留着两撇黑胡子。本来就尖的下吧，更加一抹尖锐胡子，更是尖的下人。

　　穿着的衣饰也格外的不伦不类。皆说肥胖之人，穿黑颜色的衣裳会显瘦。可是，对方明显消瘦的身躯，此刻更是穿着一身紧身的暗黑衣，让众人感觉，对方就是一根黑木头。

　　只是人不可貌相，海水不可斗量。这里乃是混元界，不是龙宇，而是十二大宇宙的混合联盟。能待在这里的，无不是超越圣人的存在——混元者。而混元者，放眼宇宙，哪个不是惊人的顶级存在。

　　看似对方的身形瘦弱，兴许是浓缩的精华。因此，张小风此时也不敢贸然发怒。加之对方的背景不知如何，若是对方乃是某个宇宙大门派的座下，惹恼了岂不是自找苦吃。

　　“女娲，你可能看出此前来自何方？”张小风私下传音询问女娲道，以女娲的阅历，兴许从对方的长相就能看出一点猫腻。

　　女娲显然也是一直在打量对方，听闻张小风询问，女娲也不是很自信的回应道：“如此消瘦的身形，若是没有猜测的话，估计是来自十二大宇宙的鼠宇！”

　　“鼠宇？呵呵，莫不是整个鼠宇是以老鼠为尊的世界？”张小风闻声，却不禁笑道。

　　“风儿此话就诧异，在龙宇，是以龙神为尊，由于你我都适应了龙宇，所以自认为龙乃是最高贵的存在。但是换个宇宙讲，在鼠宇界，鼠神便是最高的象征存在，连同牛宇、虎宇、兔宇、蛇宇、马宇、羊宇、猴宇、鸡宇、狗宇、和猪宇一并称之为十二大宇宙。每个宇宙的象征物显然不同，所以万不可轻视。”女娲提醒道。

　　张小风闻言，也不禁谨慎起来。若按女娲所说，自己的龙宇是以龙为尊，那么鼠宇界的尊者，便是鼠尊了。往昔不起眼的牲畜和异兽，兴许在混元界就是不一样的顶级存在。看来，以后遇到什么鸡牛羊之类的，也得好生的警惕警惕。

　　“嘿嘿！在下鼠山玉，见过众位道友。却不知各位来自哪个门派，可否介绍一番呐！”来人丝毫没有顾忌认识与否，甚至厚着脸皮的自我介绍道。而介绍的同时，此时更是不忘瞪大了那双小眼睛盯着张小风身边的众女。

　　长相有些贼眉鼠眼，没想名字也带个鼠性。看来，来人当真是来自鼠宇界的人。只是对方不善的眼神，却让众女感到反感。或许真如女娲所说，这鼠尊在鼠宇界是尊者，受到鼠宇界的敬仰。但是身为龙宇之人，却实在不敢恭维。


第1752章 鼠王嫡系（一）

　　张小风好歹是个男人，如今的身份，更是龙宇界的创世神。哪里受不起对方如此的轻薄，就算实力不高，张小风此时也难以隐忍的杀意道：“眼睛是用来看东西的，只是有些不该看的东西，要适可而止。否则，会遭来杀身之祸。”

　　女娲见状，也发现了张小风难以掩饰的杀气，本想阻止，但是此时张小风已然发话了，想阻止也晚，此时也只能挽住张小风的手臂，希望张小风不要再做出过分的事情来。

　　“哈哈哈！这位兄台严重了，这眼睛长着就是看东西的嘛，何况是兄台身边有之如此绝世的美女，若是在下装作若无其事，那岂不是目中无人，轻视了诸位的娇颜？而诸位的美丽，实在让在下不得不冒犯啊！”鼠山玉丝毫不避张小风的锋芒杀意，看似轻浮的言语，却是间接的夸赞众女的美丽。

　　这倒是让张小风有些不好再回驳，若是在继续反驳，岂不是说明自己小气，没有度量。只是张小风哪里能吃下这口气。不过，冲动是魔鬼，张小风还是有自知之明的。这鼠山玉兴许也能看出自己等人的实力，明知自己的实力比对方差，此刻却如此的大言不惭，没有丝毫的惧怕之意，想必这附近定然还有其他人在。

　　“老子问候你祖宗。”张小风心中暗骂一声，表面却道：“既然萍水相逢，又话不投机，那就无需再说什么。”

　　话毕，张小风示意众人离去。

　　只是张小风有意退让一步，不见得对方就此罢休。只见鼠山玉再次走到了张小风之前，挡住了张小风的去路道：“唉！怎能说是萍水相逢呢？既然相遇，那咱们就是有缘。前方不远便是我们鼠大王的寨地，诸位既然来了，不妨就去山寨里做做客。”

　　“恩？”

　　张小风闻言，显然一惊。此前尚且还能猜测这附近有对方的人，却没想此处居然是他们的地盘。难怪一名力境界八层的鼠宇混元者，居然敢如此的放肆。

　　此时张小风心里也而不知问候了创世神多少遍，传送阵的源头哪里不安置，却偏偏安置在鼠宇界的地盘上，如今前来，岂不是分明往山寨里送死么？

　　“却不知鼠大王是何许人物？”张小风此时暂且不好做决定，倒是有意查探了对方的深浅道。

　　“不是吧？”

　　鼠山玉闻言，顿时一副难以置信的模样盯着张小风好生的多看了几眼，继而有些怒意道：“鼠大王乃是鼠宇界鼠尊，混元界何人不知，何人不晓，你……你你……”

　　“靠！”

　　张小风一听，心中更是无语。这才刚来混元界，怎么就遇到鼠宇界的鼠尊了？要知道一宇宙的鼠尊，几乎可以跟创世神齐名，自己身为龙神之尊，又怎么能不清楚其中的地位。

　　而若是答应了鼠山玉前去山寨，仅是这小小的力境界混元者都敢轻浮自己身边的众女，其他人呢？张小风就算是用脚趾头也能猜测会发生什么事情。

　　因此，前去是不可能，贸然出手也是不可能，张小风此刻唯一的决定，便是暂且逃。私底下也跟众女道：“一会听我指示，集体没入九龙鼎玄黄珠内。”

　　“风儿，你切莫……”女娲误以为张小风是想动手，但是张小风却打断了女娲的话道：“女娲，我还是有自知之明的。”

　　话毕，张小风便一改此前阴沉的脸色，微笑的望着鼠山玉道：“原来是鼠宇界鼠尊的门府啊，若是在下不去，岂不是就是对鼠大王的不敬了。”

　　“哈哈哈！兄台果真识相啊！”鼠山玉闻言，此刻还当真感觉轻松不少。而此时又多瞥了几眼张小风身边的众女，心中暗想道：“乖乖，这混元界何时出了这么多极品啊，若是回山寨，大王见我寻来这么多美女，不知会赏赐我什么呐！”

　　两眼几乎都要发光的鼠山玉，甚至还想道，若是大王能恩赐一个美女给自己。

　　张小风微笑的面容上，此时双眼却闪射出了一丝阴冷的邪光。口中却也伴笑道：“鼠兄弟，还请带路一番。”

　　“好，好！请随我来！”鼠山玉心中意想着暗爽不已，此时也似乎全然没有戒备，自认为张小风在鼠大王的地盘不会动什么手脚。

　　只是，当鼠山玉转身的那一刻，一抹强大的杀气便冲自己而来。只是鼠山玉好歹也是个力境界八层的混元者，面对力境界九层的张小风显然还有反抗的余地。

　　只是鼠山玉正想闪躲时，却发现自己的脚下，不知为何突然被缠拌住。低头一看，惊讶的发现，自己的脚不是被别的绊住，而是被土壤给包缠住了。突然的分神，也给张小风创造了最好的杀机，再者张小风的实力本就比鼠山玉高一层。

　　“噗！”

　　鼠山玉只见自己的胸口被一根散发着金光的棍子洞穿，口里刚喷出鲜血时，脑袋又‘轰’的一下被震飞，脱离了自己的身躯。尚未合璧的双眼，只见一个大鼎此刻滞留在自己的脖子上。

　　此时的鼠山玉何等的震惊，甚至根本无法相信眼前的事实。根本就想不到眼前的年轻男人居然敢在鼠大王的地盘上闹事。

　　混元者不是修真者可比，脑袋离身，洞穿胸口不足以击杀。此时的张小风也丝毫没有停手，双手一抓，便将鼠山玉心府中，类似元神一般的圆球给生生抓了出来。

　　做完这一切，张小风心念一动，众女一并消失不见，而张小风此时也急速远遁而去。张小风心里显然十分清楚，这会儿若是多待一秒，那危险就多一分。至于一会是否被高手追击上，张小风这会儿根本就没有时间余地去思考。

　　犯我逆麟者，必诛之！

　　鼠大王的地盘上一名混元者突然消失，换做平常，这定然会引起巨大的轰动。只是鼠大王最近刚好外出有事，而山寨内也只剩下一干实力不强的混元者驻守，自是没有第一时间发现地盘内发生的事情。

　　而对方名为鼠山玉，山寨之主又是号称鼠大王，两者同姓，这不难猜测出其中有什么关系。事实上，这鼠山玉乃是鼠大王的嫡系孙子，在这一地带也算是个身份的人物，不然也不会那么狂妄。

　　当山寨内发现有打斗的气息波动而赶来时，却发现鼠山玉头与身分离，身躯正中更是破了一个大洞，体内的鼠原核被人掏空，而头颅一双瞪大的双眼充满了恐惧和震惊。

　　鼠山玉虽然实力不高，在山寨内也是仗着亲戚的关系狐假虎威，在混元界的名声也不是很好，以至于鼠大王将鼠山玉暂且安置在山寨内，看似安置，其实是不想鼠山玉出去惹祸。正是鼠山玉好歹鼠大王的嫡亲，如今莫名的死在山寨内，那可不是一件小事。

　　领头前来的是一名中年模样，形体也同样消瘦的男子，见到鼠山玉的尸首，眉头不禁一皱，面色有些阴沉，肌肉抽畜道：“谁干的？”

　　跟随而来的几人此时看到鼠山玉的尸首也是诧异不已，而由于是刚刚赶来，此时又如何回答，皆是面面相觑的沉默着。

　　片刻，一名瘦老头也莫名的出现在了现场，首先前来的几人见状，顿时恭敬的参拜道：“参加长老。”


第1753章 鼠王嫡系（二）

　　老头的模样也长得煞是怪异，看样子好像是鼠山玉老了一般的模样。那几缕胡须也是泛白，脸色明显也布满了皱纹。见众人参拜，此时也没有看几人一眼，而是好生的看了一遍周围的情况后。继而抬头，眼神锁定了前方，正是张小风急速远遁而去的方向。

　　“收拾好鼠山玉的尸首，此事暂且不要传出去。”老头双眼半眯着道，而原本就小的眼睛，此刻当真看不出是睁着眼睛还是闭着。

　　“可是，鼠山玉好歹是鼠大王的嫡亲，这么大的事情……我等……”领头之人无奈道。

　　老头斟酌了片刻后，便道：“传讯告知鼠大王，具体事情，等老夫回来再说。”

　　话毕，老头便朝着张小风离去的方向急速追去。留下了几人，此时也不知该如何是好。

　　“还愣着作甚？赶紧按长老说的，去传讯啊！”领头之人顿时叫喝道。

　　“是！”

　　几名随从应了一声后，顿时留下两人收尸，一人前去传讯。

　　“谁那么大的胆子，居然敢惹到我鼠宇头上来了！”领头之人此时也遥望长老离去的方向，半咪着眼睛沉思道。

　　话说回来，张小风没想刚来混元界脚都还未站稳，就杀了一人，这该是多么晦气的事情。不过，纵使张小风知道，那鼠山玉乃是鼠大王的嫡亲，兴许也阻止不了张小风抹杀对方的念头。

　　而如今张小风也不知该往哪里去，事情一发，那距离不远的山寨定然会发现，这会儿肯定会有人在追击，只是对混元界一无所知的张小风，显然有些像是无头苍蝇一般一路不停的远奔。

　　随着越来越适应混元界的压力，张小风发现自己现在也能像个修真者一样飞行。而飞行却极其的消耗自己的体力，无奈之下，张小风只好在自己的私藏内搜出了一柄混元下品飞剑来。

　　“靠！修炼了百万年，这一来混元界，好像一下回到修真前了。”张小风不得不御剑飞行来减少身上体力的消耗。这混元界，似乎冥冥之中就有之一股约束的力量，若是没有猜测错的话，这估计就是混元界的法则力量。

　　不过，张小风虽然有些不爽，但是也释然。毕竟自己在混元界只不过是个力境界九层的混元者，充其量也就是个普通的混元者。如今实力不高，觉得不自由，那显然是往昔站在高处久了，突然变成了弱者难以一时接受的心态问题。

　　“恩？”

　　哪怕此刻张小风已经将速度达到了极限，可是脑海却突然冒出了一丝不祥的预感。紧接着，自己的神识范围便查探到一道身影正急速冲着自己而来。而此前到现在，都没有见到一个人影，此刻对方却是直冲自己而来，张小风不用猜测，便知道对方肯定是追击自己而来的。

　　只是按对方的速度，此刻理应早该追击到了自己，为何此时却没有第一时间将自己截住呢？张小风此时显然有些想不明白。

　　来人，的确是那被称之为长老的老头。而此刻速度放慢，与之张小风保持一定距离，也是有原因。其实这也怪不得张小风猜测不到，而是老头出于谨慎而为之。在鼠山玉案发的现场，老头从地面的痕迹，明显看到了不止一人的脚印。而一路追击过来，老头却发现前方只有张小风一人。实力查探之下，发现张小风的实力，居然只有力境界九层。

　　而老头的实力，如今已然达到了精境界四层，按理说，老头完全可以第一时间将张小风擒住。可是老头深思之下，敢在山寨闹事，更是击杀鼠大王嫡亲，对方的来头肯定不简单，冒然追击，若是对方身边有高手，自己岂不是摆明着落入了对方的圈套之中。

　　正因为为了小心为妙，老头才故意将速度放慢，此时也不时的查探周围，甚至可以多判断一下张小风。

　　“恩？”然而，老头突然却是一愣。张小风此时依旧在前头，只是张小风好像发现自己一般，好端端的张小风却身上冒出了一团灰雾，老头甚至还未来得及看清张小风的模样时，张小风整个人便笼罩在灰雾之中。更是让老头惊讶的是，那灰雾一旦出现，张小风的身形逐渐的模糊起来，片刻后居然就眼睁睁的消失在了自己的眼前。

　　初来乍道，张小风哪敢轻易暴露自己的身份。此时见老者追击而来，便连忙使用了诡雾之石，将自己的气息模样隐蔽起来。

　　一使用诡雾之石果真有之效果，张小风故意岔开了方向后，便将老头甩开了一段距离。心中暗道：“靠，老子早知道早点使用诡雾之石了。”

　　不过，正当张小风暗暗讽刺自己时，却发现自己的神识范围内，那老头此刻再度出现了。

　　“这……”

　　张小风见状，显然有些诧异，难道这诡雾之石对其没有效果？毕竟这诡雾之石只是一个下品的混元石，对之圣人兴许有效，但是对于混元者就不一定了。

　　可是，张小风发现自己只要不断的改变方向，总会将对方拉开一段距离。

　　话说，此时老头也有些纳闷。张小风突然使用那雾气，自己就无法用神识感应到。而只有通过强大的鼠息感应，才能感应到张小风的存在。再者，老头此刻也有些后悔，从追击这么长的距离来看，对方要么是在兜着自己玩，故意埋陷阱，要么就是对方实力就是那么差，此刻正慌忙的逃跑。

　　而老头此刻的判断显然偏向于后者，要是张小风真有实力的话，何必跟自己绕这么久的圈子，没人会无聊到没事玩戏耍。

　　张小风此刻哪有心思去猜测老头，就算是猜测，张小风恐怕也猜不到对方的城府能这么深，算计的那么多。不过，要是张小风知道了，反而倒会偷笑不已。老头那叫什么？那就叫聪明反被聪明误。

　　像只苍蝇一般，到处乱窜的张小风，此刻发现自己的视野范围内，终于再次出现了‘人影’。随着自己的前进，‘人影’越来越多。

　　城池？‘当’人影开始密集时，张小风分明的发现，前方好像有一座城池的东西。张小风显然对之城池不陌生，但是在混元界内，出现城池，这是什么概念？

　　当张小风到了快临近城池时，便降落了在一处隐蔽处。毕竟，这里是混元界，高手不知有多少，张小风还不至于那么狂妄的隐身进城。若是贸然进城，自己岂不是更是暴露在众人的眼下，只要是实力高过自己过多的混元者，恐怕这诡雾之石也起不到什么效果，反而自己成了所有人关注的对象了。

　　仅是饶过一株大树，张小风身上的着装就变幻了一下，随后随着人影，朝着城内走去。之所以要进城，张小风此前就有做寻思，一旦混入人群，对方显然就很难再寻找自己。

　　可是，就当张小风要临近城门时，却发现，城门口居然有人把守。仔细看去，这把守之人穿着有模有样，只是服饰不是官服，更是某些山门弟子的着装。

　　进出城池之人，都要出示一块令牌之类的东西方可放行。如此场景，张小风不禁感到牙疼不已。自己身上可没有什么令牌，又该如何进城？莫不是这混元界莫不是就是跟修真界一个德行。


第1754章 混元天地

　　原地踌躇片刻，张小风也是着急不已。若是到此刻还不进城，一会那老头搜索而来，自己肯定跑不了。

　　“唉，这位朋友，请问……”无奈之下，张小风只好问问路人这里的情况。而此时张小风也正好见一名身着一套服饰有些异类，但是年纪仿佛跟自己相差不多的人路过自己身边，便出声想询问一番。

　　可是对方仅是看了张小风，张小风便发现自己好像被对方白白的看透了全身一番，这不禁让张小风冷汗直冒。

　　修真者都有自己的隐私，而被外人窥视，任谁都不愿意。只是在这实力为尊的天地准则，对方若是实力在自己之上，就算窥视了又如何？弱者显然没有办法去阻止。

　　打从修真界起，张小风就极少受到被人窥视的待遇，也不愿意被别人看穿。有了九龙鼎后，自己的隐私更是受到了九龙鼎很好的保护。可是如今一来混元界，什么状况都还未搞清楚，这一到城池下，就莫名受到眼前之人的窥视，这显然让张小风感到极是不爽。

　　只是，此刻窥视张小风修为的对方比之张小风更是惊讶。能看出张小风只有力境界九层的修为，但是也就只能看出修为而已，除此之外，张小风在对方的眼里，好像一张空白的白纸，任是想查探点什么都查探不出，以至于对方此刻一直盯着张小风上下直看。

　　“我说，哥们，你看够了没有？”张小风脸色有些抽畜，脑袋直冒黑线道。

　　“呃……”

　　对方闻言，此时也有些回神过来，方收起了查探的神识。口中也有些木讷道：“有事吗？”

　　张小风此时就算心里不爽，也懒得再计较，毕竟时间紧迫，容不得张小风折腾。因此，一改脸色，微笑的询问道：“在下刚来此处，敢问兄台，这里是哪里？”

　　对方闻言，再次打量起张小风来，随即满是疑惑道：“你连这里都不知道？”

　　话毕，对方指了指城池上。

　　张小风顺着对方的手势看去，也明白对方说的是城池的名字。张小风扫了一眼，见城池上写了三个标准的古篆大字“鼠相城”。

　　鼠相城是什么城池这点张小风并不关心，但是看到那‘鼠’一字。张小风的眼皮明显抽了一下。张小风心中暗想，若是自己没有猜错的话，这附近所有一带，兴许都还是鼠宇界的地盘。自己奔腾那么久，依旧没有离开鼠大王的地盘。

　　然而，人多闲杂，自是一个暂且躲避的地方。因此，张小风此时也假装道：“我知道这里是鼠相城啊！”

　　“那你又……”对方此时有些疑惑了，不知张小风是什么意思。

　　“这个，嘿嘿！在下来自外地，第一次来这里，此刻好奇的是，这进城那令牌！”张小风这转移话题，忽悠的速度显然也惊人。

　　“原来是令牌啊，呵呵！你不知也很正常，那令牌也是最近才发布的。”对方微笑的告知张小风道。

　　“最近才发布？”张小风闻言，倒是一愣。

　　“兄弟，你有所不知。蛇鼠两个大王最近不知为何事而闹翻了，这鼠安城不久前，才遭到了蛇宇的洗劫。鼠安城上报鼠宇界后，鼠宇界便派来了一些高手，为了确保鼠安城的安危，所有进出城的人都要进行登记，一旦登记后，每个人便会发放一个令牌。”对方缓缓道。

　　“蛇鼠不是一窝么？怎么还大战？”张小风心中嘀咕道，随即却暗想，这城池有人把守，而城外却有什么鼠大王山寨，敢情这鼠宇界是在此守株待兔，城池之外的混元者也是用以保护，只要城池再发生什么动静，周边山寨的鼠宇混元者必然会包围过来。

　　对方见张小风好生陌生，此时又是四处查探，不禁倒退了两步。

　　张小风见对方突然警惕起来，脚趾头都猜得出，对方肯定把自己当成是那什么蛇宇的奸细了。因此连忙解释道：“哥们，莫要怀疑，在下可不是什么蛇宇混元者。”

　　“蛇宇混元者？”对方闻言，更是一惊，眼神也转动了好几下，仿佛是看到什么怪物一样。

　　“呃……”

　　张小风见状，仿佛自己又说错了什么一般。自己刚来混元界，啥都不懂，这话多必然有口误，因此，干咳两声，一副也是疑惑的眼神道：“这个，有问题吗？”

　　“啊……”对方突然大声惊叫起来，随即大声喊道：“混元者，混元者！”

　　这惊叫兴许还没什么，顶多引来周围之人的注视。可是当对方喊出‘混元者’之后，周围之人的眼神明显跟对方一般，瞪大了起来，齐齐注视张小风起来。

　　“我靠！”张小风心中破骂一声，暗叫不好。本想小心行事的询问一番，没想结果却将自己完全的暴露在周围的眼光之下。

　　如今看情况进城的打算是不可能了，没等接下来会发生什么状况，张小风二话不说，便朝着城外飞去。

　　“大伙快看，他能飞啊！混元者，真的是混元者！”不知人群之中哪个家伙说了一声后，所有人仿佛看到了什么惊奇的事情一般，随后所有人都追着张小风跑去。

　　“我靠，这到底是什么情况？老子有那么像怪物吗？”张小风此刻当真纳闷之极，这些人到底是怎么了，看到有人飞又有什么好奇怪的。

　　由于城外的风波，似乎也受到了某些人的注意，随即城内突然激射出几道光芒，直追张小风而去。

　　张小风本就是一边急速的飞行，一边回头看城池的动静，而后发现城池内折射出几道光芒朝着自己而来，心中就暗道不好，只是直到此刻，张小风都依旧不明白，那些追击自己的城外之人，个个都是用奔跑的，无一不是用飞行追着自己，从某些人的实力判断，这些人中，不少都是高于自己的。

　　“不行，在这样下去，定然不妙。”张小风飞奔了一段距离，以自己的速度，肯定是逃不了城内那射出的几道光芒，相信对方的实力肯定是在自己之上。

　　好生查探了下周围的地形之后，张小风看准一处密林，便突然冲了进去，在急速的布置了一个隐秘阵法之后，张小风便悄然的躲进了九龙鼎内。

　　仅是片刻功夫，城内闪射出的几道光芒，便已然来到了密林周围。待光芒散去，只见几个身着道袍的老者不时的查探密林起来。而此时躲在九龙鼎内的张小风，也不断的查探外界的情况，发现对方到处搜索，都没有发现自己的位置，心中才有些放下心来。

　　而仔细看去，张小风发现这几个老者的形象，几乎跟那什么鼠山玉几乎相差不多，心中就有些纳闷了，难道这混元界的人都长得相像不成？

　　只是随后张小风却又摇了摇头，此前在城池外的那些路人，分明就长得跟自己差不多。待那几个老头带着疑惑的眼神，朝着其他地方离去时，张小风才松了口气，人影也消失在了九龙鼎的虚空之中，径直的朝着龙神殿而去。

　　此时众女尚在百花谷内游玩，但见张小风出现在龙神殿的门口时，众女也随即跑了过来。

　　“夫君，怎么样了？”灵儿见张小风一副喘气的模样，倒是担忧道。


第1755章 借鉴功法

　　张小风摆了摆手，示意自己没事，随即却是朝着女娲走去。口中也着急的询问道：“女娲，这混元界到底是什么情况？”

　　“什么情况？”女娲闻言，此时也觉得被问得莫名其妙的。

　　待张小风将此前的经过告知女娲后，女娲才恍然大悟一般，微笑道：“嘻嘻！风儿，谁叫你没有事先问清楚啊！”

　　张小风也是无奈，一举击杀鼠山玉后，哪里还有时间呆在那里。随即却道：“女娲，将混元界的情况告知我吧！”

　　女娲也不再嬉笑，继而正经道：“混元界的具体情况，其实我知道的也不是很多。但是也从师父那听到不少。”

　　原来，在混元界也有之凡人和天神的区别。说这区别跟凡人和修真者的区别也差不多。在混元界，但凡没有达到精境界的混元者，一并称之为混元居民。一旦实力突破了力境界，那将会是质的飞跃。精境界者在力境界看来，就像是修真者一般的存在。气境界者在力境界者看来，就是仙人一般的存在，而神境界者，就是混沌神。一个混元界，压缩下来，刚好成为天地放大的各大界面一般。

　　而在混元界，能称之为混元者的，起码都是精境界实力以上的称呼。长期生活在混元界的人，看到自称混元者的人，自是以为是看到神仙一般的存在。

　　如此，张小风自爆自己乃是混元者，路人才会很惊讶，试想，凡人看到神仙，哪个不好奇？

　　更为重要的是，力境界想突破到精境界是一个极大的鸿沟，没有特殊的功法和能源的保障，普通的混元良民，根本无法跨越，甚至一辈子都不可能。

　　张小风闻言，却又很是疑惑，继而道：“既然我如今乃是力境界九层的力境界者，那为何我却能飞？而他们却不能？”

　　“这……”

　　女娲显然也不知该如何解释，随之道：“或许风儿本就跟别人不一样，再说了，风儿可是师傅指定的创世神接班人，有特殊或许也很正常。”

　　“有特殊？有特殊吗？”张小风纳闷的自问道。答案显然一目了然，自己如今的实力放在混元界，好比一介蝼蚁，连那些普通的良民，自己都会害怕。

　　突然来到一个新界面，张小风看似适应了这里的环境，但是还是心态依旧无法完全的适应。因此，张小风便无奈道：“看来，我还需好生的调整调整。”

　　若是不然，自己一旦随便外出，还真是危险之极。

　　鼠相城外风波一出，坐镇鼠相城内的鼠宇界高手，便第一时间外出查探。只是步入密林之后，却突然发现张小风的影子突然不见了，这自是让三人诧异不已，惊讶之极。

　　只见三人衣着有些相似，而且清一色的类似道袍。张小风就算此刻不在此，也能猜测出，这几人估计是来自门宗的。而这里乃是鼠宇界的范围领域，张小风可以肯定，这几人必然是鼠宇界的弟子不错。不过，师门是否出自于鼠宇的创世神，这点张小风就难以判断，毕竟刚来混元界，又如何能猜透一二。

　　“大师兄，这人怎么突然不见了？”三人之中，看似最为年轻的一个老头，此时满是疑惑的眼神盯着周围道。这密林看似很大，但是身处半空，对密林一目了然，哪怕是有只鸟，也躲不躲自己的神识搜索。

　　可就是因为如此，一个好端端的人莫名的突然消失在自己的视野之中，这如何不让三人震惊不已。

　　其余两老头闻声，也是满头雾水。不过，三人搜索无果之际，却发现远处此刻一道人影正急速赶来。

　　“咦？长老？”三人略微一探，发现来人不是别人，却是门宗派高手前来鼠相城坐镇的最高指挥，鼠谦。而此时的鼠谦也是张眼四顾，好像是在搜索什么一般。

　　对之长老，三人哪怕心中再有疑惑，也不敢不敬的直接询问，倒是率先冲了鼠谦而去，随即拱手齐声道：“弟子参见长老！”

　　鼠谦看了三人一眼，不冷不热的询问道：“你们三人不好好在城内待着，跑到这里来作甚？”

　　三人闻言，有些面面相觑。三人之首的老头此时解释道：“此前城外闹出一折风波，我等也发现是一名混元者，为了调查其身份，便急速追击而来。可是，这人一入密林，却好像突然蒸发了一般，莫名的消失不见了。”

　　“恩？”鼠谦闻声，却是一愣。自己此前也是感应自己追击之人来到这里，所以才道出搜寻而来，暗想，自己所要追踪之人，难不成是同一人？

　　“对方相貌如何？”鼠谦询问道。

　　“这……”

　　三人闻言，顿时有些尴尬起来。最小的那弟子此时回应道：“事情来得突发，我等尚未看清，对方便已然钻入密林，消失不见，所以我等……”

　　“废物！”鼠谦闻言，却是大声呵斥道。

　　三人闻言，又是无语，这事情的确来得突然，根本就没有时间去查探。而为首的老头此时却站前一步道：“长老，那人敢来鼠相城闹事，分明是有意而来，加之对方神不知鬼不觉的突然消失，敢情实力还在我等之上，所以我等难以看清对方的模样。”

　　鼠谦表面动怒，但是心里又何尝不诧异不已。追击这么久，还是没能追到。当然，这点鼠谦肯定不会言明，要是三人知道了，那叫自己这个长老的面子往哪搁。

　　站着右侧的老者，显然是排行第二，此时见鼠谦脸色阴晴不定，便出声询问道：“长老突然前来，不知有何吩咐？”

　　鼠谦闻言，此时似乎才有些回神一般，继而负手看向了远处的密林道：“鼠山玉被杀了！”

　　“什么？”

　　三个老头闻言，顿时惊讶不已。

　　事情的详细此时三个老头尚未清楚，最年轻的那老头此时也率先道：“一定是蛇宗的人干的。”

　　其余两个老头闻言，也是深有同见。在加上此前的风波，右侧的老头此时却有些警惕道：“长老，我等处处防范，却没想对方在咱们眼皮子底下动手，这分明就是摆明着挑衅咱们。”

　　“不对！”三人之中的大师兄，此刻却顿时反对道。

　　“恩？”鼠谦一直默默不语，但见对方有异，此时也不禁睁开了紧闭的双眼。

　　“大师兄，你有什么就直说。”其余两个老头此时也好奇起来。

　　“为了防止蛇帮再来闹事，咱们早已在周围部署，就等着对方来自投罗网。可是按照如今的情况来看，对方似乎已然早已知道了咱们的计划，更是在不知不觉中杀了鼠山玉，那就是挑明着说我已然看透了你们的计划。”话毕，顿了顿后，对方望着鼠谦一眼，继续道：“长老，咱们内部兴许出现了奸细。”

　　其他两个老头一听，似乎有些恍然大悟一般的赞同大师兄的分析。

　　鼠谦此时沉默已久，一直都未开口，但见三人分析之后，鼠谦便道：“事情尚未查清之前，切莫妄自下定论。鼠山玉被杀一事，也不要张扬出去。再者，此事也已然通知了鼠大王，一切等大王回来再说。”

　　“那如今怎么办？”被人欺负到头上了，宗门怎么还能无动于衷，三弟子显然有些纳闷起来。


第1756章 走火入魔

　　“你等先继续回城，等鼠大王回来再说。”鼠谦道。

　　“是，长老！”三人自是不敢同长老争执，齐声回应之后，便回城而去。

　　只留下一人的鼠谦，此时双眼却依旧扫视周围，口中也喃喃道：“对方当真是蛇帮之人么？”

　　呆立片刻，鼠谦再次折返而回。

　　始作俑者的张小风，此时虽然人在龙神殿，但是外界的情况，无不是被偷听而去。

　　“宗门？蛇帮？嘿嘿，有意思！”张小风此时高坐在龙神殿的龙椅上，右手托着下巴，侧身嬉笑一声道。

　　虽然混元界的状况自己不是很清楚，具体的情况也不是很明确。但是有一点，此刻张小风也有一丝眉目。自己的确是出现在了鼠宇界的地盘上，但是自己杀了鼠山玉，却嫁祸给了一方自己不认识的‘蛇帮’。

　　这蛇帮是什么人物张小风从未见过，但是现在却给张小风背了个大黑锅。本来此事还让张小风有些头疼，一来混元界便杀了鼠宇界的人，摆明着是跟鼠宇界结下了梁子。而鼠山玉虽然是个修为不高的混元者，但是从此前几人的谈话，张小风哪里猜不出那鼠山玉的身份貌似不简单。作为鼠宇界的高层，肯定不会轻易饶过自己。尤其是那长老随后说出的鼠大王。

　　“鼠大王，鼠大王是何许人物呢？”张小风自言自语道。

　　不过，张小风还是有一点不明白。按照女娲的说法，力境混元者在混元界好比一介凡人，无法在混元界飞行。但是自己哪怕是力境界九层，那也还是力境界者，为何能飞行呢？

　　只是女娲给予张小风的答案却是自己也不知道，无奈之下，张小风只好这疑惑暂且收进了脑海。

　　打从有些认知修真界以来，张小风极是清楚，一个修真者想在天地混，实力第一。在这实力为尊的世界，只要自己的拳头硬，自己就是硬道理，不然身为弱者，就永远受到别人的欺负。这个道理哪怕是到了一介的圣人之地，依旧没有抹灭。在凡人看来，圣人是如何的高大，如何的伟岸，不管是一切，都已然达到了人人敬仰崇拜的地步，却不知圣人界依旧摆脱不了弱肉强食的规律。

　　如今到了混元界，张小风发现那一规律这里依旧流通。天地宇宙的极端混元界，也摆脱不了这样的准则。

　　因此，此次风波之后，张小风也不想到处吓跑了，而目前唯一要做的是，就是想办法提升自己的实力，不然一跑出去，连个混元界的普通人都怕，那还混个鸟啊！

　　另外，提升实力虽然不可着急，但是目前来看，张小风还真就有些着急。九龙鼎之所以能躲过坐镇鼠安城的高手以及那名为鼠谦长老的追踪，是因为张小风在炼制新九龙鼎的时候加入了诡雾之石。从自己使用来看，那鼠谦长老自是找不到自己的踪影，所以张小风也相信目前自己躲在密林之中也是安全的。

　　可是这安全却不是一定，要知道混元界是什么地方，这里可是十二宇宙的混沌界，是每个宇宙强大实力的集中带。能躲过鼠谦，不代表就能躲过更强大的高手。若是九龙鼎被发现了的话，那后果定然难以预测会发生什么事情。

　　而说起提升实力，张小风此刻几乎是丝毫不知所措。自己修炼的九道神龙诀，向来都是以悟道为主，不可强求，强求也不来。有时候时机到了，机缘到了，自己的实力就自然提升。若是机缘未到，哪怕是自己想破了脑袋想去突破，也突破不了。从修真界到现在，张小风可谓是对九道神龙诀了解之极。

　　既然自己无法突破，那么张小风不得已之下，便想通过外界的手段来提升。而这所谓的外界提升方法，指的却是借鉴别人。初入混元界，张小风根本连如何修理都不清楚，最好的办法莫过于借鉴外人的修理方法。当然，外人修理的功法也只能作为借鉴和辅助，自己依旧以九道神龙诀为主。

　　说起外人，在玄黄珠内，便有最好的老师——女娲。

　　当女娲得知张小风的想法之后，却有些无奈的莞尔一笑道：“呵呵！风儿，不是我不告诉你，而是我修炼的法诀只适合女子。倒是风儿真想借鉴的话，我也不会有所保留的传授给风儿。”

　　“呃……不是吧？”张小风闻言，却满脸尴尬和无奈。只是突然，脑海却记起了一个人。此人不是别人，正是女娲的师兄盘古。

　　“嘿嘿！既然女娲的功法不得借鉴，但是盘古乃是男儿，这总过得去吧！”张小风嬉笑道。

　　为了提升实力，不得已之下，张小风唯有先借鉴别人的功法，虽然自己认为九道神龙诀是无可比媲的至高神典。记得当初盘古遗言，说自己的功夫可以给予自己借鉴，当时张小风根本就没有去在意盘古的话，也认为自己不需要去借鉴别人的东西。可是现在，张小风却不禁有些苦笑道：“盘古，莫非你早就知道老子就今天？”

　　女娲说，自己与之盘古的实力在精境界末期，而这个阶段的混元者，便具有了开天辟地的能力，这显然让张小风有些惊讶不已。哪怕如今自己的实力比起当时见盘古之时不知强大了多少，但是从记忆来看，若是此时的自己站在盘古面前，依旧有些渺小得很。

　　此时的张小风一个人静静的坐在了龙神殿的暗室之中，两颗散发着九彩光芒的眼珠此刻也缓缓的闭上，摇了摇头，张小风便进入了至今都为数不多的闭关状态。

　　当神识搜索到盘古遗留的那些信息之中后，张小风便再次的阅读起来。这次张小风显然看得比上次仔细，往昔不觉得有什么意义，但是这次张小风却是有些惊讶起来。

　　从盘古记载自己一生的阅历来看，混元者的修炼几乎类似一种原始的修炼状态。其中具体的介绍了盘古是如何从一个普通的混元良民，一直修炼到了能拥有开天辟地的精境界后期。而从盘古最后的境界以及自己的感悟来看，张小风分明觉得盘古似乎已经隐隐有跨越境界的领悟。

　　和女娲说的没错，这混元界每一个境界的飞跃，都有之天地的差距。因此，精境界的混元者在力境界者眼里，几乎跟神仙一般。而气境界者同精境界者相比也一样。如此的差距，就不是一加一那么简单。

　　仅是想到如此，张小风此刻就不禁感叹道：“唉！普通的混元者良民，在各大宇宙内就差不多是无敌的存在了，而到了混元界至高的混沌神，那将是多么恐怖的存在啊！”

　　龙宇最强大的张小风，到了混元界就跟个普通的良民差不多，虽然修为比别人高一点，但依旧还是个普通人一样。不过，一个人能开创一个宇宙，成为宇宙的创世神，那显然不是如今的张小风可以相比的。道生一，一生二，二生三，三生万物，看似简单的一个道，实际上有多复杂和困难，也只有创世神才知道。

　　此时张小风终于知道自己往昔的观念有如坐井观天，如今的自己在混元界，当真渺小的可以。

　　只是如此的打击，并没有让张小风感到妄自菲薄，却激起了张小风的斗志。一路走来，从一介凡人到了如今的混元者，自己可曾停止过修炼，张小风相信自己能成为圣人，就一定有希望成为混沌神那样的存在。

　　这并非是过渡的自信，而是实实在在的信念。

　　因此，张小风再度调整好自己的心态和呼吸，仔细阅读盘古遗留的阅历来。现在张小风想要知道的，就是该如何提升自己的实力，至于其他飘渺的东西，现在还不是自己要考虑的范围。

　　盘古记载，混元者的修炼方式有很多，功法更是万千，毕竟混元界是一个宇宙混沌联盟，能来到混元界的人，无不是各大宇宙的佼佼者。这些佼佼者都有之自己强大的修真功法，以至于才能混迹到今天。不说外人，就说张小风自己，一套九道神龙诀，就足以让张小风站在天地的最高峰。

　　只是功法虽多，但是也不见得就适合所有人，而盘古也深有体会。有些强大的功法，适合某些体质之人，但是不见得就适合其他人。所以盘古才告知张小风，自己的功法不一定适合张小风，只能当成借鉴。张小风也同样这么认为，毕竟外人的功法哪怕再如何强大和微妙，也不见得适合自己。

　　但是宇宙的规律，是万变不离其宗。所有的至高神典，无不是走向宇宙的极端，那就是‘混沌’。别人的功法能让其成为混沌神，张小风相信自己身怀的九道神龙诀也定然可以让自己达到那样的高度。

　　“嘿嘿！如今刚入九道神龙诀第九道——道心决。若是九道圆满了，那自己会不会也圆满的成为混沌神呢？”此时的张小风不禁有些暗喜的偷笑。

　　张小风也并非是妄自猜测，而是一路过来的经验之谈。只是随着实力的增高，张小风也同样的发现一个道理，那就是领悟的神诀越多，每次要圆满所需要的时间就越长。而一旦圆满，自己就像是质变一样的飞跃。从五道圆满，到六道、七道八道，无不是如此。而自己修炼的方式本就跟别人不一样，每次的飞跃带动的修为境界都像是直升机一般，张小风相信，九道圆满，当真会让自己发生质变。

　　而天地以五行为本，各大宇宙既然存在，那么张小风也相信，其他宇宙也同样拥有五行来构成人需要生存的环境。自己拥有的是五行本源，相信也使用于各大宇宙。而当年九道神龙诀就曾说，不管那一道若是修炼到极端，都将是成圣。若是圆满的话……

　　一想到此，此时张小风的脸不禁有些抽畜。

　　“若是九道圆满，老子会不会是宇宙第一神人？”张小风难以掩饰内心的兴奋道。

　　各大宇宙都有创世神，这些创世神都有之自己强大的神诀支撑。可是依照此刻张小风的观点来看，自己怀有的九道神龙诀，似乎隐隐覆盖了所有的宇宙至理，若是一旦圆满，那岂不是可以主宰整个混沌？

　　而越是预想，张小风就越是肯定。十二大宇宙虽然多，但是构成宇宙的元素却不会多。否则其他宇宙若是多出一些什么东西，那岂不是打破了应有的平衡。而若是宇宙都平衡的话，那么掌控更多的元素之人，那将会是多么恐怖的存在。

　　“哈哈哈！其他宇宙就算拥有掌控本源之人，但是老子有九衍神罚杖，等着吧！终有一天，我张小风将站在宇宙的最高峰，俯瞰苍穹！”此时张小风内心突然爆发出强大的自信来，一条身怀九彩的巨大金龙，此时也从张小风身上闪射而出，带着无比的龙威和恐怖的气势，盘旋在龙神殿的暗室之中。声声如雷的龙吟咆哮，仿佛也在告知整个混元界，强大而威严的龙神回来了！

　　在极度的兴奋以及强大的自信，张小风突然发现自己身上不断的冒出九彩的光芒，这些光芒不断的开始瓦解，继而变成微粒。而这些微粒好像没有停止分解，直到变成了一粒粒的元核才停止。

　　然而，这一切并没有结束，肉眼看不清的元核此刻好像受到了其他元素的撞击，随即开始发烧核聚变一般的变化。每一次聚变，单核就变成了双核。而无数的元核再无数的聚变下，元核的数目仿佛瞬间多了一倍。

　　“呃……”

　　张小风此时静静的观察着这些变化，莫名好像知道了什么一般，随即瞪大了双眼道：“我靠！原来这就是实力提升的本质变化啊！”

　　打从修真以来，但凡境界提升，那么自己就会晋级等级，比如从金丹期到元婴期。可是，当时的修真者，又如何知道其中的微妙变化呢？每个人都知道自己一旦提升跨入了新境界，实力就强大了，但是能有几个知道，自己是如何强大起来的呢？

　　张小风到了如今地步，也直到此刻，张小风方才知道，原来实力上升，等级晋级，原来就是元素核聚变增生的过程。随着实力的增强，那么聚变的元素也就更多，某种意义上讲，高一等级的人身上具有聚变的元核数目也就比低等级的数倍增长。这也就可以解释，为何凡人无法同修真者相比，而为何仙人眼里，修真者就如蝼蚁一般的存在。

　　而话说回来，如今的变化，张小风突然也有些震惊。若是自己感悟的东西没错的话，那岂不是说明，这会儿自己已经突破了原本的境界，实力上升了。

　　然而，张小风还未来得及兴奋，随之而来的，是张小风感到无比的困乏和无力，整个人都好像开始感到枯竭。

　　“这……这怎么回事？”张小风见状，明显吃惊不已。往昔实力一旦提升，无不是全身感到舒畅无比，有如沐浴春风。可是，为什么现在反而感到困乏脱力？

　　这枯竭脱力之感此时也越发的强烈，此刻的张小风好像是几万，甚至几千万年都没有喝水一般，那种饥渴的程度根本无法想象。甚至张小风连动弹和说话的力量都没有，整个人在原地抽畜不止。

　　“走火入魔！”莫名，张小风的脑海突然蹦出四个字来。此刻所有的特征，无不是让张小风感觉自己是走错路了，应有的晋级舒适之感，完全被入魔的痛苦状态所代替。

　　张小风此时想求救，但是根本连呼唤的力量都没有。此刻的自己就有如一根不知干扁多少年的枯木，没有生气，没有力量。

　　可是话说回来，自己处于禁地之中，又该向谁求救？整个玄黄珠如今与之九龙鼎结为一体，而自己乃是空间的主宰，没有经过自己的许可，谁又能闯进来？

　　此前还处于极度的兴奋之中，而此刻张小风分明感到了绝望。什么成为宇宙第一混沌神，此时都完全化为了泡影，等待的似乎只有死亡和毁灭。


第1757章 星源之域

　　龙神殿的暗室，原本只是一个宽敞的禁地密室。而自从张小风重新炼制九龙鼎后，玄黄珠便与之九龙鼎连为了一体，如今龙神殿的所有密室，都有如一个无尽的虚空，无边无际。

　　茫茫暗黑的密室虚空之中，此刻一片死寂。一具僵直不动，有如干尸，此时莫名的横漂在虚空之中。仔细看去，这具尸体干扁之极，周身好像被什么抽空了，没有丝毫的生气，更别说血色。

　　没有人知道这具尸体在此待了多久，也没有人知道这具尸体从何而来。

　　突然，仿佛千百万年没有动弹过的干尸，此时右手的食指分明动弹了一下。随即，松垮的眼皮也动了动。仿佛极其吃力一般，眼皮此时缓缓的张了开来，露出了两个暗黑的深洞。

　　当暗黑的深洞中，逐渐的浮现两颗诡异的黑珠子时，整个安静得下人的空间，顿时出现了嘭嘭声响。随着声响的出现，慢慢的，嘭嘭声音也逐渐的变得有规律来。

　　而此时那两颗诡异的黑珠子中心，也突然迸裂一般，一股红色光芒逐渐的冒了出来，直射虚空的尽头，继而染红了整个眼珠子。

　　一切并没有停止，血红的眼珠子出现之后，随即又开始变换颜色。此刻尸体的眼珠子仿佛就是一盏霓虹灯般，五颜六色的光芒不断的闪射而出。直到眼珠散发九彩光芒之时，一切才停止了下来。

　　“吸！”

　　仿佛无数年没有呼吸一般，此时尸体的鼻子顿时吸入了一口气。这不吸还好，一吸之下，周围的空间仿佛受到了什么影响一般，无数的九彩流光不断的变成了空气，被尸体吸收而去。直到整个身躯都开始鼓胀起来，才停止了吸气。

　　“呼！”

　　当吸收了足够的气息，干尸此刻再也不能称之为干尸，更像是一个充气的气球。此时身躯一个颤抖，吸收的九彩流光似乎在身躯之内经过了几周天的运转之后，一股股看不见的空气便被对方缓缓的吐了出来。

　　随着暴涨身躯的缩小，原本有如干扁的肌肤，此时在一阵青绿光芒的包容下，缓缓的出现了生机。

　　“妈……的！”

　　良久，这具干尸似乎终于醒了过来，而开口的第一句话，却是干涩的骂娘。

　　“咳咳！”

　　话毕，更是艰难的抬起右手，捂着喉咙干咳嗽起来。

　　“噗！”

　　随着一声大吐，一块有如拇指大小，灰黑的石块顿时从口里喷了出来。右手一抓，整个人仿佛才终于舒服起来。

　　静静的休息片刻，此人突然莫名的消失不见了去。下一刻，人影顿时一举趴在了一片花海的世界之中。突然的躁动，顿时引来了一片惊叫声。

　　“夫君！”

　　最先感应到状况的灵儿，此时一个瞬移，便来到了人影身边。

　　“呵呵，呵呵！”张小风此时巴扎巴扎的眨着眼睛，看着天上的白云，嗅着百花谷百花的芳香，当目光落在灵儿那精致的脸庞上时，张小风不禁傻笑起来。

　　“呃……”灵儿见状，莫名的感到一阵心痛，眼前的张小风虚弱之极，仿佛经历了无数的痛苦和磨难一般，此刻那傻笑，更是担心不已，诧异之极。

　　只是未等灵儿反应过来，张小风一台双手，一举将跪在自己身边的灵儿拉到了自己的怀里。随即一个翻滚，立马压上了灵儿。没等灵儿开口说话，张小风的嘴唇便亲了上去，封住了灵儿那诱人的樱桃小嘴。

　　“啊……唔！”

　　灵儿此时哪里还能说话，随着张小风强有力的深吻，灵儿虽然惊讶不已，但是这许久未曾的接触，久违了的感觉，却顿时让灵儿深陷了其中。

　　张小风突然的出现，也将身在百花谷内的碧月等人也吸引而来。但见到张小风和灵儿拥在一块时，都不禁翻了个白眼。

　　“风君，你不出关便罢，一出关，怎么好意思在光天化日，众目睽睽之下公然调戏灵儿妹妹啊！”碧月不知是吃醋还是有意要提醒张小风一般道。

　　张小风闻声，却没有停止，倒是灵儿出于矜持，此刻倒是清醒过来，睁眼之下，发现自己周围，站满了人围观。

　　“夫……君！”好不容易，灵儿才挣脱开来，脸色异常绯红，有如挂上了两个红灯笼！

　　“哈哈！”

　　张小风也不再继续，一个翻滚，再次呈大字型的躺在花海上，仰天大笑道：“活着的感觉真好啊！想死你们啦！”

　　围观的众女闻言，都不禁面面相觑。因此，众女便将疑惑的目光落在了灵儿身上。

　　“你们……你们别看我呀，我……我也才刚刚过来！”灵儿哪里不知众人的意思，敢情是自己最先来到张小风身边，加之又如此亲密的接触，引起了众人的误会。

　　倒是女娲此时有些难以置信的盯着张小风看了好半天，继而道：“风儿，你……你突破到精境界了？”

　　“呃……”其余众女闻言，再度一愣起来。

　　“女娲姐姐，我好像记得你说过，力境界者要突破一层，少说也要千百万年嘛？”碧月显然不会怀疑张小风的资质，而且打从修真以来，就不能以常人来同张小风相比，论修为增长的速度，张小风只能用变态来形容。不过，女娲也说了，混元者的修为进度极其之难，不仅需要时间，更是需要资质，而且一旦突破修为，还需要诸多的外力来辅助，否则说千百万年时间，还是短的，有些人甚至上千万上亿年时间才能突破一层。

　　众人显然也不会怀疑女娲，毕竟随着修为的高深，进度缓慢那是必然，尤其是修为境界达到了宇宙的至高顶点混元者，无不是能翻天覆地，排山倒海。当境界达到顶峰的状态，反倒是需要强大的修为来稳固，好比如今众人体内的圣婴一经晋级，达到了混沌之体，其容量几乎都要如同一个宇宙一般大小。而再次晋级境界，容量又会增大，想要填补，让修为追上，并非是想象那么简单。试问天地宇宙，有多少东西能转化为能量来填补，一切只能需要时间来累计。

　　而修为一旦跟不上，那么就会拖缓境界的提升。除非能得到宇宙奇珍异宝，来获取无穷尽的能量来填补修为。

　　修真界的修真者，提升修为可以借助灵石，丹药。而仙界的仙人，借助的是仙石，仙晶。可是到了混元界，却有些不一样。混元界的混元者提升修为的能量，不是灵石也不是仙晶，而是星源力。

　　而星源力，便是星辰之力。早在圣人界，张小风就早已有所知晓。这星源力，是来自于星辰之中，若是仔细的分辨，星源力便是星辰的本源之力。

　　起初，碧月等人还不能理解，但是女娲的解释，却让众人释然。处于凡间，遥望星空，可以看到很多星星，古人也有以星辰为媒介，揣测天下命数。那时候，人们便知道，遥远的星空，隐隐隐藏着无穷的力量。

　　凡人无法直接的摄取和引用，甚至觉得星辰是飘渺的东西，看不到也摸不到。但是随着修真者实力的增高，距离星辰就越来越近，但凡达到混元之境，那么就直接能感受到星辰之力的存在。有能力者，便能引用星辰之力归自身所用。

　　说起本源之力，兴许都不再陌生，毕竟每一界都有之本源之力。比如修真界本源，仙界本源，神界本源。甚至到了圣人界，还涉及了阴阳两界的本源。然而，这些本源之力只是限于一个界面，一个宇宙之中，而星源力，却是茫茫宇宙之中，所有星辰所散发的力量。

　　获取的渠道，远古的混元者是直接吞噬星辰，获取星辰的星源力来弥补自身的需要。只是这种方式太过原始，更会破坏宇宙的平衡。要知道，一旦某个星辰被吞噬掉，那么就会耗尽那个星辰的一切能源，而处在其中的生物便会因为能源枯竭而死，生命的星辰也会变成一个废墟。假如所有的星辰都被吞噬完，那么也就是想噬魂兽一样，最终成为宇宙的毁灭者。

　　因此，为了宇宙的平衡，混元者便不断的摸索，最终寻找到了一个宇宙可持续发展的途径，那就是这摄取一部分星辰之力，但是前提是不破坏那星辰的生命。


第1758章 青菱之源

　　并非所有的地方都有之能拥有星辰之力的星辰，在混元界，就只有一处地方有，名为星源域。星源域不属于任何一个宇宙所有，但是所有的创世神，几乎都在星源域内挪移过星辰，用在了开创新宇宙所需。就像凡人夜晚看到天空闪烁的星星，实际上就是开创这一界宇宙的创世神从星源域搬来的。

　　而在星源域内，有之数不尽的星辰，亘古至今，没有人知道这星源域内，到底有多少颗星辰，也不知道星源域到底有没有尽头。

　　远古混元者为了交换所需，有些人将星辰之力凝聚起来，变成了类似灵石一样的星源石，作为了混元界的交换价值衡量，简单的说，就是像钱一样的流通货币。修为高深的混元者，可以直接进入星源域吸收星辰之力来提升修为，但是修为低的，却没有资格，也没有能力进去星源域，因此只能靠东西来换取星源石用以提升修为。

　　往昔，张小风每次实力突破，境界提升，都将化成丹。继而承受天劫洗礼，重铸新生。而这一切的铺垫，都是九龙鼎预先给予张小风的，所以一旦修为上涨，所需的灵气能源，都将从九龙鼎内获得。

　　然而，九龙鼎重新锻造之后，能给予张小风的能量并不多。导致此次张小风修为从力境界九层跨入到精境界者后，所需的能源极度空缺。再者还是两个层次的跨度，境界一提升之下，道心决产生的九彩神珠便异常的饥饿一般，疯狂的抽取外界的能源来填补。

　　混元者提升修为的确异常的缓慢，几乎都是用时间来积累，假如是换做外人，从力境界九层到精境界，的确需要花费极长的时间。但是张小风就是与之外人不同，此次九道神龙诀虽然未曾有圆满的迹象，但是境界的确是提升了，也几乎是在短时间内，一举跨越了两个层次，以至于境界提升所需的修为不够，九彩神珠疯狂吸收能量之下，张小风差点就真的变成一副干尸。

　　起初张小风也认为自己肯定是走火入魔了，毕竟往昔的经历来看，自己从未发生过如此恐怖的事情。而让张小风最终释然的，是一块青色的玉石。

　　此时躺在花海中，眼神有些闪烁的张小风，瞳孔再次收缩起来。抬起右手，缓缓的张开，众人一看，一块暗灰色的石头便安静待在张小风的手心。

　　“咦？这是什么？”碧月拿起那小石头仔细看了起来。可是琢磨半天，都看不出有什么稀奇的，跟普通的石头没有任何的差别。

　　倒是女娲眼神闪烁的盯着碧月拿着的小石头，似乎猜测到了什么。

　　“风儿，这……这是青菱玉？”女娲有些难以置信的拿过小石头，左右翻看起来。只是话虽这么说，但是女娲自己都有些怀疑自己的判断。而看向张小风时，张小风没有开口说话，倒是眨了眨眼，表示肯定。

　　“青菱玉？什么是青菱玉？”众女闻言，都不禁好奇起来。

　　女娲再次看了一眼张小风后，便望着众人解释道：“青菱玉，乃是师傅当年在星源域一名为青菱星得到的。而那青菱星盛产石玉，石玉内更是含有异常丰富的星辰之力。起初师傅以为是颗满含星辰之力的星辰，但是后来，经过一番探索后，师傅却惊讶的发现，这颗青菱星并非表明看的那么简单。”

　　女娲的叙述，让众人都更是好奇起来。尤其是落花烟，更是急切的想知道，顿时询问道：“那青菱星有什么秘密？”

　　张小风此时也好奇的看向了女娲，也想知道这青菱玉的真正来历。

　　女娲闻言，淡淡一笑，继而道：“呵呵！你们或许知道，一颗星辰乃是由原核形成的，但是这青菱星，却并非如此。可以说，整个巨大的青菱星，就是由这枚青菱玉形成的。”

　　“啊……”

　　众女闻言，都惊讶起来。显然都有些难以置信，一枚小小的石头，却能形成一个巨大的星辰。女娲点了点头，表示肯定后，便继续道：“青菱玉像一块海绵，能自动的吸取天地的星辰之力。而星辰之力一旦被青菱玉吸收，便会自动的产生青菱石。这日积月累之下，经过无数年的吸收，最终便衍化成了一个巨大的星辰。”

　　“原来如此！”众女此时原来如此的模样。只是实在怀疑这小石头的能力，再者，名为青菱玉，应该便是青色才对，可是如今却暗灰灰的，没有丝毫的灵气波动，跟普通石头几乎一样。

　　女娲似乎看出了众人的疑惑，便继续道：“师傅得到之后，也感到惊奇不已。得到青菱玉，仿佛得到了整个青菱星一般，甚至以后若是保管的好，能再生出一个青菱星。而由于青菱玉有之自动吸取星辰之力的功效，若是佩戴在身上，那么佩戴者将事半功倍。当年我们几个弟子，就唯独盘古师兄得到了师傅的厚爱，将青菱玉赠与了盘古师兄。”

　　至于为何会落在张小风手上，那显然是需要张小风自己来解释。因此，张小风努力呼吸了一口百花谷的清晰空气后，便将青菱玉为何落在自己的手中的经历告知众女。

　　圣人界的圣人却不知这青菱玉的真正来历，当时都将青菱玉当初盘古遗留的宝物而争夺。若是知道其秘密之后，恐怕后果更是难以想象。哪怕这青菱玉放在混元界，都会成为一大祸水。

　　“唉，幸好青菱玉里面的星辰之力充足，否则这次突破，恐怕没那么简单。我差点就死在了境界突破口上！”回想自己突破的经历，张小风此时还有些心有余悸道。

　　“可不是呢！”女娲一副羡慕的眼神看着张小风，继而道：“风儿，你可知道。盘古师兄一直都舍不得用，常年累计之下，加之青菱玉经过师傅的炼制，内部更是扩大了吸收量，不必青菱星少。如今看青菱玉暗淡无光，显然是被你抽空了。”

　　“呃……”张小风闻言，显然有些尴尬的道：“女娲，我根本不知道混元者如何提升修为的，以前也不知道提升修为需要什么星源力。而你们也知道，一直以来，我修炼的九道神龙诀，几乎不靠外力，一切都来源于自身，所以此次突破，不得已才吸光了整个青菱玉内饱含的星辰之力。”

　　“唉，看来这都是冥冥之中早已注定。兴许，青菱玉本来就注定是属于风儿的，盘古师兄无福享受呢！”女娲感慨道。

　　只是一听说张小风修为提升，女娲便再度看向了张小风，随即满是疑惑的道：“风儿，你境界提升到什么状态了？”

　　“呃……”张小风此时才查探自身的修为来，随即参照盘古功法的信息，对照之下，张小风也不禁有些哑然道：“修为是到了精境界，而境界却……却似乎到了精境界九层！”

　　“啊……”

　　众女闻言，几乎有些眩晕起来。一次突破，境界居然一下子上涨了十个层次。

　　女娲最先从惊讶中醒过来，随之又诧异的追问道：“风儿，什么叫似乎？”

　　“这个……咳咳！盘古最终的境界就在精境界九层阶段，可是我看来看去，发现我的境界好像还要再高一点，可是后面的境界是什么，盘古也没有记载，所以我也不知如何确定自己的真正境界。”张小风实话道。


第1759章 以牙还牙

　　“那达到了气境界吗？”女娲一听，倒是释然起来。自己的境界在精境界八层，往昔也仅仅落后盘古一层而已，如今张小风既然超越了盘古的境界，自己看不出张小风的境界，那显然也是合情合理。

　　“呵呵，女娲，你知道气境界者是什么样子的吗？”张小风也回答不了。

　　女娲摇了摇头，继而道：“混元者达不到一定的境界，是无法窥视的。当年大师兄元灵以及陆压就达到了那种境界，是仅次于混沌神的状态。”

　　张小风闻言，眼光精芒一闪，心中也不禁激动道：“看来，九道神龙诀果真是至高无上的神典。如今尚未圆满，境界便已然如此，想必一旦圆满，自己必然将达到混沌神的实力。”

　　继而又想到，一次小小的突破，便提升如此之快，想必是九道神龙诀九道都突破了，让自己的修炼速度更快的成长。不像往昔，想要急速的增长根本就不可能，毕竟连下一道是什么神诀，都要不断的摸索和感悟。

　　回想刚来混元界，自己还有些担忧不已，但是现在，张小风却充满了信心。虽然混元界高手众多，但是只要给予自己时间，自己肯定能很快的追上其他的混元者。

　　“轰！”

　　张小风此时难得的躺在百花谷休息，身边也有之众女陪伴，短暂的温馨还未来得及享受，脑海便传来一阵阵的暴击声响。

　　神识小心查探之下，张小风不禁有些一愣。

　　张小风的神情变化，显然也让众女发现，不由齐齐道：“又怎么了？”

　　张小风没有回答，右手却是一挥，一面水帘便出现在众人的眼前。而水帘涌动之下，外界的状况便步入了众人的视野。

　　只见湛蓝的天空，到处都是打斗的人影。各种散发着五颜六色法宝，也将漫天映衬了华丽之极。而周围的森林，早已涌起了火海，地上也散落着无数的尸首。

　　众人虽然不认识这些人到底是谁，但是众人却发现了一个共同点，那就是打斗的两帮人中，其中一帮的人穿着的服饰，与之那天刚来混元界，碰到的那贼眉鼠目的鼠山玉穿的一样。

　　“这……”众人显然疑惑不已，心中都以为混元界肯定是个经常杀戮的世界。

　　而张小风此时却有些苦笑不已，灵儿等人兴许还不知情，但是张小风此刻却隐隐猜测到了。灵儿见张小风异样的表情，感应之下，随后便猜测道：“夫君，莫非，你知道什么情况？”

　　张小风见众人递来询问的眼神，便干咳两声，继而无奈的道：“这事情，恐怕还要从那鼠山玉开始说起。”

　　待众人知道张小风击杀掉的那鼠山玉是什么鼠大王的嫡亲后，最后却莫名的嫁祸给了蛇帮，兴许那什么鼠大王回来之后，两帮人便打斗了起来。

　　果真，此时外界的某人传来一声不屑的声音道：“哼！你们这帮鼠类，还真以为你们有鼠大王撑腰就不得了了。兄弟们，今日把鼠帮彻底的赶出龙宇星。”

　　穿着跟鼠山玉一般服饰的那群人此时却顿时破骂起来道：“好你的蛇帮，做人不要太欺人太甚，上次让你们跑了，这次既然你们再来，就全部别想跑。哼！你真以为我们是好惹的。”

　　“哈哈哈！一帮鼠类，你们就该滚回你们的鼠宇界去。兄弟们，给我杀，狠狠的杀，将这帮鼠类都给全部杀光。”听到鼠帮这边叫骂，蛇帮来的人不禁都大笑起来。

　　话音一落，场面更是激烈起来。如同蛇帮之人说的一样，鼠帮这边的人好像根本就不堪一击，不少鼠帮的弟子都不断的从空中跌向了密林中。放眼望去，到处都是残肢骸骨，可见鼠帮此次是大劫难逃。

　　众人虽然都是见过大场面之人，但是如今看到混元界也这般凶残，也不禁倒吸一口凉气。再说了，此次大战的导火线，不是别人，正是张小风。因此，某种程度上说，死伤的那些鼠帮还真要怪罪到张小风头上。

　　“唉，这帮鼠帮弟子真是有些可怜！再这样下去，肯定都要死光了，难道就没有人来救他们？”朱芷萱极少参与打斗，看到死伤这么多，都有些看不下去了。

　　“芷萱，你这么一说，我也觉得有问题。这混元界乃是十二大宇宙的精英联盟地，每个宇宙肯定都有强者，如今鼠帮损伤如此惨重，难道鼠宇界就没有高手前来相救吗？”碧月分析道。

　　继而众人的目光都齐齐看向了女娲，希望女娲能给予解释。

　　女娲看了看周围的情况，也觉得有些不对劲，寻思片刻便回应道：“如此情况的确有些不可能，以前师兄们曾说过，混元界有之十二大门派，而这十二大门派就是来自十二大宇宙。而整个混元界便分成了十二个领域，各大领域极少发生冲突，再说了，相互之间，便也有之联盟。若是发生了利益的冲突，才会产生分歧，往往是引起更大规模的战斗，那时就不是一两个大门派的战争了。像外面这般大规模的战场，只能说明两帮人不管是上层还是下层都在打斗。然而，能来到混元界者，实力差不多都比较平衡，哪怕小打小闹，也不会出现一边倒的情况。如今这外界的蛇帮，明显是有高手私下来帮混元良民了。”

　　“女娲姐姐，你是说，蛇帮还请了其他宇宙的高手？”玄女道。

　　“我也不能确定。”女娲摇了摇头道。

　　“嘿嘿！你们其实都错了！”张小风见众人分析来分析去，倒是嬉笑道。

　　“哦？”

　　众人齐齐看向了这罪魁祸首的张小风而去。

　　张小风朝着前方走了几步，背着手指着流水屏幕道：“表面上看，鼠帮伤亡惨重。但是这却能看出，这些抵挡蛇帮的鼠帮弟子，都是修为极差之人。而明知道打不过蛇帮，却依旧不顾死伤惨重，继续在这里磨耗，你们说是为什么呢？”

　　众人齐齐思考起来，灵儿的双眼转了转，寻思片刻便道：“他们是在故意拖延时间！”

　　“哈哈！灵儿就是灵儿，果真聪明！”张小风也止不住赞赏道。

　　“拖时间干嘛啊？再拖下去都死光了！”落花烟不解道。

　　“难道鼠帮弟子也请了什么高手？”碧月猜测道。

　　“不！”

　　张小风提前否定，继而道：“若是依女娲所说，这混元界除非发生巨大的利益冲突，才会爆发大规模的战争。现在外面的情况来看，的确是规模比较大。但是你们想想，这混元界可是有十二大门派啊，而且都有来自各大宇宙的创世神坐镇，万一其中两大宇宙损耗太严重，其他宇宙难道不会有想法吗？”

　　“风哥哥，你的意思，假如蛇帮和鼠帮都损耗严重，就会被其他门派吞掉对不对？”落花烟跟着张小风的思绪猜测道。

　　“不错！所以，为了不会让其他宇宙吞并，他们肯定会保留实力。至于这里的情况嘛，嘿嘿，我相信，再过一会，那蛇帮之人全部都会被消灭掉。我只是很好奇，他们到底是为了什么利益而发生如此之大的仇恨战争。”张小风缓缓道。

　　众人闻言，也都开始思考起来。既然小利益的冲突不会爆发大战争，而大战争又要顾及自己的利益，如此一来，似乎在说明，如今矛盾的利益，似乎不仅仅是鼠帮和蛇帮的利益，而是十二大宇宙的利益。


第1760章 活捉三浪

　　片刻之后，张小风的脸色顿时有些阴沉起来，极是冷漠的盯着外界的情况道：“哼！看来，不损伤所有门派利益的战争品，就只能有一个，那就是龙宇域！”

　　“夫君，你的意思是，他们是为了争夺龙宇界在混元界的地盘？”灵儿会意道。

　　“恩！若是没有猜测的话，如今我们所在的地方，就是原本属于龙宇的领地。创世神既然离开了混元界，连同山门都一起搬离，那混元界空出来的龙宇域，就自然有人要抢。”张小风顿了顿后，便继续道：“前方不远处有一座城池名为鼠相城，从城池的完好度来看，这城池建造的时间应该不久，我在想，这城池是不是创世神死后，才建造的。”

　　女娲寻思片刻，也点了点头道：“师傅作为龙宇的创世神，一旦损落，如此之大的消息肯定隐瞒不了。没有了师傅的庇护，龙宇域在混元界的地盘，还真有可能被瓜分。只是他们未免也太快了点吧！”

　　“呵呵！这么一块免费的肥肉，只要没有当家的，哪个宇界不想吞掉。这天地的准则，就是弱肉强食，哪怕是混元界也避免不了。外面的蛇帮和鼠帮之间的打斗，恐怕还只是其中之一，龙宇域其他的地方，恐怕也有类似的情况。而这一切并非是块，若是我没有猜错的话，龙宇被瓜分，其中早就已经开始了，甚至在创世神还未死之前。”作为龙宇创世神的接班人，看到如今的情况，张小风表面上是不在乎，可是心里难免有些不爽，虽然实力不足，但是自己好歹是龙宇的创世神，这欺负都到了自己的头上了，哪里受得了。

　　或多或少，张小风也有些埋怨创世神，留下了这么一个烂摊子给自己。不过，这一切张小风显然也能理解，毕竟陆压一事，让创世神自己都为难，若非牺牲自己保全局，恐怕现在创世神都亲自带着自己来混元界了。好歹生前，创世神自己都说了会暗中帮着自己。

　　女娲闻言，却是有些难堪的不再说话。张小风如今虽然没有说的很详细，但是以女娲的聪慧，又如何不知张小风说的是什么意思。师傅尚在之际，陆压便一手遮天，妄想毁灭龙宇。可是，以陆压的实力，自是明白仅靠自己的实力，难以简单吞噬龙宇。所以，陆压的自信，背后肯定是有原因，如今照张小风的分析的情况来看，恐怕陆压早已跟十二大宇宙的其他宇宙联合好，一起对抗自己的师傅了。

　　“大哥，既然他们连混元界的龙宇域都敢动手，那么下一步，会不会对龙宇界出手？”朱雀突然询问道。

　　朱雀之言，正中张小风的担忧。因此，张小风也点头道：“我现在担心的就是这个，其他十一宇宙若是联盟，进军龙宇域也并非不可能！以我如今的实力，想保住龙宇界，还真有些力不从心！”

　　张小风说的也是实话，如今自己的实力自己清楚，其他各宇宙的高手，自己都不知能否抗衡，就更别说还有十一个创世神级别的人物。就算十一个宇宙不联盟，来几个自己也抗衡不了。如今唯有感慨，这龙宇的创世神，还真难当。

　　众人闻言，也不好再发言。如今所有人加起来的实力，放在混元界相当的渺小，想要维护龙宇界，那力量简直微不足惜。

　　张小风见众人失落的表情，无奈的同时，也有些窝火。一直以来，自己就不是个好惹的主，如今既然都欺负到了自己的头上，自己又如何会无动于衷？

　　看着外面的打斗，张小风心中突然有了一计。

　　“哼！既然这么不给龙宇面子，那么我就让你们知道，龙宇域这块肉，并非那么好容易吃的。”张小风双眼散发着幽光，极是阴邪的道。

　　“大哥，难道你有什么应对之策？”当年的玄黄龙皇征战洪荒，不光光是靠实力，毕竟洪荒的远古神众多，想要在圣人界争夺一席之位，那显然不是容易之事。不过，当年的玄黄龙皇，就是凭借着自己的足智多谋，硬是带着自己打下了一片天下。朱雀相信，如今自己的大哥张小风虽然实力薄弱，但是肯定也会像当年一样，在混元界也打下属于自己的江山。

　　众女一听，也不禁好奇起来，齐齐的望向了张小风而去。

　　张小风略微思索了一番后，便转身不再看外界的情况，认真的道：“以我实力的进度，想要在短时间内达到高手的级别，肯定不可能。因此，我需要时间。只要给予我一定的时间，我肯定能有资格维护龙宇界。而现在，我就是要给自己争取和创造时间。办法就是，嘿嘿……以牙还牙！”

　　随即，张小风便同众女一起商量起来。

　　如今外界，鼠帮被打得落花流水，死伤惨重，无计其数。但是蛇帮和鼠帮的大战最终没有出乎张小风等人的预料，在鼠帮几乎要奔溃之际，周边突然涌出众多的鼠帮高手。这些高手就是早已埋伏驻扎在鼠相城周围鼠宇界高手，目的就是等着蛇帮再度攻击鼠帮，趁机一网打尽。

　　突然的变故，让蛇帮之人顿时大吃一惊，原以为可以轻松拿下鼠相城，可以占夺这片领地，却没想鼠帮早早就设计了一个陷阱。此次前来的蛇帮之人，除了一名蛇帮之人趁机溜走之外，其他无一幸免，全部被歼灭。

　　而那所谓趁机溜走之人，却并非真正逃离。眼看整个蛇帮大势已去，即将全军覆没时，对方选择了逃离。而逃离的路线也真不巧，本想先潜入密林，然后遁地秘密逃跑，却没想偏偏撞在了张小风隐藏在密林之中的禁制上。

　　本就一直查探外界情况的张小风，自然发现了那名蛇帮之人。如今一举撞在了禁制上，顿时让张小风感到不妙。而那蛇帮之人也是有些惊讶，还以为自己逃跑被鼠帮埋伏在此之人发现了，因此，感觉自己或许无路可走，倒不如最后拼死一战，兴许还能给自己创造机会。

　　那人二话不说，对着张小风布置的禁制便率先攻击而去。

　　“靠！老子问候你祖宗，自己没命跑，别连累了老子！”张小风见状，连连破骂道。而此刻，张小风又哪里肯让对方攻击禁制，一旦禁制受到攻击，那么必然暴露九龙鼎。若是鼠帮之人发现，别说那蛇帮之人，就连自己等人恐怕也走不了。

　　所以，张小风见那蛇帮之人攻击禁制而来，反倒是将禁制收缩起来，以至于对方那一举攻击顿时落空。

　　“咦？”那蛇帮之人见状，顿时感到莫名其妙。眼前确实是有一个阵法禁制阻挡自己，为什么自己一举攻击，却仿佛砸在了空气上。

　　也就是正当对方诧愕的那一刻，对方脚下的泥土顿时钻出一条墨绿色的长藤，一举便将对方的双脚给缠绕住，紧接着急速的将对方往地下拖拽。

　　突然的状况让对方有些恐慌，祭出一柄金色的长枪，便挑向了长藤而去。然而，挥落的长枪，却莫名受到了一股巨大力量的拉扯，定睛望去，长枪上不知什么时候被一丝丝散发着五颜六色光芒的细丝给缠绕住。


第1761章 军机宝图（一）

　　更是让对方感到吃惊的是，此时自己的背后出现了一道气息波动，待想查探之时，脚下的长藤已然变成了一条满带符咒的九彩金带，从脚底一直延伸到全身，下一刻整个人都被包裹起来。而身后也莫名出现一个巨大的黑洞，隐隐可见黑洞旁边还有之一道人影。只是这一切发生的太快，对方甚至连人都没有看清楚，便被黑洞给吞没了去。

　　而那道人影，正是张小风。此时双手抱着九龙鼎，一举便将蛇帮那人给盖了进去。原以为还要费些力气才能收掉对方，却没想如今的九衍苍穹杖威力当真强悍，对方一经被捆锁住，自己便似乎完全掌控了对方的一切。因此，张小风也不想浪费时间，直接将对方收进了九龙鼎内。

　　这一切都发现瞬间，天上打斗的极其激烈，也根本没有人注意到密林之中发生了什么事情。

　　再次将九龙鼎隐身后，张小风也屏住呼吸，有些担心的查探外界。而查探片刻，发现似乎外界没有注意到这里的情况后，张小风才大松了一口气。

　　回头，张小风也消失在了九龙鼎内的虚空，下一刻，却来到了往昔邪魔君修炼的血府。此时血府内，半空悬浮着一道人影，呛鼻的血腥，让对方连连咳嗽不止。一双眼也瞪得极大，满是恐慌的看着周围。

　　当听到有脚步声后，对方也猛地回头，只见血府的门口，张小风正缓缓的走来。

　　“你……你是谁？这……这里是什么地方？”对方极是恐慌的盯着张小风道。

　　张小风此时也抬头看向了对方，发现对方的修为居然比之自己还高了三个层次。幸好自己的境界大幅度的提升，否则还真看不出对方的深浅。只是直到此刻，张小风也不禁有些唏嘘不已，没想自己能在瞬间，将一名修为比之自己还强大的人，轻松的抓进了九龙鼎内。

　　而既然进了九龙鼎，那对方就算再如何强大，在自己的世界面前，也有如蝼蚁，想灭掉对方，仅需一个念头就可以粉碎对方。因此，张小风反倒是有些不着急，冷冷的看了一眼对方后，便徒步走向了邪魔君往昔的宝座上。

　　对方见张小风没有说话，也猜不到张小风到底要干嘛，但见张小风翘着个二郎腿，一脸阴晴不定的盯着自己时，才忍不住再度询问道：“你到底是谁？”

　　张小风依旧没有回答，此刻就是想要让对方恐慌，只有彻底的让对方的精神崩溃，才好继续接下来的事情。这会儿张小风自己也考虑颇多，脑海也寻思着其它事情。

　　“说话啊？你到底是谁？”眼见张小风不说话，对方就越是感到心慌，加之这里如此邪恶之地，高坐在宝位上之人，肯定也不是个善茬。

　　“轰！”

　　对方刚刚说完，一道暗紫色的霹雳顿时有如一道皮鞭，一举就打在了自己身上。

　　“啊……”这霹雳不仅满含强大的雷源力，其中更是冒着巨大的火焰，那火焰的温度甚至一举将自己身穿的宝甲给劈裂了去，此刻全身抽畜不止，巨大的疼痛不禁让对方惨叫了起来。

　　“你是谁？”张小风此时右手托着下巴，冷冷的质问对方道。

　　对方狠狠的瞪了张小风一眼后，紧咬着牙根，却不回答。

　　“哼！”张小风冷哼一声，随即空间莫名又出现了两条惊雷霹雳，电光闪射间，对方的身上再度落下了两条有如沟壑般的伤痕。

　　“落在老子的手里，就由不得你放肆。说，你是谁？”张小风冰冷的质问道。

　　挨过三次击打的对方，此刻全身也不停的颤抖起来，似乎怕了张小风的手段，便哆嗦的回应道：“在下花三浪，蛇帮的弟子。”

　　“蛇帮的弟子？呵呵！凭你的实力，真的只是一名弟子？”张小风闻言，冷视对方一眼，话毕一道暗紫色的惊雷霹雳再度冒出。

　　“等等，等等……”花三浪一见霹雳出现，全身就莫名的感到极其的害怕，显然是吃过了几次亏，怕极了这雷电。事实上，花三浪也满是不解，自己身上穿戴的宝甲是一套极其珍贵的宝物，品级都达到了混元中品宝甲，但是面对对方的攻击，这宝甲就像是皮囊一样，根本就抵挡不了半分，这着实让花三浪吃惊不已。

　　但见暗紫色的霹雳闪现在自己身前，并没有攻击自己，花三浪干吞了吞口水后，便道：“我是蛇帮的长老。”

　　“哦！”张小风淡淡的应了一句，随即沉默起来，左手的手指，也不断的敲打在宝椅的扶手上。

　　花三浪见张小风沉默起来，自己心中也不断的转动脑子，时而偷看张小风一眼，真希望看看对方到底是谁。可是，从自己所知的所有人，哪怕是其他帮派上，都从未见过张小风。加上张小风的穿着打扮，以及攻击的手段，花三浪可以确定，对方肯定不是鼠帮之人。

　　如今自己既然看不出对方的实力，着实可见对方的实力远在自己之上，眼前之人，极有可能是某个门宗的高手。然而，让花三浪纳闷的是，这小地盘之争，怎么会牵动高层次的高手亲自来坐镇呢？

　　“前辈应该不是鼠帮之人吧，我花三浪在蛇帮的地位虽然不大，但是和其他帮派也有之不少的交情，此前无意打扰到了前辈，实乃晚辈之错。若是前辈能看到帮派的薄面，还望前辈也放过晚辈。”花三浪试探性的询问道。当然，花三浪所说也不是吹嘘，自己的确认识其他宇宙不少帮派的朋友，往昔交情也颇多，假如眼前的张小风，是其他自己认识帮派的朋友，兴许也能给予几分薄面放过自己一命。

　　张小风冷冷的注视这对方，却并不以为意，转而质问道：“说说这次的战事，是怎么个情况吧！”

　　“这……”花三浪被张小风跳转性的问题，问的有些一愣。

　　“恩？不想说？”张小风见对方迟疑，身上便闪现惊雷出来，狠厉的盯着花三浪呵斥道。

　　“不，不不！我说，我说！请前辈息怒！”花三浪连连求饶道。但见霹雳没有袭来，花三浪便喘了一口气，以稳定自己的情愫，紧接着便道：“有人传闻龙宇的创世神损落，其他各大宇宙得到这消息之后，便产生了分夺龙宇域的心思。而参与分瓜龙宇域，一共有八个大帮，我蛇帮就是其中之一。由于我蛇帮跟鼠帮分瓜的地盘比较近，因此为了占夺更多的领地，两帮没少发生冲突，而像外面的战事，也不是一天两日了。”

　　花三浪顿了顿后，便继续道：“往昔一般都是小小的打斗，但是此次却不一样。鼠帮的鼠大王突然率人攻打我蛇帮总驻地，说什么我们蛇帮杀了他的嫡亲鼠山玉，要为鼠山玉报仇。哼！我们蛇帮不是傻子，那鼠大王分明就是随便找个借口，实际上是公然的挑衅我蛇帮的威严。因此，才有了这次大幅度的战事。”

　　蛇帮花三浪所说的情况，也大概符合张小风的猜测。只是没想那鼠山玉的面子真的那么大，居然因为他而产生了这么大的战事。但是这些却不知张小风想要去详细知道的，张小风想要的是，所有驻扎在龙宇域内，各大帮派的详细位置。


第1762章 军机宝图（二）

　　这花三浪还真不是盖的，作为蛇帮的长老，知道的东西也颇多，甚至连其他门派的一些密情，也得知不少。

　　从花三浪口中也得知，如今分瓜龙宇域的一共有八个帮派，为鼠帮，虎帮，蛇帮，马帮，羊帮，猴帮，鸡帮，狗帮。说是帮派，是因为，这些驻守龙宇域之人，都是各大宇界门下的一些实力低下的弟子组成的。而各大帮派内，也有之几名高手，最高实力的为帮派之主。

　　另外，各大帮派的帮主实力也都是在气境界之下，也就是说，最强的高手实力都是在精境界范围。

　　起初张小风觉得有些疑惑，既然都要分瓜龙宇域的领地，为何没有派门宗的高手前来。而花三浪给予的解释是，混元界像是一个圆锥型的巨峰，越是向下，领域越是宽阔。一个圈的范围内，便分成了十二大宇宙的领域，统称为混元地。在这十二大领域之上的上位层次，名为混元天，在混元天内者，无不是实力高达气境界的混元者。而实力达到气境界之上者，自己本身便拥有开创天地的能力，也就没有心思和不屑去争夺混元界的领地。

　　混元界的顶端，传闻那里有一座神秘的山峰，名为混沌峰。这混沌峰乃是混元界最顶级，最神圣的存在，也是十二大宇宙修真的联盟总坛。传闻那个地方极为的神秘，空间也不知是大还是小，而能去那里的，无不是各大宇宙的创世神。作为各大宇宙的小弟子，根本就不知哪里究竟是什么情况。花三浪也是偶然从门派内弟子听说来的，具体是谁说的，连花三浪自己也不清楚。

　　张小风默默的听着花三浪介绍混元界，如今心里也大概有了混元界的分布模型。脑海中，一场巨大的阴谋设计，也不断从形成和完善。

　　此时的花三浪别说有多郁闷，眼前的张小风明明是个混元界的高手，问自己的东西，几乎连一些普通人都知道，好像张小风就是刚从山野冒出来的农夫一般，什么都不知道。

　　但是，花三浪可不敢这么说，张小风的实力自己是知道的，若是惹恼了对方，自己肯定有的苦吃。

　　“给你半天时间，将混元地各大帮派的位置画出来！”沉默良久的张小风，顿时命令道。

　　“呃……前辈，这无需画，我有！”花三浪没想张小风突然想要地理分布图，为了讨好张小风，便连忙道。

　　“哦？”张小风一听，眼前倒是一亮，若是有倒也省事。因此，语气依旧淡淡的道：“拿来吧！”

　　“好的，可是……”花三浪话毕，便低头看了看此刻捆绑自己全身的九彩金带，意思是自己被困住了，连神识都用不了。

　　张小风会意，眼光一阵九彩光芒闪射而出，落在花三浪身上的九彩金带上，那九彩金带便顿时如游蛇一般，慢慢的退了下来。而退缩之后，九彩金带慢慢的凝聚，最终变成了一柄镶嵌着九颗宝珠的金杖。这金杖的材质虽然有些看不出是什么，但是那九颗颜色不一的宝珠子，却散发着极强的气息。花三浪不是愚昧之辈，一看这九珠金杖就知道不是普通的东西，自己被这金杖一捆，居然失去了任何的力量，甚至神识都被禁锢住，实在了得。

　　此刻花三浪一双幽幽的眼珠，也不禁转了转，明显有些觊觎，心中动了抢夺之心。可是，但见张小风此刻依旧一脸轻松的高坐在宝座上，而如此宝贵的法宝却公然在自己身边出现，明显对方完全有实力掌控。因此，花三浪哪怕心里再如何动心，此刻也生生的压制了下去。眼睁睁的看着那九彩金杖缓缓的朝着张小风飘去。

　　花三浪的所有举动，张小风无不是看在眼里。而此前故意将九衍苍穹杖暴露在对方眼前，就是在试探对方。若是对方一旦有抢夺之心，这会儿花三浪恐怕可以见阎王爷去了。幸好花三浪控制住了自己，张小风才没有抹杀对方。

　　此刻花三浪自己，恐怕也猜不到，自己刚在鬼门关走了一遭。摸了摸此前受到攻击的伤口，此时还有些焦气在冒出，花三浪噎了噎口水后，抬手一挥，一面布置的卷轴便出现在了自己左手上。

　　“前辈，这就是混元地的分布图。”花三浪此刻一副恭敬的态度，望着张小风道。

　　“嗖！”

　　没有任何的气息波动下，花三浪发现自己手中的卷轴便莫名消失了去，而下一刻，卷轴已然凭空出现在了张小风的手中。

　　“呃……”如此诡异的一幕，再度让花三浪震惊不已。假如对方不是取卷轴，而是要自己的性命，岂不是也在无声无息之间而已？此时花三浪连连暗叹不已，幸好此前没有出手打那九彩金杖的主意，否则后果那肯定是必死无疑。

　　张小风此时也没有心思去猜测花三浪在想什么，注意力全部放在了手中的卷轴上。打开一看，张小风也不禁有些吃惊。这卷轴说是混元地的分布图，而实际上，更像是一张军机图。除了详细的画有混元地各大领域的分布图外，其中还详细的刻画了各帮派的分布情况，甚至其中还做了详细的标记以及各帮派目前的动向。

　　当然，张小风也能理解蛇帮为何这么做，也相信，其他帮派肯定也有类似这样的卷轴，目的就是了解各大帮派的情况和动机。看得出，其实各大帮派都想占有龙宇域，甚至野心更大，有歼灭其他帮派领域的野心，所以相互的合作，暗中又相互的排挤。只有知己知彼，才能长胜不败。

　　“哈哈哈！好东西，好东西啊！”张小风止不住放声大笑起来，而此刻笑声回荡在血府内，显得极其的狰狞。

　　此时站在过道上的花三浪，也止不住有些颤抖起来。心中也煞是疑惑，不就是一张地图而已嘛？谈得上好东西？暗想，高手果真不一般。

　　“花三浪！”连续看完几遍卷轴的张小风，突然将卷轴收了起来，定睛望着花三浪喊道。

　　“前辈，若是有疑惑，三浪将尽自己所知全部告知。”花三浪恭敬道。

　　“恩，有些事情想问问你，但是不是很大的事情。”张小风此时就像是跟外人聊天一般，语气明显暖和一丝道。

　　花三浪闻言，心里却懵了，如今张小风的语气变化，实在让花三浪感觉飘忽不定，不知接下来是要询问什么，但是口中还是恭敬道：“不知前辈想知道什么？”

　　“你给我说说各大帮派之间的恩怨吧！不管是大恩怨，还是小恩怨，只要是矛盾，就尽你所知全部告诉我。”张小风道。

　　“呃……”花三浪一听，更是疑惑起来。对方要知道那些八卦干什么？然而，心中疑惑归疑惑，花三浪还是慢慢将自己所知的各大帮派的恩怨矛盾，一一告知张小风。

　　张小风一边听，偶尔也一边打开卷轴看着地理分布，如此的举动让花三浪又是无语之极。

　　外界的硝烟渐渐的消散，一场大战也逐渐接近了尾声。鼠帮虽然损耗了不少弟子，却换来了一场大胜利。有得必有失，小损失换来大胜利，这显然也是值得的。

　　由于张小风如今阵法的造诣深厚，九龙鼎躲藏在密林之中，倒也安全的没有被发现。当整理现场的鼠帮人离去之后，九龙鼎也在张小风小心的控制下，朝着张小风想要去的地方隐秘而去。


第1763章 千古大乱

　　蛇帮跟鼠帮的大战不久之后，龙宇域确实安静了一段时间。吃了一次大亏的蛇帮，如今所有帮派弟子都愤愤不已，都想报仇。

　　然而，一切都还尚未得到蛇帮高层的定夺时，此时在蛇帮外围，靠近与之蛇帮临近的狗帮地带，却突然冒出了近千名蒙面人。这千米蒙面各个凶狠恶煞，一双双幽绿的眼睛，仿佛是山野中的凶狼。一经出现，那气势便连天色都为之色变。漫天的煞气不断的从各个黑衣蒙面人身上散发而出，这一支千人大军，就有如地狱来的鬼神一般。

　　千人大军的最前方，站着一名身穿青绿盔甲之人。而盔甲几乎将对方完全的遮掩，只有面部还有几分露出，让人感到恐怖的是，这人盔甲背后，居然有之七条巨大的龙影，双手也握着一黑一白两柄巨大的双头利刺。

　　此人正是张小风，而其身后的近千黑色将士，便是守护龙族的圣龙斗士。默默的注视前方蛇帮的领地片刻之后，却突然大声的吼道：“蛇帮的兔崽子们，今日我狗帮就要彻底的宰了你们。杀，给我狠狠的杀。”

　　声音一出，有如九天的龙吟一般，彻底打破了这一片范围的宁静。而话音一落，身后近千的圣龙斗士也大声嘶吼起来。得到张小风的命令之后，所有人齐齐的冲着蛇帮外围的小领地杀去。

　　从花三浪得知，龙宇域内，蛇帮跟狗帮其实也有冲突，如今张小风就是选择趁机打落水狗。蛇帮刚刚跟鼠帮大战一场，元气尚未恢复，张小风便想让其他帮派来收拾这蛇帮，所谓趁你病，要你命。

　　而经过分析，狗帮离蛇帮最近，两边还有恩怨，张小风正是拿蛇帮和狗帮当第一个报复的目标。

　　由于蛇帮和狗帮有冲突，在各自的领域外围，自是有驻守的一些弟子。如今一听到张小风的叫喝，加上圣龙斗士的气势滚滚，所有蛇帮的弟子还以为是狗帮大势来袭，号角和惊慌的口号也不断从驻地发出。

　　“狗帮偷袭来了，狗帮偷袭来了……”

　　“快，快向总舵汇报……”

　　圣龙斗士的实力，是按照张小风掌控驼魂术的轻重来划分的。如今这些圣龙斗士的修为境界，几乎达到了张小风百分之一的境界。虽然是百分之一的境界，但是还是精境界的混元者，只是修为远远不够罢了。如此近千个精境界者混元者在张小风的带领下，冒然偷袭，可想有多恐怖。

　　原本扎住在外围的蛇帮弟子就不多，实力也参差不齐，最厉害的也只不过力境界十层，哪里抵抗得了这千人精境界混元者大军的进攻。仅是片刻功夫，所有外围的驻地弟子，就几乎被屠杀而尽，只有部分弟子，侥幸的逃离。

　　原本只要急速之极，便可以全部歼灭。但是张小风却并没有这么做，而是故意放他们走。紧接着，张小风便一抬手，所有圣龙斗士都齐齐消失，而张小风本来，也急速冲着狗帮的领地而去。

　　半天之后，在狗帮的外围，也同样遭到了一场莫名的偷袭。同样也有部分弟子侥幸逃脱，回去通风报信。

　　做完这一手后，张小风没有停息，驾着九龙鼎，便朝着其他方向而去。而现在，张小风的目标，就是狗帮的临近帮派——羊帮。

　　这一段时间内，混元地龙宇域内，不断的发出战事通报，有些帮派，几乎是在同一天，收到了其他几大帮派围攻的危险警报。各大帮派的高层首脑，闻讯一个个也都懵了。不知道为什么，突然便会发生如此之大的战事。

　　然而，懵归懵，防守和进攻自是不容待缓。每当外围弟子发来求救，各帮派便派大部队前去，结果就正好遇到对方的大部队，双方都认为对方是有意进攻而来，所以没有任何的质疑，双方便激战了起来。为此，硝烟逐渐的从蛇帮和鼠帮的战事，一直延续到整个龙宇域。

　　此时的张小风，一边跟众女诉说着外界的情况，一边也急速的驾驶九龙鼎。前往的地方不再是龙宇域境地内，而是其他各大帮派的领域。

　　在张小风看了，想要闹事，就要闹得越大越好，龙宇域内的战况，各大帮派肯定也会传回到总驻地去。如此，张小风不趁机好好闹一番，那还真是浪费了这次报复的机会。

　　“哈哈，风哥哥，你真是太棒了。咱们几乎不用损失一兵一将，就可以将整个龙宇域闹翻天。”落花烟听着张小风的叙述，高兴的手舞足蹈起来道。

　　女娲知道这情况后，也不禁无语起来，张小风一说以牙还牙，起初还觉得有些不现实。毕竟仅凭张小风和众女的实力，想要报复其他各大宇宙，实在是不可能。哪怕是其中任何一个，想要对付，也几乎办不到。但是，张小风就是做到了，仅凭自己一人之力，就闹得混元界翻天地覆。

　　“夫君此次运用了两种策略，一为声东击西，二为挑拨离间。而两计融为一体，便成为了各大帮派致命的打击手段。”灵儿此时也分析张小风的谋略道。

　　朱雀听到众人的分析，以及对张小风的认可，心中也煞是高兴。目光也炯炯有神的望着张小风，往昔的玄黄龙皇好像再次浮现在张小风身上，那种极高的战策，统领万兽攻打洪荒的一幕幕，仿佛再次涌现。四圣兽内，就只有朱雀对玄黄龙深信不已，但是，也只有朱雀自己知道，自己的崇拜不是盲目的，而是自己相信玄黄龙有实力，自己甘愿用性命去追随这么一位龙神。

　　如今的张小风虽然不再是玄黄龙，但是张小风那气势，却更胜玄黄龙。尽管如今势单力薄，朱雀也深信，张小风肯定能带领自己等人，在这混元界打下一片属于自己等人的天地。

　　“呵呵！叫他们欺人太甚，如今我张小风就让他们知道，龙宇界不是好惹的。所有吃进去的，以后全部连本带利，一起给我吐出来。”张小风高坐在龙神殿的龙椅上，双眼散发着九彩光芒，气势凛冽的大声道。

　　而当张小风到了其他帮派的领地内，也是按照各地的分布以及恩怨矛盾展开进攻。如今张小风就是要在龙宇域混乱之前在闹大，不然等龙宇域安静下来，各大帮派仔细调查的话，肯定会找出问题的所在。要是等到整个下层的混元地都大混乱了，到时候再查清来源，恐怕各大帮派付出的代价也颇高。

　　这就是张小风的以牙还牙，不动则已，一动惊人。

　　从龙宇域传来的战事报道还未过去，十二大宇宙其他各派的总领地，也传来了同样的战事情况。当然，各大帮派都以为是龙宇域内的情况引发而来，相信各大帮派为了维护本派的尊严和面子，都会出手。因此，混乱再度扩大，那些还未收到本地战事通报的帮派，也陆续进行了防御和出击。

　　然而，那些没有受到攻击的帮派，却引起了其他帮派的怀疑。毕竟自己帮派受到攻击，凭什么他们就没有，甚至觉得这一场混元界有史以来的大规模战事，就是那些没事的帮派引起的。等到各大帮派都损失惨重的时候，他们便可以坐收渔翁之利，一举覆灭其他帮派得到混元界。


第1764章 联盟商城

　　所以，有些帮派，张小风都还未来得及偷袭离间，对方就遭到了其他帮派的进攻，这着实让张小风大吃一惊，心里也直是乐开了花。原本那些做好防御无法偷袭，还让张小风头疼不已，却没想事情的结果，会衍变得如此的顺心。

　　闹吧，闹得越大越好，最好是整个混元界都打闹起来。也只有在乱世之中，才能给予张小风更多喘气的时间，趁着这大乱之际，张小风也能好好的得以修炼。

　　最大的功臣，莫过于此刻被张小风禁困在邪魔君洞府内的花三浪。若非有花三浪的军机图以及各大帮派的恩怨情仇消息，张小风也不可能在短时间内，闹出这么大的动静出来。

　　可是此刻的花三浪，还不知道外界因为自己的一些话和一张地理图，闹得满城风雨，死伤无数。整个混元地，似乎都因此而引发了一场大浩劫。若是花三浪知道了这一切，当初还会不会将军机图送给张小风，还会不会告诉张小风各大帮忙的恩怨。

　　不说其他门派，死得再多，花三浪肯定也会感到高兴不已。但是，如今战事蔓延整个混元地领域，自己的门派也没有例外的遭到了毁灭性的打击，自己无意中，却成为了蛇宇界千古，万古的大罪人。别说是高兴了，恐怕哭都来不及。

　　一发不可收拾的乱局，最终还是惊动了那些原本根本就不管混元地领域事情的高层人士。除了龙宇界之外的其他十一大宇宙中的气境界者，陆续带着一帮精境界混元者高手来到了混元地进行阻止。

　　当看到整个混元地混乱不堪，到处烟火弥漫，战事汹涌，每个人都青筋直冒，嘴角抽畜，连脸色都变成了酱紫色。几乎都无语的再不能无语了。

　　混元地领域的中心位置，有之一座极其之大的商城，名为联盟商城。这联盟商城可说是所有天地宇宙中，最大，最繁华，最为热闹的大商城，也是混元界的核心商城。联盟商城内，居住着的，是来自十二大宇宙的混元者以及各大宇宙的商家。各大宇宙物品的交易，就是在联盟商城内进行。

　　联盟商城的重要性，自是不容小视。同时，也受到各大宇宙的保护。几乎所有宇宙，都派出了本宇宙的高手前来联盟商城当守卫，维护联盟商城的秩序和安稳。毕竟，与之其他宇宙交换物品，那也是能带来极大的利益。有些商品自己的宇宙缺乏，但是可以在其他宇宙找到。比如其他，就如张小风知道的青木一族，那青木也就只在龙宇界内才有。

　　圣人伏羲为什么能当屠龙帮老大眼下的红人，就是因为伏羲霸占了精灵界，可以源源不断的提供青木，为屠龙帮获取极大的利益。如此有能力的手下，屠龙帮如何不看重？正因为如此，伏羲才获得了木圣王的称号。

　　如今混元地领域到处战乱，可是联盟商城却是安全之极，没有受到任何的影响。

　　此刻联盟商城中心，一座威严的高楼会议室内的，却坐满了许多人。而坐在最中心范围的那些人，却是各大宇宙派来的高层人物。

　　此时，每一个高层，无一不是对着驻守混元地的帮派首脑大声的质问道：“说，这到底是怎么回事？”

　　而每一个帮派的老大，也都是同样的回答：“我们遭到了其他帮派的围攻！为了维护本派的尊严和名声，我们只有反抗和进攻……”

　　同样的问题，得到同样的答案，让整个会议大厅顿时哗然起来。各大帮派的首脑闻声，也不禁相互的看向了对方，各个面面相觑，皆是一脸的诧异之态。

　　坐在最中心的十一个人，便是除了龙宇之外，其他十一宇界从混元天派下来的气境界混元者。也是此次来平定混元地混乱的各大帮派的高层人物。如今一听答案，每个人的脸色再度有些难堪。

　　相同的答案，兴许能说明自己帮派在混元地领域的掌管者并没有撒谎，或者推究责任。但是，一样的答案，未免也太瞎扯了。要知道混元地领域有多大，这天地谁还有能力同时进攻十一大帮。如此，让问题变得更加的离奇起来，根本就不知该从何处调查下手。

　　不仅是帮派的首脑你看我，我看你。此时连居中的十一个气境界混元者，也是相互的对视起来。

　　“肃静！”

　　场面的混乱，终于由一名中年大胖子大声喝斥下，顿时安静起来。

　　众人看去，只见这大胖子金光满面，眼圆鼻圆，嘴巴宽大，头顶带着一定镶着宝石的金冠帽，身穿黄金套装，挺着个几乎连衣服都无法遮掩的大肚子，一副发福的不能再发福的雍胖身材。如此的模样，让人不禁联想到一个字：猪！

　　然而，人不可貌相，海水不可斗量。看其模样像个猪头，但是所有人都不敢在其面前放肆。几乎在联盟商城的人都知道，此人正是来自猪宇界的混元者，名为朱福天，也是如今联盟商城的城主，一身修为更是达到了气境界。

　　或许有人会疑惑，为何混元地领域联盟商城的城主会是来自猪宇界的朱福天，而不是其他各大宇宙之人。原来，联盟商城的城主并非一直不变的，本来就是各大宇宙联盟共同建造的商城，显然不会让一方独大，每千年，联盟商城的城主就会换届，由其他宇宙推荐的混元者继位。也就是说，本届你是城主，下一届就是其他宇宙来当城主，而若是想再度继位，那需要等到一万年之后。

　　当然，能担任联盟商城的城主，也需要非凡的实力以及一定的资格。绝不会让一些平庸之辈来担任，否则谁也不服。所以，每一个城主，来历都不浅。背后的靠山也极其之硬，而且还得到各大宇宙的认可支持，所以，哪怕修为更厉害的气境界者来到联盟商城，都要对城主客气几分。

　　如今，朱福天也是憋了无奈之极，原本再过个三年，自己的任期就已然圆满。却没想，混元地领域却发生了这么大的事情。虽然自己只是联盟商城的城主，混元地领域有什么大乱不关自己的事情，只要联盟商城无损便可。但是如此大乱，让各大帮派的经济和实力都损耗惨重，这直接影响到了联盟商城的盈利。比如，大乱之后，居多的钱财必然都拿去用以建设，谁还有心思和钱财去联盟商城消费啊！

　　朱福天见大厅已然安静，随后走到正中，对着各大宇宙前来的高层微微拱手作揖后，便道：“此次大乱，实乃千古难遇，但是大乱既出，就绝对不会毫无缘故。不管是哪个帮派，朱某觉得此事都应该细查到底。若是最后发现是某大帮派挑起战乱，影响混元界的和平，朱某相信其他门派都会公道处理，让某帮派给一个交代。”

　　朱福天顿了顿，看了在座的所有眼一眼后，便继续道：“想要彻底的查出结果，又要公平起见，朱某认为应该从各大帮派挑出一些人来，成立一对调查联盟组，对各大帮派进行深入的调查，而各大帮派也必须无条件配合。相信，清者自清，大伙也不会公然拒绝对吧！”


第1765章 明借暗抢

　　朱福天此话，再度引起了场面的轰动。原因不为他，就是因为朱福天言外之意，将矛头指向了各大帮派，就是任何一个在场的各大门派，都有质疑。如今若是谁敢出来拒绝，那他无非就是枪头鸟，绝对值得怀疑。

　　当然咯，也有不少人都怀疑，此次大乱就是猪宇界惹的。毕竟，猪宇界在朱福天在任期间，可谓是获得了巨大的利益，这兵强马壮，就最有可能闹事。

　　不过，朱福天此言也不差，毕竟混元界也就如今十一大宇宙，能引起此次大混乱的，必然是其中之一的大帮。造成如此之大的损耗，是谁都无法接受。

　　然而，事实上每个帮派的首脑都清者自清，没有丝毫的顾虑，毕竟他们自己清楚，此事绝不是自己帮派干的，因此，各大帮派的首脑率先表态，同意严查此事。而见其他人也陆续同意后，几乎每个帮派的首脑眼里都不时的冒出兴奋的目光。在他们看来，一旦查到结果，日后这十一大宇宙联盟内，兴许就要少掉一个大帮了，那么到时候，其他大帮必然会瓜分掉那帮派的一切。

　　既然各帮派的首脑都同意采纳了朱福天的建议，前来查探的各帮派高层也无异议。朱福天便道：“既然如此，那就请各大帮派在三日内，派出门派的调查人员来联盟商城报道。”

　　随即，此次大会就如此散场告终。

　　各大帮派回去之后，居然有默契般的做了同样的一个决定，那就是此次挑选的调查人员，非生面孔不可。因此，各大门派自己清楚此事并非本门派干的，所以齐齐将怀疑的对象看向了其他十大宇宙。既然要调查，就要派出其他门派不认识的混元者，不然谁要是认出了，难免有率先做好应付的准备。

　　为了保密，更有甚者，有些帮派甚至连挑选出的弟子，也没有率先告诉他前去联盟商城干什么，只告诉他到了联盟商城之后，必然知道自己的任务。

　　而混元地领域大乱的始作俑者张小风，早在大乱才刚开始，就已经跑到了联盟商城游逛。而此商城，也是从花三浪口中得知。之所以跑到联盟商城，也是因为这里相对的比较安全。混元地领域再怎么乱，也不乱到联盟商城内。

　　至于各大帮派的高层降临混元地，以及查探此次大乱的事情，张小风就无暇去关心了。此次大乱比之自己预计的效果还要好，想要恢复往昔的生机，没有个几十上百年，估计是恢复不了。正好，这段时间能给予自己去修炼，提升自己的实力。

　　一来到了联盟商城，张小风也不禁一愣。这联盟给予张小风的第一感觉，就是无比的繁华。再者，从花三浪口中得知，这联盟商城是由十二个大宇宙联合建设的，也就是说一个联盟商城，融合了来自十二大宇宙的文明。而所有的建筑都和谐的排列在一起，给人一种混合型商楼的繁华之感。所以，可想而知，这联盟商城到底有多大，那简直比之十二个大城加起来还广阔。

　　虽然龙宇退出混元界，但是原本属于龙宇界的建筑群依旧尚在，只是如今被其他十一宇宙瓜分掉了而已。但是居住在联盟商城内的人却不少，看着拥挤的人群，张小风都感觉是进了闹市一般。

　　打从修真以来，张小风还从未见过这么多人。再说了，这些都是什么人，那都是天地极端的人物啊，哪个不是拥有混元者的修为，哪怕混元界的普通良民，都不是各大宇宙的圣人可比的。以前以为圣人就是天地的极端，却没想，圣人之上，还有之这么大的领域。

　　说起繁华，这联盟商城内可谓是要什么有什么，哪怕是酒盏青楼，都无奇不有。尤其是变卖的商品，大多几乎都是张小风从未见到过的。不过想想也释然，毕竟联盟商城已经没有龙宇界的位置了，几乎都是其他各大宇宙占据，这里变卖的东西自是来自其他宇宙的东西。

　　而进入联盟商城，手续也比较简单，只要在城门口用神识登记便可。起初，张小风还有些担忧，比较自己是来自龙宇界的。这联盟商城内，如今或许也是唯一的一个。但是结果，却出乎张小风的意料，那程序当真简单，神识一经扫射，便可自由进出了，无需什么繁杂的手续。

　　待询问花三浪后，张小风也才知道，这联盟商城根本就不怕有人闹事，一旦有人闹事，几乎会第一时间遭到十一大宇宙的联盟军缉捕，届时混元界再无落脚之地，除非是谁不想混了，那倒是例外。

　　因此，只要你不违规联盟商城的规则，在联盟商城内，你想干什么都行。

　　如此巨大的繁华城市，张小风本想让众女一起出来看看，众乐乐总比独乐乐好。可是，碍于这里并非是自己能掌控的世界，为了众女的安危，张小风也只好抹掉了那念头。暗想，要是自己早点建立属于自己的地位，届时让众女出来也不迟。为了早点让众女也能安心，唯一的办法，就是努力的修炼，努力努力再努力。

　　进入联盟商城，如今普遍听到的消息，无非都是混元地领域大乱的消息。张小风独自走在大街上，心中倒是偷笑不已，要是外人知道，混元地大乱的始作俑者此刻就在联盟商城瞎逛，不知后果是如何。

　　此刻张小风漫无目的在联盟商城内瞎逛，突然一阵洪亮的声音引起的张小风的注意。只见大街前头不远处，一名身高足足有两米多高，身躯异常庞大，身着一套青灰狩猎服装，背后更是背着一柄超级大的大木桩，满脸络腮胡子的光头大汉，正遇到一个路人，一把就抓起对方的衣领，一把提起来就询问一番什么。

　　待一稍稍走进，张小风便听到对方说：“有钱借吗？有钱借吗？”

　　如此凶狠彪悍的模样，谁敢走进？更别说借钱了。张小风此时当真替对方感到汗颜无比，别说借钱了，就算真的借了，还敢去找他还钱吗？

　　然而，张小风突然感到不妙，自己正打量对方，因此这路线跟对方是越来越近，一个失神，一道巨大的身影便已经来到了自己的面前，高大的暗影将眼前都映成了暗黑的一片。

　　此刻张小风就算用脚趾头都能猜测出眼前的是什么人，那么高大的身穿，足足有自己好几个大，除了此前那一直跟别人要钱的大粗汗，还能有谁？

　　果真，下一刻张小风便感觉一双巨大的手朝着自己的脖子抓来。由于反应的快，此前又注意了对方一番，因此，此时张小风抬起右手左手抵挡的同时，身子也稍稍后退。

　　“嘭！”

　　虽然只是稍微的抵挡，但是张小风发现自己左手与之对方右手接触的那一刻，好像是挡在了一块铁板上。生痛的感觉，立马由手腕传到了脑海，让张小风叫疼不已。可是，转而一想，自己如今的身躯那可是有多强悍，九天神龙混合玄黄龙的体制，相信这天地没有任何能相比。就这么轻微的一抵挡，还会让自己叫疼，那对方岂不是跟无法无天了？

　　此刻彪悍的汉子其实也是吃惊不已，没想张小风的反应速度这么快，此前接触的那一刻，自己的右手好像被什么东西给砸了一样，手面是什么状况，但是被狩猎服饰遮掩的手腕却是青筋直冒的哆嗦。换做别人，要是敢出手抵挡，别说是眼前这矮个子，就算体型再庞大几分，也会被一举拍飞，可眼前之人却完好无损的站在那里，可见对方的实力果真不一般。


第1766章 霸气狂牛（一）

　　“我靠！有你这么不要脸的借钱吗？”暗暗叫疼的张小风，收回了左手，后退一步便抬头望着对方道。

　　对方也收回了右手，瞪大了双眼俯视着盯着眼前的小矮个张小风，没想居然还有人敢跟自己叫板，因此便用其粗狂的声音大吼道：“老子借钱怎么了？难道你还怕老子不还？”

　　怒目大睁，一脸凶态尽显无疑，任谁都毫不犹豫的会猜测对，对方肯定不会还钱。由于联盟商城内不准闹事，若是能闹事，对方恐怕就不是说借钱，而是摆明着抢劫了。

　　“老子没钱！”张小风什么没见识过，怎么被眼前之人恐吓到。话毕，转身便想离去，懒得跟对方胡闹。

　　“不行，今日你非借钱给我不可，否则，你我上比试场去较量一番。”对方仅是跨一步，便将张小风前进的路给封锁了，可见这身躯有多庞大啊！由于此前吃了一阵暗亏，对方显然有些不爽。

　　“比试场？”张小风闻言，倒是一愣。继而询问道：“什么是比试场？”

　　“呃……”对方被张小风这么一问，倒是有些懵了。不过转而又认为张小风是在装不懂，便道：“联盟商城东边边缘位置的就是比试场，那里可以不受限制的进行比试，谁家有恩怨都可以在那里解决。”

　　“我靠！”张小风再度暗骂一声，继而道：“老子什么时候跟你有恩怨了？”

　　对方闻言，也确实回答不了，可是就冲着一股蛮脑子道：“你不借我钱，咱两就有恩怨。”

　　“奶奶的，不借钱就有恩怨了？那这满大街的，岂不是都是你的仇人？”张小风纳闷道。

　　“若非这联盟商城有那一套规矩，老子非狠狠揍那些不借钱的一顿。”对方心中暗想道，而此时却怒瞪张小风道：“你到底借不借？不借就跟我去比试场！”

　　话毕，对方左手一直抱着的那根大木桩，便从扛着的肩膀上，一举砸了下来。大木桩一经砸在地面，周围顿时地震了一般，让人摇摆不定，站都有些站不稳。尤其是木桩砸在地面产生的回音，一经那大木桩后，更是震耳欲聋，让人感到眩晕。

　　张小风此刻也不得不多看了那看似普通的一根大木桩，只见这大木桩几乎有自己那般高，而粗度，自己环抱恐怕还抱不住。木桩的表皮上，刻满了无数的图腾，隐隐有彩色的流光在纹路上闪烁。可见这并非是普通的大木桩，而是一件不得了的法宝。暗想，这木桩跟自己的九龙鼎不知有没有得一拼。

　　周围之人此时虽然没有靠近，但是也没有远离，大多都是看热闹之人。不说修为高低，就凭张小风那低了对方几个脑袋的小身材，就直让众人替张小风捏一把虚汗，不少人都暗叹，你小子今日是吃大亏了。

　　去财消灾，或许是外人唯一的想法。可是关键的是，张小风空手而来混元界，身上的确没钱，就算真退一步，张小风也拿不出啊！再说了，如今的张小风连混元界到底用什么作为钱财的货币都不清楚，那叫张小风怎么给得起。

　　张小风此时说有多无语，就有多无语。往昔只有自己狠的份，没想今日却在光天化日之下，被外人间接的大劫，心里可有多不爽。这混元界自己尚未站足，倒是先遇上打劫了，这以后的日子该怎么混啊！

　　碍于面子，张小风的确想跟对方去较量一番，但是如今自己可是闹得混元地满城风雨的始作俑者，能不暴露自己的身份，就不暴露，这多一事不如少一事。若是被人盯上了，那以后自己还怎么在混元界混下去了。

　　“唉！”再三思量，张小风觉得还是先退一步，再闹下去，恐怕自己就会成为名人了，无奈之下，张小风唯有道：“行，我借，我借还不行么？你要多少？”

　　“呃……”对方闻言，倒是再度一愣。此前还跟自己那般叫板的张小风，此刻怎么就答应了呢？在自己看来，对方的实力也不低啊，起码也要好好爽快的打一场，出此前那一阵暗亏。

　　张小风见对方盯着自己不语，看了看周围围观之人，心中那叫无语，继而道：“你他妈还借不借钱？不借的话，老子可要走人了。”

　　“借钱？呃……借，我要借！”对方此时似乎回神过来，见终于有人肯借钱了，那眼神都不禁泛光了，好像在说，老子可找到一个好心人了。

　　可是张小风哪里会是好心人，若不是碍于自己如今的身份，张小风那会是那种吃亏的主。连整个混元界十一大宇宙都敢惹的人物，会惧怕一个彪悍的人？笑话！

　　“走吧，换个地方说话去！”张小风见对方回应，转身便朝着人少的地方走去。如此之多关注的目光，直让张小风感到后怕不已。要是有高手在周边，发现自己乃是龙宇界的人，自己岂不是就暴露了身份。再者想起混沌参小神的告诫，自己可是怀有宇宙三宝的稀有人物，张小风就不禁感到唏嘘不已。

　　“嘿嘿！”对方没来由的露出一股微笑，可是这微笑怎么看都怎么别扭，要知道一脸凶悍面容的人，哪怕是笑也是那般的恐怖狰狞。

　　随后，左手一抓那仿佛千斤重的大木桩便再度抗了起来，紧紧跟随张小风而去。

　　张小风此时一直查探周围，想找个人少的地方。可是，这联盟商城人山人海的，几乎都找不到什么人少的地带。无奈之下，张小风唯有停止脚步，回头看向了身后的巨人道：“哪里有人少安静的地方？”

　　对方身高巨大，双眼直视，就仿佛能看到很远的地方，不像张小风，想看前面都被人山抵挡住。再者，这联盟商城内藏龙卧虎，实力高的人大有人在，张小风可不想随便释放神识查探，否则恐怕不惹事都会生出一大堆祸事。

　　“前面，前面就有！”大汗指着前方道。

　　张小风看不到对方所指的是哪里，便也不多说，朝着对方所指的方向走去。待来到了对方所指的地方，张小风的脸色顿时阴沉起来。眼前哪里是什么安静的地方，那可是一栋大客栈。从外面装修的极其华丽来看，这地方肯定是个消费不低的地方。如今来这里，对方莫不是还要喝酒？

　　钱都没有，如今都要跟外人借钱了，还想要自己掏钱请喝酒不成？张小风此刻真觉得自己遇上的不是借钱的人，而是一个十足的坑货。

　　只是，看到如此繁华的大客栈，张小风心里还是忍不住多看了一眼，自己打从神界开始，就极少喝酒，不是不喝，而是根本就没有什么闲心。如今来到了混元界，又是来到了有史以来见过的第一大商城，如此酒楼，自己还真想去见识见识。

　　因此，张小风便也暗叹一声，随后望着眼前的大客栈道：“走吧！”

　　大汉见张小风此前的一系列变化，心中显然有些诧异不已，没等张小风走几步，倒是一举挡在了张小风的面前疑惑的询问道：“小子，你到底有没有钱？”

　　张小风见大汉询问，倒是有些诧异起来道：“怎么了？这地方没钱不能进去？”


第1767章 霸气狂牛（二）

　　“不是吧？你小子莫不是想吃霸王餐？你可知道这蓬莱客栈是什么地方？那可是联盟商城第一大客栈，若是没有钱，这地方是你能去的地方吗？”光头大汉一脸惊讶的吼道。

　　“那你带我来这里干嘛？既然来了，不去看看，那多没面子？”张小风不以为意道，继而便继续朝着眼前的大客栈走去。

　　“行，你小子够霸气，比老子还狠！”大汉见状，犹豫了片刻，便也紧跟张小风而去。

　　然而，两人还未进那蓬莱客栈的大门，里面的一个小二模样打扮之人似乎早就发现了。随即飞一般的跑到了门口，挡住了两人前进的步伐。看了一眼张小风后，目光便转而看向了张小风身后的大汉道：“穹牛，你又想来惹事吗？”

　　“又想来？”张小风闻言，心中却不禁嘀咕了一声，随后转头看向了身后的庞大汉子，暗想这大家伙名字原来叫穹牛。不错，不错，这名字跟人倒是蛮相配的，当真是一头大牛。不过这又想来三字，敢情这穹牛以前是来过了，而眼前那小二一副气汹汹的模样，可见对这穹牛的印象不怎么好。

　　“嗯！”穹牛嘴巴一张，巨大的鼻轰音量，犹如晴天霹雳一般顿时从穹牛的嘴里爆发而出，一双圆鼓鼓的大眼也是瞪大极大，怒视眼前的小二道：“去你妈的，就凭你个牲口也敢对老子大吼大叫，小心老子拆了你的狗腿。”

　　那小二见状，显然吓得有些哆嗦。可是随后却又镇定起来，语气明显没有此前那般强硬，有些软弱道：“穹牛，上次你来闹事，蓬莱客栈放你一把，不追究你便好了，如今你若是胆敢再闹事，你知道后果会如何。”

　　“呔！”

　　穹牛一听，好像记起了什么让自己感到非常不满的事情一般，再度大声嘶吼一声。巨大的音量再度犹如雷鸣一般，让周围的空间都有些别扭起来，大地更是颤抖了好一会。还好周围的建筑够稳，否则这一声大吼，恐怕房屋都要倒塌了。

　　对音量一直波澜不惊的张小风此刻都险些有些沉不住气血的沸腾。要知道，往昔九龙鼎的龙鸣之声有多庞大，张小风都受得了，没想这穹牛光是嘴里发出的吼声就如此的震撼。

　　那小二的修为好像只有力境界五层，面对穹牛的大吼声，整个人一个受不了，顿时被音量轰飞了回去，直到撞到了蓬莱客栈的大门在倒了下去。从嘴角溢出的鲜血可见对方此刻内伤受得不轻。此时一双大眼直直的盯着穹牛，满是恐惧和不安。

　　“嗖！”

　　一道人影此时顿时凭空出现在了蓬莱客栈的大门口，回头看了一眼倒地的小二后，又看向了穹牛。

　　张小风见状也不禁有些心惊，对方居然无声无息的便出现在了自己的身旁，若是对方有什么歹意，那自己岂不是丧命都不知是谁下的手？努力镇定了一番后，便半眯着双眼看向了对方，只见对方身穿一套淡金黄休闲服饰，中年模样，脸上流着两撇长胡须，手里指着一把扇子。

　　就如此平凡的模样，却无形之间给人一种巨大的威压感。

　　“穹牛，我蓬莱客栈，是你能放肆的地方吗？”对方虽然比之穹牛矮了两个头，但是此刻的气势却根本不低于穹牛，望着穹牛便是呵斥道。

　　“嘭！”

　　穹牛抗在肩膀上的那大木桩再度一举砸在了地上，巨大的爆响再度从地面传了出来，周围又是一阵雷鸣般的回音。强有的声响转化为巨大的气势，直直朝那中年人冲击而去。

　　中年人眉头紧皱，扇子一挥，一道淡金色的防御圈便冒了出来，将气势抵挡在了自身之外。

　　“邱掌柜，你他妈瞎了狗眼了？好好看清老子现在的位置，老子可进你客栈放肆了？”穹牛大吼道。

　　被称之为邱掌柜的中年人闻言，看了看穹牛的位置，对方还的确没有踏入客栈半步。只是小二此刻受伤，作为蓬莱客栈的掌柜，却不能不管，继而指着小二道：“那么他是怎么回事？你别告诉我你不知道？”

　　“呸！老子路过此地，那一只没长眼睛的牲口，出门就对着老子大吼大叫的，老子没出手杀了他就不错了。怎么？你想替他做主？来啊，放马过来啊，难道老子还怕你不成？”穹牛煞是霸道的吼道。话毕，更是露出一副打架的架势来。

　　中年人闻言，嘴角明显抽了抽，继而看向了小二递去了询问的眼神。小二自是有些小聪明，领会了掌柜的意思，随后有些无奈的默默点了点头，貌似在说，情况大概是这样子。

　　“我靠，这穹牛还真他妈的猛！”张小风此时不禁有些佩服这穹牛来，还真一股疯牛劲，值得欣赏。

　　“既然如此，那邱某就替他向你赔罪了。不过，你若是胆敢进客栈内闹事，就别怪我蓬莱客栈不客气了。”邱掌柜果真是个人物，那肚量也不是盖的，被人如此破骂，此刻也能低声赔罪，还真忍得住。

　　而连身为掌柜，都还要抬起蓬莱客栈四字，张小风不禁觉得这客栈绝不是表面看的那么简单，其背后兴许还有更加强大的势力。否则，就凭穹牛这疯牛模样，还不闹得翻天地覆。此前既然能告诫自己不能随便进蓬莱客栈，可见当日穹牛肯定是遇到了什么特殊的情况。张小风此时倒是有些好奇起来。

　　“哼！怎么？老子想进去喝酒，你蓬莱客栈还拒客不成？”穹牛冷哼一声道。

　　“呵呵！我蓬莱客栈向来欢迎各大宇界的客人，但是，某些闹事者，就例外了。”邱掌柜冷笑道。

　　“闹事？哼！老子怎么知道你们这破客栈喝个破酒都那么贵？要是拿出好酒，价钱贵一点也就罢了，我穹牛心甘情愿的受骂。可是那一坛酒跟马尿一般的难喝，还要那么贵，你他妈是坑老子是不是？”穹牛恼怒道。

　　“穹牛，不要给脸不要脸，我蓬莱客栈的名声可是你能诋毁的？要比好酒，联盟商城内，有哪家的酒能胜我蓬莱客栈的蓬香问鼎？哼！今日我话就放在这里，你穹牛若是能拿得出更好的酒来，那我邱大千保证，以后蓬莱客栈你想来就来，任你吃喝都不用花钱，甚至邱某也认你穹牛当大爷侍候！但是，话说在前头，你穹牛若是不能，你就给我滚。否则，你知道会有什么后果。”貌似牵连客栈的名声，邱掌柜此刻倒是终于忍不住要发飙了。

　　“你……呔！”穹牛明显有些尴尬，此前那些话显然也是胡乱一说的，这蓬莱客栈的酒蓬香问鼎，的确不错，可是就是太贵了。当时自己的确是没有钱，为自己找借口下台而已。

　　一直站在旁边没有说话的张小风，此时闻言，倒是还真想品一品这蓬莱客栈的镇店之酒蓬香问鼎。邱掌柜既然话能说的那么狠，那这蓬香问鼎肯定是上等的佳酿，却不知这蓬香问鼎跟自己一直都珍藏的流芳春是否可有的一比。如今的流芳春跟随自己早已有上百万年，这流芳春珍藏的越久就越是淳浓，张小风显然难以觉得这世间还有什么酒能胜过流芳春。

　　“呵呵！这位想必就是蓬莱客栈的掌柜吧！有话好说，无需动怒，穹牛乃是在下的朋友，此次正是在下请他来此喝酒的。”张小风微笑道。


第1768章 蓬莱客栈

　　“你请他喝酒？”邱掌柜明显有些不相信，就穹牛那德行，谁还敢跟他交朋友。

　　不仅是邱掌柜不相信，连穹牛自己本身，也不禁多看了张小风两眼。

　　“莫非不能？”张小风诧异道。

　　“哼！此前你也听到了，我蓬莱客栈能欢迎阁下，但是不欢迎他穹牛。”邱掌柜断然道。

　　“你……”穹牛本想再度大吼，张小风却抬手止住，继而微笑道：“呵呵！在下也品味过天下不少好酒佳酿，好酒也自是自己珍藏了一点，如今听闻邱掌柜说蓬莱客栈的蓬香问鼎乃是极品，便想品味一番，做个比较。若是的确是好酒，在下肯付百倍的价钱，甚至同穹牛一起跟你赔礼道歉，这万一……酒不行的话，呵呵！”

　　话毕，张小风便嬉笑的望着邱掌柜不语。

　　“呵呵！我说呢，你怎么会跟穹牛这种人交朋友，难道你小子也想闹事不成？”邱掌柜双眼一眯，一股强大威压便直奔张小风而去。

　　张小风面对对方强大的威压，虽然心神不好受，但是双眼却直直盯着对方，嘴里也缓缓道：“天下绝对没有任何酒能永远禅连第一的佳酿，在下的实力恐怕邱掌柜一眼便看得出深浅，凭我这本事，难道还敢放肆不成？怕只怕是你邱掌柜怕了不成？”

　　“小子，你他妈别胡扯，老子好面子，叫喝叫喝就成了，这蓬莱客栈可真不是好惹的，人家的背后有高手撑腰啊！你要闹事就闹，别拖累了老子。”穹牛暗中传音道，此前一听张小风说拉自己一起赔礼道歉，心里就觉得不爽了。

　　张小风一听穹牛的传音，心中煞是鄙视穹牛起来。如今老子可是为了给你争面子，你他妈倒好，打气退堂鼓来。老子要是没实力，敢替你出头？因此，不回答穹牛，反倒是狠狠瞪了对方一眼，貌似在说就你这胆量也敢出来混？

　　邱掌柜乃是蓬莱客栈的掌柜，往昔来客栈的客人有之无数之多，察言观色的修为可谓是高深之极。如今见张小风和穹牛在使眼色，似乎已经猜到了两人的已经没有底气，如今只不过是想趁机驳回面子而已。

　　然而，这蓬莱客栈可是谁都能闹事的地方？要是每日都来这么一群乌合之众闹事，那蓬莱客栈的威信何在，岂不是让天下人都笑话了。因此，邱掌柜未等穹牛开口拒绝，便哈哈大笑的应了下来道：“哈哈哈！好，好好！今日我邱某人倒是要看看，谁最终会笑道最后。你们两位最好记住你们所说的话，否则后果自负。”

　　“呃……”穹牛闻声，暗骂不好。继而有些心虚的看了一眼张小风，但是却见张小风一副胸有成竹的模样，暗道，此前还跟老子说没有去，这会儿装模作样比老子还牛。想想要是真拿不出好酒比试，那后果赔礼道歉先不说，这蓬莱客栈是否会派出一些高手来修理自己，那还是有可能。

　　“邱掌柜，我觉得此事应该公平起见，要是在下的酒比你的好，你却要赖账，那倒时候我跟牛兄该上哪评理去？”张小风见对方答应，不但没有退缩，反倒是想闹大起来。

　　穹牛闻言，眼皮不禁抽畜起来，暗道，你小子别一口一口的拉老子下水啊！

　　“呵呵！我蓬莱客栈的名声在联盟商城都有名，如今不瞒二位，此刻各大宇宙不少大商主就在我蓬莱客栈雅间，既然阁下口口声声说有好酒，我客栈肯定会让资深的品酒师以及各大宇宙的大商主一起评价。”邱掌柜的意思很简单，就凭你们两个，还配不起蓬莱客栈去坑。

　　穹牛闻言，光亮的脑袋上，此刻都浮现了几滴虚汗，在阳光的照射下，闪烁着异常的刺眼折光。若是一会真拿不出好酒，那得罪的就不止是蓬莱客栈，届时还间接的得罪了各大宇宙的大商主啊！

　　“哈哈哈！如此甚好，走吧！”张小风闻言，顿时大声叫好。话毕，回头便一拽穹牛那狩猎服饰道：“牛兄，咱们走，今日就让这蓬莱客栈输得心服口服！”

　　然而，张小风这么一拉，穹牛却有些纹丝不动，张小风不禁瞪了对方一眼，暗中传音道：“奶奶的，还想不想借钱了？一会恐怕你想要多少钱，咱们就能弄多少钱！”

　　“呃……”穹牛此时倒是有些怀疑，眼前的这小子是不是真能拿出什么好东西来。可是，矮个子怎么看也不像那种能珍藏绝酿之人啊！

　　“妈的，死就死，老子难道还怕过？”穹牛犹豫了片刻，见眼前的矮个子都不怕，老子还怕个叼，一狠心，便扛起大木桩，跟着张小风进入了蓬莱客栈。

　　从外面看，蓬莱客栈拥有一个华丽的大门面。而一进入大门，张小风不禁有些唏嘘不已。这蓬莱客栈内部，真的好大，大的几乎有些惊人，仿佛这不是客栈，而是一座大宫殿。

　　只见蓬莱客栈以金色为主，不管的房梁还是柱子，无不是散发着淡淡的金光。里面错落有致的摆着诸多的桌椅，正中心还有一个假山湖，湖内红花配绿叶的摘种着些不知名的植物，貌似在小湖里还有鱼儿游动。蓬莱客栈大厅的左右两旁，各有几座楼梯通往二楼。抬头望去，二楼上的设计也让人眼前一亮，除了摆设之外，还有不少的画，从远处看去，这些画给人以似真似幻的感觉，尤其有一副上面画着一名仙子般的少女，此时仿佛真的立在画边，迎接来往的客人。

　　而从外面看，这蓬莱客栈有三楼之高，那三楼或许就是蓬莱客栈的迎接高层客人之地。

　　“繁华，阔绰！仅凭这气势，就不亏拥有联盟商城第一大客栈的名号！”张小风此时也不禁夸赞道。

　　邱掌柜闻言，一副理当如此的模样，倒是表面却丝毫不显得意之态。

　　此前蓬莱客栈外的风波，兴许早已引起蓬莱客栈内客人的好奇，如今邱掌柜亲自领着张小风和穹牛进来，众人的目光无不是齐齐的看向了张小风和穹牛身上。

　　“诸位贵客，今日为了助兴，我蓬莱客栈特意安排了一段节目，请诸位一同欣赏！”邱掌柜看了一眼周围的客人后，继而微笑的道。

　　话毕，随着邱掌柜右手一抬，原本中心的小湖此刻却凭空消失不见，转而换之的，却是一特大的红色圆台，圆台之上，摆着一张碧青的桌子。当圆桌出现之际，台面也缓缓的升高，直到整个台面都能让整个蓬莱客栈所有客人看到为止。

　　随着二楼人群的涌动，不少人都起身从座位来在了围栏边，都一副好奇的眼神盯着中心的圆台桌。

　　当一些小二打扮模样之人，陆陆续续从三楼往下走时，其身后也跟着一帮穿着异常华丽服饰之人。这些人一眼看去，仅是从面容就尽显富贵之态，张小风稍微一想就知道，这些人恐怕就是邱掌柜所说的那些大商主。

　　“奶奶的，有钱就是好啊！这比试个酒，也高得好像是打擂台一样隆重。要是出糗了，恐怕以后这联盟商城都混不下去了。”张小风心中暗暗惊叹道。

　　“完了，完了，这事情果真闹大了！”穹牛此刻的表情别说有多丰富，看着这场面这气魄，哪怕胆子再如何横蛮，此时心中都不禁有些心虚不已。


第1769章 蓬香问鼎

　　待那些大商主差不多都来到了圆台周围时，邱掌柜便径直的走到圆台上，继而望着众人拱手作揖道：“我蓬莱客栈在联盟商城拥有无数年的历史，一直以来都受到各界的好评。如今，在今日我蓬莱客栈特意为诸位安插一段小娱乐节目，让诸位能尽兴尽兴！”

　　“邱掌柜，别卖关系了，赶紧说说，到底是什么节目，搞得我等都好奇不已。”二楼上一名客官有些等不及的询问道。

　　那人的问题，也几乎是在场所有人的问题，如今所有人的目光都集中在了邱掌柜身上。

　　邱掌柜似乎很满意此刻众人的目光，继而微笑道：“诸位莫急，且听邱某缓缓道来。”

　　继而抬起双手一拍，三名小二便缓缓而来。其中左右二人手中，捧着两坛未开封的大酒瓶。中间那人，却是用盘子承载着多只金色的杯子。这些杯子看似金属之物，但是众人却发现，这金色的杯子隐隐还透明的能看到内部，好像这不是金属杯子，而是玉杯。

　　张小风此时也半眯着眼睛看着这些杯子，暗想这莫非是金跟玉混合炼制的杯子？这各大宇宙当真无奇不有，居然把金子也能做成透明的玉，实在是神奇不已。

　　见客人都有些亟不可待，邱掌柜也就不再吊胃口，继而道：“诸位，这两坛酒，是我蓬莱客栈珍藏了将近一千万年的蓬香问鼎，为答谢诸位一直照顾我蓬莱客栈，今日特意取出来让诸位品尝。”

　　“哇！一千万年！”

　　邱掌柜话音一落，全场不禁都哗然起来。在场的人，无不是睁大的双眼盯着那两个小二手里捧着的两大酒坛。

　　“诸位，除了品尝佳酿之外，邱某还安排了一小节目。”邱掌柜话毕，又顿了顿，继而见众人再度将目光落向自己后，方道：“今日邱某在蓬莱客栈外，偶遇两位奇士。这两位奇士声称自己有好酒，能同蓬香问鼎相比媲。”

　　“哇……”邱掌柜此话一落，又是引来一片哗然之声。当目光搜索，最终落在了张小风和穹牛身上。只见两人一高一矮，尤其是张小风，站在穹牛旁边，几乎就像个又矮又瘦的猴子一般。加之两人的服饰也极为简单廉价，众人真怀疑邱掌柜如此安排的好戏是不是指这两人带来的。

　　可是，蓬莱客栈除了这两个陌生的面孔之外，再无他人。因此众人多多少少都认为，这只不过是一出娱乐的小闹剧而已，只是为了品酒增添乐趣的小节目。就凭那两人，能拿出什么酒来，就更别说跟蓬香问鼎这绝世佳酿比媲了。

　　穹牛被众人注目礼之下，那眼皮直是抽畜的不停。活这么久以来，自己好像是第一次受到这么多人的关注。

　　张小风此时也好不到那里去，自己越想低调，可是现实总是相反，越低调反而越高调。如今众目睽睽之下，自己想收敛恐怕也收敛不起来，心中无不是大骂自己道：“老子怎么就控制不住自己啊，靠，闹大了，闹大了。”

　　尤其是那邱掌柜，还真他妈会说话，几句话下来，几乎都挑起了所有人的兴致了。

　　“诸位，邱某人任职蓬香客栈也不是一天两日，今日见有奇士居然声称自己之酒胜过蓬香问鼎，邱某自是不信，因此为了拥护本客栈的名声，邱某人也亲自同他们二位打了个赌。若是我蓬香问鼎胜过二位奇士之酒，那么还请诸位给个公道，该如何惩罚就如何。而若是我蓬香问鼎佳酿输了，那邱某人当着众人的面，给两位奇士赔礼道歉，甚至以后两位奇士来我蓬莱客栈以及各大分店，分文不收。”邱掌柜一副无奈的神情道。

　　“哈哈哈！”此话一出，所有的客观都笑了。随后无不是用鄙视的眼神看向了张小风和穹牛！

　　如今邱掌柜的一番呈词，几乎就是断了张小风和穹牛的后路，哪怕两人在想如何耍赖，也没用了。而邱掌柜此时也瞥了张小风和穹牛一眼，似乎在道：“好好长长眼睛，仔细看清楚，蓬莱客栈可不是你们两个市井小人可惹得起的。”

　　随即，邱掌柜便再度招呼众人道：“为了不让大伙扫兴，如今欢迎诸位便来一品蓬莱客栈珍藏千万年的蓬香问鼎。”

　　在场之人无不是激动不已，然而激动归激动，自己虽然是客人，但是久居联盟商城内，认识的人也不少，而有些人，却不是自己能平起平坐的。比如，此时站在圆台边的那些人，随便哪一个，都是自己惹不起的大人物。就算想要品酒，也是那些人为先。

　　没有地位之人，也只有干瞪眼的份，无不是期盼着不要将酒喝完，哪怕剩下一滴给自己也好。

　　邱掌柜很满意捧场的客人给予支持，暗道都是经历过风雨的人物，知道自己的轻重，而不会扰乱了秩序。

　　此时两坛佳酿已然摆在了桌面上，邱掌柜知道不能再叼众人的胃口，继而亲自开封那珍藏千万年的蓬香问鼎。

　　当酒盖一辈揭开，一股浓烈的酒香气顿时冲天喷射而起。那香气此时犹如一条禁困无数年的狂龙，此时一旦获得了自由，便漫天肆无忌惮的盘旋起来。仅是眨眼功夫，那异常浓烈的酒香，有如团团仙雾，顿时弥漫了整个蓬莱客栈。众人身处其中，仿佛临居蓬莱仙岛一般。哪怕仅是酒香，就足以让在座和围观的所有人惊叹不已。

　　尚未品尝，几乎所有人都不约而同的道：“好酒，好酒啊！”

　　张小风此时也动了动鼻子，好生的吸了一口扑鼻而来的酒香，直感觉自己酒香一入鼻喉，自己就仿佛轻飘飘起来，整个身躯也好像变成了一只飞鸟，飞到了一座仙岛上。这仙岛内，山岛变幻，或高楼突起；且时分时合，乍现乍隐，缥缈虚幻，变化莫测。心中也犹如问鼎苍穹，遨游无边无际的宇宙。

　　仅是闻着香味，就已然像是问鼎苍穹，却不知品味一口，会是何等的滋味。此时张小风也不禁赞叹道：“好酒，果真是好酒啊！”

　　张小风突然的言辞，却打破了此刻所有人闭目养神的状态，好似此前尚在云游的好梦，却活生生被人给吵醒了，别说有多不爽。

　　“扫兴！”

　　不知在座的哪个家伙，顿时暗骂了一声道。然而，此人之言却得到了几乎所有人的认可，随即无不是瞪着一双鄙视的眼神盯着张小风而去。

　　张小风却不以为意，接着便一拖穹牛道：“走，咱们去尝尝看！”

　　“呃……”穹牛此时几乎都汗颜无比了，连眼前的小子都直说是好酒了，难道还会有什么奇迹不成？上当了，上贼船了，眼前的矮个子不是骗子，是一个绝对的疯子，比之自己还疯的大疯子。

　　“唉！”

　　张小风此时还有些纳闷，毕竟穹牛怎么拉也拉不动。而邱掌柜似乎一直在注意张小风和穹牛，见张小风叫喝着想去喝酒，却突然移步到了张小风和穹牛之前挡住了去路道：“什么样的人就有之什么样的地位，上面的圆台不是你们两位可以上去的，想要品酒，站在此处即可。”

　　话毕，两个小二此时便拿着两个已经盛了一杯蓬香问鼎的金杯走了过来，邱掌柜也一脸笑意的道：“两位就请品尝，好好的给我品尝。”


第1770章 极品开水（一）

　　穹牛一双圆鼓鼓的双眼瞪着小二递来的金色酒杯，此时却迟迟不敢抬手去接。邱掌柜见状，心中直是暗骂道：“怕了吧？看你们今日该如何下场。”

　　张小风倒是一直盯着那金色的杯子，待小二来到身边，二话不说便接了过来。尚未喝酒，倒是先打量杯子起来。只见金色的杯子重量适中，杯壁也雕刻着无数的花纹，甚至对称的四面还有衣服缩小的图案。仔细看去，这四幅图案正是四季图，分为春夏秋冬。百花齐发，便是春。万条垂柳，便是夏。碧朗晴空，便是秋。严寒飞雪，便是冬。

　　手握金杯，四季便犹如掌握在手心，传入心府，给人身临其境之感。

　　“好杯，好杯子啊！”张小风此时再度赞赏起来。

　　众人闻言，几乎都不想去关注张小风，难道在场之人都是不识货之人么？如此一看就是珍贵的杯子，还用的着你来评价？

　　张小风此时哪里管得着别人怎么想，此时整个人都将注意力放在了酒杯上。待细细欣赏了一番酒杯后，张小风才缓缓将目光落在了金杯内的酒上。只见酒水呈绿色，盛在金杯内，给人以金枝绿叶相容之感，看来蓬莱客栈对此协调之感也做了极好的设计。若是用其他颜色的酒杯，就淡了几分神采。

　　当鼻子凑近酒杯，那酒气更浓，仿佛实体一般的，可让鼻子感触得到。张小风此时也一副极是陶醉的模样，但是却半天都不见张小风动嘴喝酒。

　　如此专注的品味模样，倒是让邱掌柜有些诧异起来。自己身为蓬香客栈的掌柜，自是看过无数人品酒，可眼前的闹事小子这一番品酒的模样，却当真有模有样，好像还真是个资深品酒师一样。只有那些真的不识酒的客人，才会忍不住大口干吞。真有几分能耐的品酒师，哪怕酒再如何吸引，都会忍住那份冲动，只有细细的鉴赏后，才能真正的品味出其真正的味道。

　　不过，邱掌柜随后又摇了摇头，抹掉了此前的想法，暗道这只不过是眼前之人被好酒吓到了而已。

　　此刻张小风的嘴唇已然凑近酒水，仅是那么一沾，一股透心凉的感觉直逼心头而去，继而又化为一道暖流，在全身游荡不已，整个人仿佛再度重临仙境，受到仙雾的沐浴一般。

　　“哇，好酒，真的是好酒啊！蓬香问鼎，还真不愧是敢称世间第一。”张小风抿着嘴巴，细细的品味后，也情不自禁的大声赞叹道。

　　“你现在才知道啊？”众人一副看白痴的眼神盯着张小风道。

　　穹牛半天都不敢接酒杯，此时见张小风居然自己都开口大赞起来，头皮不禁发麻，脸皮也止不住的抽畜不已。心中也暗暗做好了准备，一会要是有什么不对，二话不说先逃为先。只是目光扫了扫周围，看似安静的蓬莱客栈，却给予穹牛不祥的危机感，想必蓬莱客栈的高手，已经守住了客栈的四周，今日想要全身而退，恐怕极其之难。

　　这蓬莱客栈的蓬香问鼎，上次自己也确实品尝一次，那是绝对可以称得上最好的好酒。当时碍于自己付不起钱，又要面子不得已才妄称马尿，但是自己才知道那觉得是自己违心的话。

　　“奶奶的，我怎么就信了这疯子的道了，疯子，疯子的话我也信了啊！”穹牛满脸绝望的嘀咕道。

　　所有人之中，张小风可算是最后才喝完手中的佳酿。待喝完之后，张小风依旧一副陶醉其中，无法自拔之感。

　　“掌柜的，还有没，还有没？”当张小风的双眼再度睁开时，一双眼睛都直冒光，盯着邱掌柜道。

　　“呵呵！这千万年珍藏的佳酿，能品得一杯，就是你此生莫大的荣幸了。你且看看，在座的客观还有多少人，想喝都没有，你觉得还能多尝几杯？”邱掌柜冷笑的鄙视道。

　　“就是，就是！”不少没有尝到那佳酿的客人，此刻似乎将此前的不满全发泄到张小风身上，就怕直接开口骂人了。

　　“呵呵，也是也是！”千万年的珍藏也就那么两坛，如今还是拿出来免费让客人品尝，仅是这份心，就足以让蓬莱客栈的名声大震。既体现了蓬莱客栈的大度，又提高了蓬香问鼎的知名度，可谓是一举两得，一箭双雕。

　　而见穹牛那杯一直未动，张小风看了看此刻脸色铁青的穹牛后，便道：“既然台上的酒已经分不到了，那这杯就属于我了！”

　　话毕，张小风便率先从穹牛的眼皮子底下，将本来属于自己的蓬香问鼎拿了过去。

　　“我靠！这是老子的！”穹牛见状，双眼怒瞪，一个扫手，便将那杯酒抢了回来，暗道今日死就死了，总不能就这么白白的死了。

　　待一抢回来，穹牛张开大嘴一口就灌进了肚子里去。喝完之后，更是伸出舌头舔了舔嘴唇上遗留的酒液。

　　“唉……”如此之状，顿时引来了所有人的鄙视和叹息。这么好的酒，没有好好品味不说，还如此粗俗的灌口喝，还真是浪费了一杯世间的佳酿啊！

　　邱掌柜见状，脸皮也直直的抽畜，尤其是那嘴皮子，更是抽畜的不停。强忍着心头那股懊恼之意，邱掌柜转而阴沉着脸走向了圆台上。而随即，脸色便一百八十度的大转弯，一副笑脸迎上了面容，望着所有人道：“诸位，千万年珍藏的佳酿味道如何？”

　　众人齐齐一副极品的表情，齐齐赞不绝口的回应了邱掌柜。而邱掌柜也一副理当如此的模样，微笑的看着众人。

　　不过，随后邱掌柜便严肃起来道：“那么诸位，接下来，就是看看二位奇士，能否给我们带来惊喜了。”

　　邱掌柜话毕，又转而看向了张小风和穹牛道：“呵呵！希望二位奇士不要让在座的诸位大客扫兴！”

　　穹牛闻声，此时全心身都紧绷起来。看模样，此刻是做好了拼死的准备。如今既然都惹出祸事了，想要善退是不可能。

　　邱掌柜见状，此时也准备让镇场的高手做好一举缉拿张小风和穹牛，只要两人稍微有反抗，那么必然会在第一时间制止住。

　　“哈哈哈！”张小风此时略微打量了下周围的情况后，却大笑起来。

　　众人见状，以为是张小风吓怕了，难道以为此刻装疯卖傻，就能躲得过这一关？

　　张小风不屑的看着众人质疑的目光，随后缓缓道：“不错，这蓬莱客栈的镇店佳酿蓬香问鼎，的确是好酒，在下也深感佩服不已。”

　　“既然你都这么说了，那就乖乖的认输服罪吧！”台下的某个客官鄙视道。

　　“唉！我说蓬香问鼎是好酒，也佩服，但是我可曾说过我输了？”张小风狠狠的朝着说话之人瞪了一眼道。

　　“那还磨磨蹭蹭作甚？有东西就赶紧拿出来，别在这浪费时间。我等岂会跟你这种人消磨。”张小风的言语显然引起了公愤，不少人都催促起来。

　　“呵呵！好酒我会拿，而在拿酒之前，在下却敢斗胆的说一句。此次还未品味过蓬香问鼎之前，蓬香问鼎的气势和酒香，的确让在下觉得能跟自己的珍藏佳酿有的一比。但是待我品味完后，蓬香问鼎天下第一的称号，却不仅要降低层次，而且还要排名第三去了！”张小风不说则已，一说惊人。


第1771章 极品开水（二）

　　此刻全场的客人，几乎都被张小风这疯言疯语给吓到了。

　　“小子，你他妈别在这瞎吹牛，若是你胆敢欺骗我等，我第一个不会放过你！”台下公然愤怒起来。

　　此时邱掌柜的脸色也再度不好看起来，站在圆台的那小子现在更是疯狂，不禁返抵了蓬香问鼎的位置，如今还胆敢降为第三，这话要是放出去，蓬莱客栈以后还有何颜面存于联盟商城。

　　“来人，将这两个闹事的家伙给抓起来！”邱掌柜顿时大喝道。

　　“慢着！”

　　眼看有高手即将进入蓬莱客栈大堂，张小风也深知该露点本事了。但见周围没有举动后，张小风便道：“诸位都还未品尝，又如何敢轻易下定论？假如在下的好酒一举胜过蓬香问鼎，敢问在座的各位该如何偿还在下？”

　　“哈哈哈！小子，你若是能拿出比蓬香问鼎更好的佳酿，我喊你当爷爷供奉。”一名客官大笑道。

　　“好，我先认了你这个孙子，大伙都给我记住，他以后就是我孙子了！”张小风闻言，立马指着那厮道。

　　那厮见状，一脸怒色顿时爆发出来，就差此刻冲上去暴打张小风一顿了。

　　“这位小兄弟，话可不能说的那么狂妄，若是真有本事，就不要再浪费众人的时间。东西好不好，众人眼见为实。”一名身着华丽服饰的老者，此时站前一步对着张小风道。

　　对方一出现，在座的众人都安静下来。张小风打量了对方一眼，暗想这老家伙恐怕是个地位不低的大商主。

　　“好吧！”张小风也不再跟那帮蠢货瞎吵，此时自己走到桌面，随后一举将台上的杯子扫到了地上。

　　如此的举动，顿时让众人懵了，尤其是邱掌柜，脸色更是铁青，暗道：“你小子今日若是拿不出好货，就别出蓬莱客栈的大门了。”

　　穹牛此时也对张小风的举动佩服得五体投地，见过吹牛的，却从未见过这么能吹牛的。见过闹事的，还从未见过这么嚣张的闹事的。

　　“当！”随着一道水蓝色的光芒从张小风手心激射而出，圆桌表面立马被一层冰给覆盖住。而随之，一个白皙的瓷瓶便一举落在了冰层上。从瓷瓶的模样来看，这无非就是一个普通的不能再普通的瓷器瓶子，根本就没有什么值得鉴赏之处。

　　在座的无一不是暗想，这么粗糙的烂瓷瓶内，能装载什么好酒。如今张小风摆出这么一个奇特的架势，恐怕是中看不中用，忽悠人而已。

　　张小风此时才不管众人如何做想，双眼看了一眼白瓷瓶子后，又看向了在场的众人，口中也缓缓道：“此酒不是什么酿酒大师酿制的酒，就是普通之人酿制而成。虽然是普通货，但是此酒绝对胜过蓬香问鼎，如今在我看来，它排名第二。”

　　“嘘嘘……”全场一片唏嘘声，无不是鄙视不已。

　　“嘿嘿！你们先别乱叫，酒好不好，我一个人说的不算，现在有谁敢先来尝试？”张小风一副自信的模样道。

　　“呵呵，那老夫先来吧！”此前开口说话的那老家伙，看张小风摆出这么一个奇怪的架势，倒也想看看这酒是不是真的是好东西。

　　待走近圆桌，一副冰凉之意便已然感触得到。张小风看了对方一眼后，便问道：“是在下取杯子给你装酒呢，还是前辈自己有备酒杯？”

　　老者看了一眼张小风后，又看向了白瓷瓶，继而道：“既然酒是你拿出来的，那么你理应取杯给老夫。”

　　“前辈，在下身上仅有一个杯子，也是唯一的一个，若是您老不介意，那么在下就取出来供您品尝，若是介意的话，在下就不拿出来了。”张小风提前道。

　　“狂妄！李老前辈是你能得罪得起的吗？”张小风此话一落，在场不少人已经哗然开来。

　　老者闻言，虽然有些怒意，但是作为前辈，也不好对一个晚辈发怒。再说了张小风也是有言在先，因此便淡笑道：“那老夫自己取杯即可。”

　　“恩，如此甚好！”张小风还真不想跟别人共用杯子，也没有这个习惯。

　　当老者拿出来一个玉杯，张小风也没有多做注意，此时打出一个印诀，白瓷瓶便开启盖子来。而盖子一被打开，所有人的鼻子几乎都是动了动，想要闻闻这里面的酒到底是什么味道。连最近的那老者，也是稍微走进了半步，想一举闻闻。

　　可是，众人闻了半天，都没有闻到什么味道，甚至是那被众人尊敬的称之为李老的老头，此时也不禁皱起了眉头，显然是自己也没有闻到味道。

　　张小风不以为意，捧起白瓷瓶子，便帮着老者倒起酒来。只见白白的，透明的有如白开水一样的液体，从白瓷内倒了出来。

　　“这就是号称比蓬香问鼎还要好的酒水吗？哈哈哈！”所有人见状，无一不是大笑了起来。

　　“嘿嘿！前辈，请品尝一番！”张小风不屑众人的取笑，倒是恭敬的望着老者道。

　　老者此刻的表情可谓是有多丰富就有多丰富，此刻自己喝也不是，不喝也不是，如今眼前杯子内的酒水清澈透明，几乎就是白开水，怎么也想不通是什么佳酿。

　　无奈之下，老者本想就抿一口就算了。然而，就是那一小口触碰嘴唇，老者整个人都颤抖了一下。随即整个人的气势都狂涨起来。

　　在众人见状，第一感觉，肯定是李老被忽悠喝白开水了，如今气势，肯定是要收拾那小子了。

　　然而，李老气势狂涨了半天，却时时不见其动手。

　　“这……这这……”等待老者气势挥手时，老者双眼瞪得极大，一脸难以置信的盯着冰层上的白瓷瓶子，半天都说不清几个字来。

　　“嘿嘿！前辈，敢问晚辈的白开水好不好喝？”张小风一脸嬉笑的询问对方道。

　　众人闻言，几乎都翻了白眼，没想那小子当真这么狂妄，居然真拿白开水出来忽悠人。然而，接下来李老的话，却让众人几乎以为是听错了。

　　“好，好……好好好！”老者好像发了白癜风，得了老年痴呆症一样，颤抖的道。话音一落，双手紧紧的捧着手中的杯子，一副小心翼翼的模样，好像生怕杯子里面的水洒落出来一样。待拿稳了杯子，老者一副此生足矣之态的仔细品尝起来，完全忽略了周围之人的眼光。

　　张小风满意的看了一眼老者，随后便望向了众人道：“还有谁想来品尝一番，要知道我就只有这么多点了，来迟的话，就没有了！”

　　此时众人谁敢去啊，都被李老那举动惊愣住了。邱掌柜此时也有些难以置信，继而走向了圆台道：“邱某试试！”

　　话毕，也不多说什么，手里已经拿了个金色杯子。

　　张小风不屑的盯了一眼那金杯，煞是委屈的道：“如此劣质的杯子，真有些玷污了我的白开水啊！唉，算了，就委屈一下我的白开水了。”

　　邱掌柜闻声，几乎就想发作。可是此刻张小风已然捧着白瓷瓶倒酒，倒也强行忍住了冲动。看了一眼嬉笑不止的张小风，邱掌柜狠厉的瞪了一眼，随后举起杯子，一口就将酒水灌向了嘴里。

　　“唔……”酒水一进喉咙，邱掌柜整个人都哆嗦了起来，双手也无暇拿住杯子，狠狠的捂着自己的喉咙起来。强烈的寒冰之气，此刻无不是从邱掌柜身上散发而出，此时的形态比之此前的李老更加的疯狂。


第1772章 压轴珍酿

　　“毒？”所有人此刻第一感觉，就是邱掌柜中毒了。可是众人又看向了李老，李老此刻依旧相安无事的站在哪里捧着自己宝贝细细品尝，那就说明，此刻邱掌柜并非是中毒。

　　因此，所有在座围观的客人，都满是惊愣的一会看着邱掌柜，一会看着李老。

　　张小风瞥了一眼此刻在地上几乎有些要打滚的邱掌柜，煞是鄙视的道：“亏你还是卖酒客栈的大掌柜，居然连品酒都不懂，有你这么喝酒的吗？可笑，可笑啊！”

　　如今自己拿出的酒，就是当年在真武大陆拿来的寒冰泉酿，这寒冰泉酿直逼灵魂，不是修为高低可以抵挡。记得当时自己还是小心的喝了一口，都让自己半天受不了，如今这邱掌柜，还真不怕死，居然一口喝完一整杯，想必此刻灵魂都被冻得半死不活吧！

　　而张小风之所以这么有自信，是因为这寒冰泉酿虽然不是由贵重的材料酿制，但是在联盟商城绝对称得上唯一，喝惯了蓬香问鼎，突然品味新的东西，尤其是这能让灵魂都受用的寒冰泉酿，显然会覆盖麻痹往昔的感觉。所以，寒冰泉酿一出，绝对是新颖加震撼的效果。

　　“哼！”张小风不屑的冷哼一句后，随即便趴在冰台上，望着众人道：“来来来，谁还想喝的赶紧报名啊！这喝一杯就少一杯，没有喝到的话，这辈子都后悔去吧！”

　　众人见李老莫名的痴呆，而邱掌柜虽然一副痛苦的模样，却并没有发作，显然是暂时没有什么情况。可就是如此的状况，让所有人都犹豫了起来。

　　“我靠，不就是白开水吗？老子也来尝尝！”穹牛实在难以相信张小风果真会拿出什么好酒出来，此前也看到了，那倒出来的的确跟白开水无二，见没人敢上去品尝，穹牛倒是一副天不怕地不怕的架势走了过去。

　　“好叻，牛兄，接着。”张小风见穹牛过来，手指一划，一杯透明的冰杯子便顿时冒了出来，随后盛载着酒水朝着穹牛缓缓飞去。

　　如此凭空造物的手段，眼下在座的不少人都会，也就不以为然，毕竟张小风连桌子都能冻结，区区制造一个冰杯子，又有何值得好奇的。

　　穹牛一举接过杯子，差点就没有拿稳，一双圆鼓鼓的大眼睛此刻几乎都要爆出来一般。

　　“好冷，真他妈的冷啊！”穹牛无奈之下，只好将大木桩放下，双手换过来换过去的拿着冰杯子。别看这杯子小，可是那传来的温度，几乎冷得自己直哆嗦，连心神都开始受到影响。

　　“嘿嘿！”张小风坏笑的看着穹牛，如今自己制造的杯子，那可是用本源之水做的，不冷才怪。当然，张小风的目的很简单，就是想要戏弄一番穹牛，谁叫这家伙此前临阵脱逃。一点都不信自己。

　　在场之人见状，又是一愣。没想一个杯子都折腾的那大家伙如此不堪。而穹牛又是好面子，硬是强忍着冰冻心神的伤害，抓过酒杯便喝了起来。

　　看过了那邱掌柜喝之后难过的样子，穹牛也有些小心起来，而喝了一口后，穹牛整个人好像暴涨了起来一般。

　　“哇哈哈哈！好酒，好酒啊！”洒脱的气势加上强大的冰气从身上冒出，穹牛情不自禁的大吼道。

　　不知是否身体庞大，消化的比较快，没片刻功夫，杯子内的酒水就被穹牛喝完。当最后一滴酒水没入穹牛的嘴里后，穹牛再度张嘴大吼，一股股强大的冰气便直喷而出。

　　“爽，真他娘的爽，老子这辈子都从未这么爽过。哈哈哈！”穹牛直感觉自己洗了个冰凉的澡一样，不管是身躯还是灵魂，都洗尽了一遍，那感觉真是爽得不能修饰。

　　摇了摇杯子，如今空空如也。穹牛有些意犹未尽，继而看向了张小风道：“兄弟，再给老子来一杯。”

　　“不，不不！仅此一杯，牛兄你若是再喝一杯，就少一个人分享了，到时候谁他妈跟你我作证啊。”张小风双手盖住白瓷瓶，一脸严肃道。

　　“老子日他祖宗，谁他妈敢说这好酒比蓬香问鼎差，老子跟他玩命。”穹牛没有夸口，此前喝的这酒，实实在在比蓬香问鼎好。

　　既然穹牛这头蠢牛敢如此放肆，台下不少人都蠢蠢欲动了。随着其中一名大商上台后，后面陆续有人跟了上来，都是好奇不已的想品尝一番。

　　“唉！”张小风突然抱起白瓷瓶子，一副警惕的模样道：“如今酒水不多，只能让十人出来品尝即可，届时有十人作证晚辈就满足了。”

　　在场的大商，一看地位就十分的分明，有些人见自己地位不足，讪讪的笑了笑便自动的下台了去。

　　剩下的十个人，想必也是联盟商城数一数二的大人物，见众人已经取出自己私藏的各色酒杯，张小风也不敢太得罪，随即便嬉笑道：“那诸位就一同品尝吧。”

　　当酒水一并倒好，十人看了看杯子内的酒水，又相互的看了看后，便开始品尝起来。

　　随后，十人齐齐瞪大了双眼，无不是从对方的眼神之中，看到莫名的异样神情。随后各自都躲到一个角落，暗自慢慢品尝起来。

　　张小风看着一个个风云人物惊讶的表情，心里直是鄙视不已。此前还大叫大骂的，如今怎么滴，一个个都缩头缩脚的，再没人敢叫喝了。台上这些人是如此，台下的座客，就更震惊了，难不成一瓶白开水也这么好喝？

　　好半天，众人终于喝完了杯子内的酒水，此时无不是一脸意犹未尽，齐齐看向了张小风手中抱着的白瓷瓶子。而原本倒趴在地的邱掌柜，此时也已然有些好转，但是神情却有些呆滞，坐在地上也没有再站起来。

　　张小风瞥了一眼邱掌柜后，继而看向了周围的十一人，最后恭敬的对着率先喝完的那李老道：“前辈，如今您说句话吧，晚辈这佳酿比之蓬香问鼎，敢问是谁高谁低？”

　　老家伙不愧是老谋深算的商人，见张小风闻言，讪讪的笑了笑后，却转而微笑的望着其他十人道：“诸位，你们觉得呢？”

　　十人你看我，我看你，都不知该如何回答。

　　“哈哈哈！”张小风见状，却是大笑起来，继而道：“谁若是敢承认我这佳酿比蓬香问鼎好，在下就免费送他一瓶！”

　　众人闻言，眼前都不禁一亮。此时一想此前张小风口口声声说只有一瓶，如今再拿出一瓶来，岂不是故意戏弄大伙。

　　“我靠！你小子搞什么？这么好的酒，你拿出来免费送？就是卖也能卖个天价的！”穹牛却是给张小风打了个眼色，大声的提醒道。

　　“靠！连联盟商城第一的大客栈蓬香客栈，都敢拿出珍藏千万年的好酒出来供免费品尝，我去去一个野小子，怎么就不能呢？”张小风话毕，一瓶还未开封的白瓷瓶便再度落在了冰台上。继而大大咧咧道：“我说话算数，谁要是说一句实在话，这瓶寒冰泉酿，我就白送给你们。”

　　“寒冰泉酿？”众人此时无不是默念起来，想寻找下是否在哪有记载过。尤其是台面十一人，更是搜索的仔细。

　　然而，哪怕阅历再如何丰富，都从未听说过这天底下有寒冰泉酿这极品好酒的名字。


第1773章 狠心砸酒

　　“寒冰泉酿比蓬香问鼎好！”此时台下一名中年人顿时大呼道。

　　“呃……”所有人都齐齐的看向了对方，这人根本就没有喝过一口，怎么就凭空说白话呢？

　　说话之人此时也脸不红耳不赤，台面上那些高层次的大商家的表情，就足以证明那酒绝对是好货。如今既然没有人开口，那就自己开口，哪怕是得罪了蓬香问鼎，又如何？能一品世间绝酿，不在乎别人怎么说。

　　张小风见状，还真有些出乎意料，不过此前既然自己都说了，此刻张小风也不以为然，继而道：“好，这寒冰泉酿就送给你了！”

　　那人见状，兴奋之色难掩于脸，急速的跑到了圆台上，便将那瓶白瓷瓶子抱在了身上，随即在台面那十一个高层大商万千嫉妒的目送下，跑了下去。

　　连坐在地面，呆滞的邱掌柜也不禁有些异样的嫉妒眼神直冒。

　　张小风看着如今站在自己周围的那十一人面面相觑，连肠子似乎都要毁断的表情，心里直是乐开了花，如今自己想要的就是这个效果。

　　因此，张小风一举跳上了冰台，高举双手道：“诸位，天下第二的酒你等也略知一二，那么，压轴的好戏来了。在下认为天地第一的珍藏，也即将问世。”

　　众人见状，此时几乎没人敢在说什么，倒是圆台上的十一个大商，目光却闪烁不已。此前那酒的绝对是好货，如今更是一筹的压轴珍酿，又会是何等的惊奇？

　　而坐在地上的邱掌柜，此时也不知从哪里得到了力量，突然站了起来，双眼百般色彩的盯着此刻站在冰台上的张小风。

　　张小风见众人一幅幅拭目以的神情，微笑的高呼道：“在下不会让你们失望的，你们的等待也是值得的，如今在下认为天下第一的佳酿，就是名为流芳春！”

　　话毕，张小风高举的双手上，顿时冒出一坛灰色瓷器，而封盖上甚至还系着一条红带子。如今没有人敢再说瓷器是垃圾了，瓷器那白瓷瓶带来的震撼依旧没有消缺，眼下对方敢说天地第一的好好酒，肯定也跟装载的瓷器无关。

　　张小风此时也不再吊胃口，一抬手，却做出了一个惊人的举动。只见张小风食指一插，便捅破了一道口子，随即酒水便自动的从瓷器内涌了出来。

　　而酒水一出，那几乎让人心血爆炸的香味顿时弥漫整个蓬莱客栈，不仅如此，香味还蔓延到了蓬莱客栈之外，不知发生什么事情的路人，也被这香味引来，片刻功夫，整个蓬莱客栈内外都挤满了人。

　　所有人都没有想到，张小风取出号称压轴的珍酿后，却是做出如此惊人的举动。原以为如此浪费，定然不是什么好酒。

　　但是那酒品一破，异常浓烈的香味便弥漫出来。如今酒水更是洒落，香味便更是洋溢到了四周各处，甚至飘到了蓬莱客栈外，引得过路之人都情不自禁的被吸引而来。

　　随着滴滴答答的声响，张小风高举的酒壶内，酒水也慢慢的减少。如今，不管是蓬莱客栈内的所有做客看傻了眼，全场没有任何一个人敢说话。倒是蓬莱客栈外拥挤的赶来围观的路人，倒是你问我，我问你的想知道蓬莱客栈内到底发生了什么大事情，尤其是那让人心血澎湃的香味，到底是怎么回事。

　　“这就是蓬莱客栈的蓬香问鼎吗？”路人甲好奇的询问道。

　　“应该是吧！只要蓬香客栈的镇店好酒蓬香问鼎，才会有这么浓烈的香味。”路人乙回答的同时，也不断的向前挤去。

　　“不，不是！这绝对不是蓬香问鼎，蓬香问鼎我喝过，但是不是这味道。”路人丙见有人议论，便顿时否定道。

　　“那是什么？难道是蓬莱客栈的新品佳酿？乖乖，仅凭这酒香，就让人联想翩翩。受不了，老子受不了，你们他妈的别挡着老子，老子要去尝一尝。”路人丁此时几乎都想抓狂了，无奈前面早已人山人海，根本就挪不动位置。

　　穹牛虽然不知张小风为何要这么做，可是，此刻张小风举着的那瓶酒，滴出来的酒水就让自己浮躁不已，看着不时洒落的酒水，就像是心里在滴血一般难受。干瘪的喉咙，都不知干吞了多少口口水了。

　　然而，不只是穹牛如此，在场看到这一幕的所有人心里，无不是这么想的，甚至有些好酒之刻，双眼几乎都要掉出来了，那揪心的不忍让自己几乎发疯了。

　　“那……那个，兄弟，你……你能不能停下来，再不停下来，那……那酒就没，没有了！”穹牛抬脚便想去阻止道。

　　见突然有人出声阻止，所有人仿佛清醒过来一般，顿时道：“住手，住手啊！”

　　如今张小风的举动，连张小风自己都感到肉疼不已。这可是自己珍藏的流芳春啊，如此白白浪费掉，任谁也不忍心。不过，看着所有人目瞪口呆，几乎口水都要流出来的模样，心中煞是偷笑不已。心道：“流芳春，你流的好，值得，非常的值得。我不会让你白白流掉的，一定会十倍的款待你的损失。”

　　“嘿嘿！”待听到所有人阻止的声音，张小风双眼一闪异芒，随即邪邪笑了两声后，做出了更是让所有几乎崩溃的举动。只见双手猛地往地上甩去，惯性之下，流芳春的酒坛便砸向了地面。

　　“不……不要啊！”看着酒坛划出一条抛物线，直直砸向地面，所有人此刻几乎都感到了绝望。

　　“嘭！”

　　酒坛一落地，顿时爆碎起来。而这一声响，在所有人看来，就像往自己的心口狠狠的重击了一下。所有人的目光，无不是满载绝望的盯着散碎在地上的瓷片以及流淌着的酒水。甚至，有些人双眼都开始落泪，好像死了儿子或者亲戚一样。

　　然而，哪怕酒水洒落一地，但是所有人悲伤的同时，又矛盾的感到心里正有新生的嫩芽在生机勃勃的生长着，整个蓬莱客栈内，在酒香酒气的弥漫下，所有人都真实的看到了春季之色。随着酒香的入体，自己好像将那一抹春色永恒的驻扎在了自己的心底。

　　“哎呀呀，诸位朋友，真不好意思，我太激动了，一时失手，没有拿稳。”张小风满意的看着所有人的神态，心中也猜出了所有人的心思，此时却装模作样的解释起来。

　　“哼！”

　　众人被张小风这么一说，猛地惊醒起来，随即几乎所有人都瞪着一双极度愤怒的眼神盯着张小风而去。无不是暗想道：需要解释么？你他妈分明就是故意这么做的，此刻还假惺惺的装失手，傻子才信。

　　张小风此时倒是丝毫不以为意，从冰台上跳下来后，双脚便在酒水上踩来菜去。如此一举，所有人再度火冒三丈，此刻张小风就好像是在践踏自己的身躯一般。

　　倒是还真有些变态之人，根本就不顾脏，哪怕洒落在地，也巴不得过去沾点酒水，哪怕是吸也要吸两口。如此才能解脱此刻心头异常难受，压制许久的饥渴。

　　“将你的臭脚挪开，不要践踏！”蓬莱客栈内的客人此时谁也不敢出声说话，倒是蓬莱客栈外的一些没有素质的路人，此刻却忍不住发飙起来。


第1774章 棋圣搅局

　　“疯子，好东西就被你这么浪费了，你他妈还算不算人啊！”又有人直骂张小风道。

　　“绝世的好酒，那可是可遇而不求的，你在玷污好酒，你他妈太没人性了，无耻，卑鄙，老子要杀了你……”

　　“对，杀了那疯子，大伙一起上，撕碎了那疯子……”

　　一举惹起了所有人的公愤，这倒是在张小风的预料之中。只是罪魁祸首的张小风，此时却是一点都不在意，更是偷笑的看着站在自己身边的大商主们，尤其是那此刻双眼几乎都要掉在地上的邱掌柜，张小风更是狠狠的鄙视了一番。

　　“诸位，先别生气，且给我一个公道。”张小风突然大声吼道。

　　“公道？老子公你祖宗。”再度冒出一个没有素质的家伙臭骂道。

　　张小风连看都不看对方一眼，继续道：“蓬莱客栈的邱掌柜说蓬香问鼎乃是天下第一佳酿，我一山野小子不服气，便想拿自己的酒比一比。可是，我品尝蓬香问鼎之后，发现这蓬香问鼎实在是个好酒啊！所以，我一怒之下，便砸了自己带来的流芳春。敢问，我砸自己带来的酒，是何罪之有，引得诸位对我如此的愤怒？”

　　话毕，张小风一副委屈的几乎都要落泪的模样，让人以为张小风真的无辜到了极点。

　　“呃……”众人闻言，顿时有些懵了。

　　“唉！蓬莱客栈真不愧是联盟商城第一大客栈，真不是小子能惹的地方。如今酒也斗了，也没人敢出来给小子一个公道。算了算了，我将取出流芳春，去其他酒盏自引。若是谁出的起好价钱，我便廉价卖出去，赚点钱回家去！”话毕，张小风一脸失落的朝着穹牛走去。

　　这……这小子到底在唱什么打戏？穹牛见张小风一会兴奋，一会又失落的模样，当真有些懵到家了。

　　“牛兄，咱们走吧，这里不是咱们能来的地方，要是有人觉得咱们的酒好，咱们以后就上那家喝去。”张小风委屈的看了一眼穹牛后，便拉扯着穹牛的衣角，连拉带拽的朝着人群之中走去。

　　邱掌柜此刻的脸色别说有多丰富，看着张小风要离去，更是心口澎湃，不知该说什么，只能瞪大了双眼，眼睁睁的看着张小风缓缓的离去。

　　“咳咳！”

　　一直盯着张小风的李老，此时不禁干咳两声后，顿时道：“那位，小兄弟，先请留步。”

　　嘿嘿，终于有人耐不住了吧？哈哈哈！张小风心中暗爽不已，不过表面却是一副垂头丧气的模样，望着老者道：“恩？前辈，还有什么事情吗？”

　　李老哪里不知道张小风前后就是在唱戏，可是此刻也不好拆穿，唯有赔笑道：“呵呵！老夫兴许年纪有些老了，口舌的感官不像年轻人那般灵活，所以品味的口味或许也不太准。但是此前那佳酿，的确是老夫平生所见之中，最上等的极品。只可惜未能亲口一品茶，实乃人生最大的遗憾。若是小兄弟可以的话，老夫愿意出钱买上一些。”

　　“小兄弟？我靠，这老家伙真恬不知耻，你他妈都多大了，跟老子称兄道弟？这算是套亲戚示好了对吧？还有，你说买，是买一些，而不是买一坛，你到底有多的隐晦啊！敢情是老子有多少你就买多少是吧？”张小风心中暗暗破骂道，对方果真是个一个老狐狸。

　　不过，表面张小风却有些满是感激的道：“唉！实不相瞒，在下仅剩下三坛而已。如今这里既然没有人敢说句公道话，而前辈却是第一个帮在下证明了，在下可以将仅有的三坛都一并卖给前辈，以感激前辈之恩。”

　　此前那流芳春引得有多大的轰动，在做之人是看在眼底。哪怕是再傻，也看得出那绝对是极品的好酒。如今对方只有三坛，若是全部李老买去了，那么此生都永远无法品尝一口，那渴望的念头一旦滋生，那恐怕是这辈子都永远无法磨灭的遗憾。

　　“小兄弟，在下马宇界四通商会的掌门胡大庆，不说小兄弟取出的流芳春何等滋味，仅凭那酒香就足以让胡某垂涎三尺，其滋味绝对是在蓬香问鼎之上。胡某此时也愿意出高价，向小兄弟购买一坛。”十人中，一名身高马大的大商主眼见快没有机会了，顿时一脸正气的出声道。

　　众人闻言，连李老头都不禁有些鄙视这家伙来。可是，既然有人带头，其他大商主哪里还能错失良机，顿时齐齐的向张小风证明起来。

　　如今一个个大商主都主动的示好，和证明自己的酒才是第一等。这一切都在张小风的预料之中，心道：“嘿嘿！老子就是等着这一刻。”

　　然而，表面张小风却是一副无奈的表情道：“诸位，你们这着实是让小子为难啊！酒如今也就仅剩下三坛了，可是你们这么多人，我就是给谁也不好，小子市井小人物，我可不敢得罪了你们当中的任何一个啊！”

　　众人闻言，也不禁面面相觑起来。暗想，此前你砸酒砸的那么狠，现在少了一坛分明就是多了一个仇。

　　“诸位，此酒堪比至宝，在下觉得咱们用拍卖的形式来争夺如何？只要价钱出的高，自然是价高者得，大伙心里也服气对吧？”一些站在圆台下的商客此时也动心了，虽然地位没有站在圆台上的十一人高，但是论钱财，只要敢出的高，就自然有机会得到。

　　我靠，你是我大爷，你是我亲大爷啊！张小风此刻兴奋得就差手舞足蹈的，对方之言原本是自己要说的，但是自己说出口明显就会得罪在座的每一个人。但是这话让外人说出来，那就不关自己丝毫的事情。届时自己只要拿出酒数钱即可。

　　“好！”那人之言，深得大多人的心意。随着一名商客叫好，下一刻，几乎所有的商客都一致同意了起来。

　　而圆台上的十一个大商主此时的脸色别说有多难堪，原本三坛的竞争者也就自己等十一人，如今要全场之人都来分羹，那还真闹大了。因此，十一人不禁齐齐的瞥了此前那开口提议的家伙一眼，看看是哪个不要命的家伙，居然敢坏了自己等人的事。

　　对方知道大商主投来不善的眼光，而这一切好像也早早预料到了。可是对方此刻却依旧一副镇定之态，如此坐怀不乱的，族可见此人的背景也不差。

　　果真，圆台上十一人看到对方后，都脸色一沉，不禁有些无语。对方虽然不是联盟商城的大商主，但是对方好歹也是猪宇界的大商，背后的靠山是什么？那可是联盟商城的城主啊，难怪对方敢出来叫喝。哪怕自己没有实力，但是要是对方说一句我为城主买的，届时谁还敢说什么？相信，城主朱福天若是亲自来临，也肯定会横插一手，买下这几乎难得的绝品佳酿。

　　众人都同意下来后，本来就可以开始叫价了，但是张小风却突然道：“诸位，先等一下。”

　　众人闻声，心里再度暗道不好，这家伙名堂还真多，这会儿又要搞什么？难道不卖了不成？

　　张小风对着众人拱手道：“诸位，酒我自然会卖，可是这地方可是联盟商城第一大客栈蓬莱客栈啊！我若是在此卖酒，岂不是抢了别人的生意，当着外人的面打某人的耳光吗？如今此事一闹，以后小子还如何在联盟商城混得下去啊！”


第1775章 无奈被耍（一）

　　众人一听，顿时无语了。你小子现在已经摆谱抢别人的生意了，还装作一副无辜之态，当我等是傻子啊！

　　众人之中，脸色最难看的莫过于是邱掌柜了，此前张小风的那一番话，是谁都知道就是冲着邱掌柜说的。虽然没有明言，但是实际上已经是间接的打了对方一个耳光了。

　　“小兄弟！”

　　当众人都面面相觑时，此时从蓬莱客栈的三楼，却走下一年轻帅气，风度翩翩的公子哥，对着张小风便礼貌的道：“我代表蓬莱客栈，欢迎你在本店卖酒。”

　　此话一出，所有人暗叫头疼。看似同意张小风继续卖弄自己的，可是意思上，却分明指张小风今日能在此卖酒，那么明日谁还想要，便可来蓬莱客栈买。也就是说，这蓬莱客栈几乎是拉进了张小风这个大酒商。

　　“噗！”

　　张小风抬头望向了对方，差点没把自己呛住。对方分明是个女子，但是却故意乔装成男子，相信在场的所有人一眼都看得出虚假。尤其是那声音，实在是女子所有。然而，让张小风无奈的是，对方的模样太让自己感到熟悉了，尤其是那一双大眼睛，张小风哪怕是化成灰都认得。

　　“棋圣啊，棋圣，你什么时候出现不好，偏偏这个时候出现！老子盘算那么久的计策，又是狠心割肉般的砸酒的苦肉计，如今被你这么一句话就彻底的瓦解了。”张小风煞是苦悲的暗叹道。

　　来人正是棋圣，见此刻张小风一脸苦瓜相的望着自己，猜都猜得出是在埋怨自己了。只是棋圣也有自己的苦衷，从此前那句我代表蓬莱客栈就足以知道棋圣在蓬莱客栈的地位不低。为了保住蓬莱客栈的名声和地位，棋圣又如何能眼睁睁的看着张小风在这里撒野。

　　此前，棋圣还纳闷，到底是谁敢来蓬莱客栈闹事，而且还闹得那么大。当流芳春一洒之后，连棋圣在三楼都待不住了，便下楼看个好奇。这不看倒好，一看棋圣不禁一颤。如今闹事的不是别人，正是当年在龙宇界见到的张小风。

　　唉，真的是冤家啊！当初首次相见，两人便对弈起来，最后不分上下。如今再度在混元界重逢，没想还是对弈一般的针对。

　　因此，棋圣此时也对着张小风眨了眨眼睛，摆了摆手，虽然不语，但是也看得出是在表示自己也没办法。

　　倒是邱掌柜见状，却是不由得暗暗惊喜不已，原本失去色彩的双眼，此时也顿时泛亮起来。毕竟，若是没有棋圣一句话化解掉眼前的情况，那后果恐怕就难以想象，只要张小风随便去进驻一家客栈，那么那家酒盏的位置不说流芳春，就凭张小风那壶寒冰泉酿，就足以让那家酒盏上升到联盟商城第一的位置。如今棋圣一语双关，几乎就是将张小风拉近了蓬莱客栈，往昔的商客自然也不会往别家跑了。

　　邱掌柜既然都这么想了，那么证明邱掌柜也服输了。不是不甘服输，是不得不服输，实力摆在眼前，群众的眼睛才是雪亮的，是好是坏清楚得很。连自己都被张小风取出的两坛酒给震惊到现在都不敢再说什么。

　　大商主们看了看棋圣之后，除了个人脸色暗淡一丝，却出乎意料的没有说什么。如此让张小风更加确定棋圣在联盟商城，尤其是这蓬莱客栈内是个地位不低的人物。

　　既然朋友都开口了，张小风还能怎么办，一咬牙便道：“既然如此，那么酒就在此地卖吧！”

　　棋圣闻言，直接给张小风抛了个媚眼，又是让张小风无语之极。你若是女子之身这般的话，倒是可以让人接受，可是那些修为比棋圣差，不认识棋圣之人，难免会觉得两大男人有一腿，不难邪恶的想到断背山。

　　其实执着一把金黄的扇子，缓缓的走到张小风身边，私下传音道：“你本来倒好，一来就闹出这么大的事情，我蓬莱客栈差点没被你玩跨了！”

　　张小风闻声，讪讪的对着棋圣笑了笑，继而也传音道：“我怎么知道这家酒盏是你家开的？要是早知道，我会这么做吗？如今倒好，我的计划全给你毁了。”

　　“那你来了也不通知下我？”棋圣幽怨的瞪了张小风一眼道。

　　“通知你？呵呵，这混元界这么大，我张小风人生地不熟的，我怎么找你？当你你匆匆而别，连个留言都没有，我不怪你就好了，你倒是怪起我来了？若非闹到这事，恐怕你我还见不上面呢！”张小风苦笑道。

　　“哼！我不管，总之你现在必须答应我一件事。”棋圣带着娇嗔的语气道。

　　张小风对着缓缓走来的棋圣眨了眨眼，煞是无语，如今棋圣要自己答应的事情会是什么事情？因此张小风煞是无奈的道：“你真以为我有很多珍酿存货？凭你的智商，应该知道我就是在坑他们。”

　　“呵呵！我怎么会不知道？如今我可不是真要你在我这卖酒，而是，此次你出售的三坛酒都要归我蓬莱客栈。”棋圣道。

　　“你想害死我啊？若是全卖给你们，我岂不是成了联盟商城的头号公敌了？”张小风闻言，脸色明显抽畜了一下。

　　“我这可是在帮你！你想想看，今日你若是卖掉了，但是那些没有买到的人怎么办？他们会放过你？要是我蓬莱客栈垄断了你，那么这烂摊子就落在了我蓬莱客栈身上了，再者邀你入盟，以后谁敢动你，也要惦记惦记我蓬莱客栈。我如此的用心帮你，你倒是说我害你？真让我伤心啊！”棋圣传音完，人也已经走到了张小风旁边，表面一脸微笑的望着张小风道。

　　“呃……”张小风仔细想想，棋圣这么做，还的确好像是帮了自己。利弊一衡量，利益显然大过于弊。心中也再度感慨道，这女人太聪明了。

　　棋圣见张小风没再开口，倒是前后左右的看起圆台周围来，继而目光落在了那洒落一地的流芳春上，而琢磨半天之后，棋圣顿时道：“香味色俱全，此酒的确甚我蓬莱客栈的珍酿蓬香问鼎，如今若是拍卖，我觉得这流芳春的价格理应在我蓬香问鼎的百倍价格起价。”

　　“哇！”在场的人，包括在外面围观的路人闻言，顿时震惊起来，那些不认识棋圣之人，也在猜测这家伙到底是什么来头，一来就说这么恐怖的话。

　　比蓬莱客栈的镇店珍藏蓬香问鼎贵一百倍的价格，这话一放出来，全场几乎都无语了。一些想沾点便宜的家伙，如今一听到这个天价，都顿时气馁了。看了，也只有那些大商主才有资格竞争，绝不是普通之人可以拼得来的。

　　虽然很多人都打退堂鼓了，但是人却依旧没有任何一个离去，都想留下来看看，到底最后谁能得到那简直让人激动的喷血的好酒。

　　李老看了看周围之人后，此时倒是率先站了出来道：“恩，老夫觉得这价格很合理，你们怎说呢？”

　　“恩！不错，这价格很合理！”其他站在圆台上的十个大商主都没有任何异议。

　　棋圣见众人都点头了，回头看了张小风一眼，随即传音道：“要不，此前你拿出的那寒冰泉酿也一并拿几壶出来拍卖如何？最好是凑够十坛，那样的话最好不过。既然我帮了你忙，你好歹也帮下我呗。要是惹恼了这么多商主，我蓬莱客栈以后还真不好混下去。”


第1776章 无奈被耍（二）

　　“你……你蓬莱客栈好不好混，跟我有什么关系啊？再说了，此前你怎么跟我说的？现在难道变卦了？”张小风闻言，当真无语了。

　　“张大帅哥，帮不帮嘛？”棋圣双眼再度对着张小风眨了眨眼，私下却传来棋圣从未有过的娇嗔声。话毕，便缓缓的走到了张小风身边，看似在说话，实则是对着张小风的耳朵吹了吹暖气。

　　张小风一听，双眼差点翻白，加上棋圣那香艳的气息传来，张小风几乎要喷血的冲动了。没等张小风反应过来，棋圣突然回头，望着所有人道：“刚刚我跟这位小兄弟商量了下，他说，如今既然都拍卖叫价了，为何不让诸位少兴，更是拿出十坛寒冰泉酿出来一起拍卖！”

　　“哇！”

　　此话一出，全场再度哗然。十大商主此前还有些犹豫，毕竟在场的其他人实力都不低，真要拍起价格来，恐怕最终有人要扫兴而归。不过现在可不一样，哪怕竞争不到那绝世的流芳春，排名第二的寒冰泉酿也能安慰安慰自己。

　　“噗！”张小风一听，差点没有反应过来。怎么回事？啥时候商量好了？老子答应了么？继而传音给棋圣道：“我什么时候答应你了？你……你这……”

　　“你看那些商主的脸色，此刻明显比之前好多了。只要他们能放心下来，一会哪怕竞争的价格再高，也不会闹出什么大事。而你既然将流芳春说的那么好，哪怕是用天价竞拍到了，他们也会心安理得，毕竟整个天地宇宙，就这么三坛啊！要是他们喝上瘾了，以后你的财路会源源不断，甚至下一次的价格绝对还要上涨翻倍。”棋圣解释道。

　　“我说，棋圣，你到底是什么身份？怎么这么会经商？”张小风出生商家之后，虽然步入修真，但是从小跟随父亲张金宝到处经商，自己已经算的上是个大奸商了，就像此前那些手段，无不是用来抬价的。可是现在听到棋圣这一番话，张小风明显觉得对方比之自己更狠，更精明这一道。

　　“唉！我也无奈啊！我也想象你那样，能到处逍遥。可是我父亲是师门的长老，当时责令我回来，就是希望我接手这一行，没办法，师命难违，我就只好略微管理管理。”棋圣无奈的解释道。

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，便不想在问话了。天晓得棋圣这只聪明的狐狸说的是真是假，想跟对方比心机，张小风还真怕比不过。至少从对弈上，就足以看出棋圣确实是个非常精明之人，不然，凭自己的实力，这天底下，几乎无人可比，但是跟棋圣对弈，最终却弄出个和局。

　　所以，张小风决定此次拍卖完，就赶紧闪人。在龙宇界，一切皆是可以由自己说的算。当时棋圣在龙宇界受到了龙宇界的限制，让其实力受到了压缩，无奈只能听从自己。但是如今这里可是混元界，哪里是自己能横着走的地方。就凭自己看不出棋圣的修为，就足以肯定棋圣的实力远在自己之上。对方想要玩死自己，那几乎跟捏死一只蚂蚁还容易。

　　棋圣见张小风话毕，就不再理会自己，尤其是那一抹冷淡的眼神，好像瞬间就跟自己拉远了十万八千里的距离。而且，眼神之中还夹杂着几分警惕之感，那种感觉就像是在面对敌人。

　　在龙宇界，和张小风相处的那段时间，自己几乎被张小风生生的吸引住，其魅力根本不是外表可以看出的，只要跟着张小风待得越久，就越能发觉到其魅力，而且这魅力还是无限增长的状态，多认识一点就能挖掘出更多的秘密。

　　棋圣相信，当时若是不离去，这会儿自己肯定已经跟张小风在一起的，那是一种莫名的自信，以及两人之间共同的默契。然而，这分离之后的今日，为何却变成这样了？

　　“我是不是做的太过分了？”棋圣唯有自我剖析起来，相信肯定是自己说错什么或者做错什么了，才会莫名的将两人的距离拉开。

　　“咚咚咚咚……”

　　随着一系列的响声发出，十坛寒冰泉酿顿时一一落在了冰台上。随即三坛流芳春，也一并放在了十坛寒冰泉酿之上。

　　“棋圣，这行我张小风不懂，这里交给你来办了，一会只要给我钱就好。如今你叫人给我安排个安静的地方休息吧！”张小风淡淡的传音道。

　　“哦！”没有丝毫味道的语气，让棋圣倍感失落起来，暗下也自责不已。不时的反问自己，到底是哪里出问题了。

　　聪明的女人就是这样，兴许一个小问题都要不断的剖析许久。然而，正是因为女子有如此细腻之心，才会让男人觉得害怕。

　　随着一名小二的到来，恭敬的对着张小风作揖后，便做了一个请的姿势道：“请阁下这边走！”

　　张小风看了一眼棋圣，表示感谢后，便喊着穹牛道：“牛兄，咱们去休息休息！”

　　“哦？哦……”穹牛今日算是彻底的长见识了。眼前的矮个子张小风，如今在自己心目中的形象顿时涨大起来，此前看有些看不起张小风，现在都有些敬仰之感了。

　　如今拍卖酒被蓬莱客栈拿下了，虽然让不少人有些不爽。但是，假如是张小风那厮在的话，众人恐怕都要提心吊胆了，毕竟张小风一系列的举动，无不是牵动众人的心扉，那简直就像是盯着自己的心口耍。所以，没准由张小风来做主，恐怕后果还真难以想象。

　　而张小风和穹牛由小二领到了三楼的一个靠大厅的雅间内。坐在雅间内，一眼便可以看清大厅的一切。棋圣如此安排的用意，张小风也一目了然。

　　“二位想要喝点什么吗？”待张小风和穹牛都坐在了靠窗位置后，小二便弓腰询问道。毕竟这可是大掌柜亲自吩咐的贵客，不能怠慢了。

　　张小风微笑的看了对方一眼，继而抬手一会，一瓶流芳春便凭空出现在了桌子上。

　　小二见状，两眼都直冒光，而后似乎想到了什么一般，煞是尴尬的道：“呃，二位，小的多嘴了，多嘴了。”

　　“呵呵，没事，你先出去吧！”张小风淡笑一声道。

　　待小二一出了雅间，穹牛再也忍不住，一把就将流芳春抓在了手里，两只大鼓鼓的双眼有如看宝贝一般的盯着不放。随后猛地一把抱在了怀里，一脸警惕的盯着张小风道：“兄弟，这坛酒你不会再拿来当水洒了吧？”

　　“哼！牛兄，我会是那种浪费之人吗？你真以为刚才我是在闹着玩？若非为了演戏，我敢那么做？老子比你还肉疼啊！”张小风没好脸色道。

　　“呃……”穹牛倒是被张小风一连几问给问懵了。

　　“开来喝吧，正好现在心情不好，以酒解愁！”张小风脑袋一扭，一边看着楼下的情况，一边道。

　　“好，好！”穹牛早就巴不得品尝一番，而那个有变态的想去地上舔吸的洒落酒水的，正是穹牛。在穹牛看来，好酒就算是洒了又如何？那依旧是好酒啊，与其顾着面子而不去尝一尝，那还真叫浪费了。

　　当酒盖被揭开，那扑鼻的香味让穹牛都再度忍不住打了个哆嗦。眼见穹牛拿了个碗大的杯子出来，张小风不禁白了一眼穹牛，继而一把挡住了瓶口道：“好酒是像你这么喝的吗？”


第1777章 以酒结义

　　“难道好酒就不是大口大口的喝吗？”穹牛不解的反问道。

　　“得了，这坛就给你喝了！”张小风顿时无语，随即手中再度冒出一坛流芳春来。

　　穹牛见状，顿时懵了，随后有些提心吊胆的询问张小风道：“兄弟，你……你不是你一共只剩下三坛了吗？如今你我这里就两坛了，那岂不是只有一坛了？若是拍卖后，兄弟你拿不出的话……”

　　“你喝不喝？不喝就还给我！”张小风懒得跟穹牛解释什么，对方简直就是一根筋的大蠢牛，说再多恐怕就真是对牛弹琴了。

　　“我喝，这么好的东西，我怎么不喝！”穹牛还真怕张小风收了回去，继而抱在了怀中，闻着酒香，口水都要流了出来。

　　“吼！”

　　当喝了一口流芳春，穹牛止不住心中的高亢澎湃，此时也只能用咆哮来发泄。那如雷般的大吼声，幸好雅间的隔音效果不错，否则肯定又要引来不少人的围观了。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，继而蒙着双耳，询问穹牛道：“牛兄，好喝么？”

　　“好，真他娘的好喝，我穹牛这辈子都从未喝过这么好喝的酒。”穹牛如实相告道。

　　“哦，那如此一来，你觉得这流芳春能卖个多少钱？”张小风好奇道，如今前来混元界，除了知道混元界是以星源石作为货币使用，还真不知这星源石到底是如何衡量的。

　　“这……那当家的说起价是蓬香问鼎的一百倍，若是竞价下去，应该能卖到……几十上品星源石……呃，不对，流芳春如此罕见的绝酿，起码也得值一枚极品星源石。我的天哪！”穹牛想了想后，眼神也不断的冒光起来，最后更是激动的回应道。

　　“一个极品星源石？不是吧，这一个是多少？”张小风一听，差点没从座位上摔下去，继而煞是疑惑的追问道。

　　“呃……”穹牛闻言，不禁一愣，继而道：“这一枚极品星源石，就值一千上品星源石。这一枚上品星源石就值一千中品星源石，一枚中品星源石就值一千下品星源石，你算算看，这一枚极品星源石换做下品星源石，到底有多少？十亿啊！”

　　“如此说来，蓬莱客栈的蓬香问鼎一壶岂不是要差不多一百中品星源石？”张小风略微算了算后，便估计的道。

　　“对啊，兄弟，那蓬香问鼎就是贵的吓死人。当时听到价钱，老子把腰包翻了个遍，都摸不出几块中品星源石来，老子第一反应就是被宰了。”穹牛回想当日，似乎还有些隐隐不爽。

　　“呵呵！牛兄，说实话，那蓬香问鼎的确是好酒，既然是好酒，又是镇店之宝，这价钱和有些合理。你看下面，能来这蓬莱客栈的，哪个不是有钱的大商主，也只有他们才喝得起啊！”张小风淡笑道。

　　不过，张小风心里还是难免有些激动，要是以棋圣那样聪明的女人来拍价，恐怕一坛流芳春还真有可能被炒作到一枚极品星源石的价位上。只要三坛一出手，那隔日自己在混元界虽然比不过大商主，但是从普通人来说，也算得上是个有钱人了。

　　“兄弟，你可真爱开玩笑，那蓬香问鼎跟这宝贝比起来，那简直就没得比。”穹牛如今对流芳春简直就是赞不绝口了。

　　“呵呵！牛兄，有些话不知该问不该问。”看着大厅上沸腾的叫喊声，以及那些大商主脸红耳赤的模样，相信是拍卖应该是到了高潮了。张小风也无心去顾忌这些，沉默片刻后，张小风到是好奇起穹牛来。

　　“兄弟，既然你请我穹牛喝如此极品的好酒，咱两又称兄道弟，想问什么我穹牛一概回答。无需隐瞒。”穹牛拍了拍胸口道。

　　“嘿嘿！爽快，那我就不客气的问下，牛兄你要借钱干嘛？”张小风直接道。

　　穹牛闻言，顿时有些尴尬的摸了摸后脑勺，继而有些难得的不好意思道：“兄弟，你也看到了，我穹牛连一坛蓬香问鼎都喝不起，不像兄弟，随手一扔，就能扔出个极品星源石的宝贝出来，穹牛我实在是个穷人啊！如今借钱，是我想报名去混元虚境。可是那报名费贵得很，需要两百中品星源石，唉！”

　　“报名去混元虚境？混元虚境是什么地方？”张小风好奇道。

　　“呃……兄弟，你……你不是吧？没听说过混元虚境？”穹牛上下直直的打量张小风，煞是惊讶的瞪着张小风道。

　　张小风摇了摇头，继而如实相告道：“不瞒牛兄，我如今才刚来混元界。这联盟商城也是第一次来！”

　　穹牛闻言，又是一愣，继而双眼一转，一道青绿幽光转动。片刻后，穹牛有些不爽道：“老子是个直爽之人，如今既然喊你为兄弟，就是真当你是兄弟看待。可是兄弟你无需骗我吧？”

　　“呃，我怎么骗你了？”张小风倒是有些冤枉了。

　　“兄弟，不是我不信你，而是，你修为起码达到了精境界了吧？一介刚来混元界的人，实力能有那么高？”穹牛道。

　　“牛兄，你指这个啊！哈哈！实不相瞒，我还未来混元界前，修为就已经达到了力境界九层了，而来混元界半年多，机缘之下，实力便突破了，所有如今就有了精境界的修为了。”张小风解释道。

　　“什么？半年多，你……你就从力境界九层突破到了精境界？”穹牛闻声，整个人再也坐不稳，激动的站了起来，满是难以置信的瞪着张小风道。

　　“你我既然是兄弟，那当兄弟的，会骗兄弟吗？”张小风见状，显然有些无语。要是让对方知道，如今自己从一介凡人修炼到现在也只不过几百万年而已，对方不知会惊愣到什么地步去。

　　的确，修为能达到如今地步者，几乎都是活了无数年的老怪物了，哪怕是女娲，那都是以亿万年来算计的，任谁恐怕也难以接受张小风这个变态的事实。

　　张小风给穹牛带来的震惊是一潮高过一潮，穹牛哪怕胆子再如何大，如今都不禁被张小风吓得咕噜咕噜直跳不已。

　　果真，穹牛此时看张小风有如看什么恐怖的怪物一样。

　　“唉！牛兄，说说混元虚境是什么情况吧！”张小风见对方惊神未定，无奈只有提醒道。

　　“哦，哦！”穹牛连应两声后，便道：“这混元虚境乃是混元界的一处秘境，万年才会出现一次。而出现之后，还需要强大的力量将其打开一个通道口，方可进入其中。而能有能力打开这个通道口的，便是联盟商城的大商主们。而若是不属于大商主手下之人，在联盟商城可称之为散修，想要进混元虚境则需要交纳两百中品星源石。”

　　“散修？”张小风闻言，也不禁有些怀疑了。穹牛的实力自己的看得出来，那岂非是普通散修可比。

　　穹牛闻声，似乎也看出了张小风的疑惑。因此穹牛左右看了看周围，继而凑近了张小风，小声的传音道：“兄弟，实不相瞒，我是散修不错，但是我穹牛是牛宇界，却是下一任创世神的继承人！如此，或许你就能理解，为何我身为一介散修，却有之如此之高的实力吧！”


第1778章 大赚一笔

　　“呃……牛宇界下一任创世神的继承人？”张小风一听，也不禁瞪大了双眼，多看了穹牛两眼。心中无不是暗叹道：“妈的，老子真可是交对了朋友啊！”

　　“嘘！”穹牛见张小风说的如此大声，当真怕被别人听了去。

　　“呃，牛兄，这是为何？难道还有不能说出去的么？若是外人得知，恐怕趁机巴结你还来不及呢，毕竟你可是下一任的创世神啊！”张小风疑惑道。

　　穹牛再度望了望周围，此时更是警惕起来，暗暗传音道：“兄弟，有些话你知道就好，千万别说出去啊！”

　　张小风见穹牛如此谨慎，倒也收起了嬉笑之意，转而道：“好，既然是兄弟，我只是不会说出去半分。”

　　穹牛点了点头，而后传音道：“换做往昔，每一介新的创世神接班人都会在老创世神的亲自摘陪下慢慢的晋升为创世神。可是，十二大宇宙之中的十二创世神不知为何，突然下达了一个指令，所有将继承创世神之位的指定人，都要自立根生，在不受老创世神的庇护。若是指定人被杀死，那么将由其他人来顶替位置。”

　　“还有这等事情？”张小风闻言，显然一惊。

　　“当时我知道我被选中当下一任创世神后，我还激动了好几天，但是自从知晓此事后，我反倒是纳闷了好久，毕竟我的实力还不高，若是被谁知道了我的身份，那么我很有可能被人宰掉。能当创世神倒好，可是实力还没到那地步，就犹如将自己推到了风浪的剑口上。”顿了顿后，穹牛便继续道：“你看这蓬莱客栈，要是换做以前的脾气，老子哪怕是死也要拆了他。可是我不能啊，我的生死可是关系到下一任创世神的位置。唉，老子也真无奈，被那么一个遥不可及的东西给压得喘不过气，这日子过得真他妈窝囊。”

　　话毕，穹牛再度大饮一口流芳春来，直当酒气冒出之后，心情才有些好转。

　　别说是穹牛，就连张小风自己也有同感。而且相比而言，张小风还觉得穹牛比自己好，最起码牛宇界的老创世神还尚在，哪怕穹牛挂掉了，至少还能找新的接班人。哪像龙宇界的创世神，如今都早已魂飞湮灭了，留下一个烂摊子让自己去照顾。万一自己出了什么事情，龙宇界可就是彻底完了。

　　“唉！来，喝酒！咱不说这话题，继续说说混元虚境吧！”越想张小风就越是感到心情压抑和沉重，与其如此，倒不如暂且抛开烦恼，好好喝酒聊天。

　　穹牛闻言，还以为是张小风替自己的命运感到同情，难得遇到这么一个好兄弟，穹牛倒也爽朗起来道：“干！”

　　只是穹牛也未免太过直爽了，幸好遇到的是张小风，要是换做外人，如此愚氓的相信外人，那无非是自己给自己找死。兴许让穹牛相信张小风的真正来源，便是酒！

　　好生痛快的大饮一口酒后，穹牛一抹嘴边的酒水，便道：“说起那混元虚境啊，其实也是混元界几大神奇之地之一。至于来历，至今也没有人知道。不过，这混元虚境里面可是无穷不有。只要进入其中，要是你走运的话，便能找到一些好东西，比如灵宝。若是不适合自己，拿出来去卖掉，也能换星源石。”

　　穹牛顿了顿后，又继续道：“除了灵宝之外，亦或者能发现什么星源矿，只要你碰到了，挖出来就足够你用了。只是那样的地方比较隐秘，除非有大势力的帮派才能寻找到。所以，这混元虚境就大多普通人或者散修最想去的地方。每个人都想进去碰碰运气，也许在里面找到了至宝，那么人生就或许因此也改变了。”

　　“呵呵！这么说来，这混元虚境还真是个好地方啊！”张小风闻言，双眼也在冒光，如今自己缺乏的东西很多，要是去混元虚境内跑一趟，搞不好还能得到不少好东西。

　　“兄弟啊，那地方好是好，但是也非常危险！”穹牛看张小风的神情，显然是猜到了张小风的想法，故而提醒道。

　　“危险？有什么危险？”张小风闻言，顿时好奇起来。

　　“首先，混元虚境内广阔无边，至今都还没有人说过里面有尽头的，若是没有路标，那么很容易迷失在其中。而且，这开启的时间也有限，仅有半年的时间。只要在半年内没有出来，恐怕这辈子就永远也出不来了。其次，混元虚境像是一个鸿蒙空间，里面有之不少极其凶悍的混沌兽出没，若是实力低了，恐怕就沦为混沌兽口中的食物了。”穹牛告知道。

　　“呵呵，这倒也是，那么神奇的宝地，没有危险岂不是早已被搬空了。”张小风想想也觉得理应如此。

　　“兄弟，其实更危险的，还不止这些。往年十个人进去，恐怕能活着出来的仅有三四个而已。原因不为别的，是因为遭人毒手。所以，最危险的还是人。”穹牛小声道。

　　“哦？”张小风一听，倒是惊讶起来，继而道：“莫不是还有人吃人？”

　　“恩！的确如此，那些大商主门下势力强大，诸多散修之人若是得到了什么好东西，定然会被起觊觎之心，稍有不慎就会被抹杀在混元虚境内。不仅如此，若是有什么宝物，大商主们也会起争执，往往几大商主打斗，那也是常有的事情。所以，一旦抢夺起来，那死伤自是无数。能从里面活着出来的，无不是各大帮派的精英。”穹牛缓缓道。

　　在这弱肉强食的天地规则下，哪怕是混元界也不例外。为了自私之心，杀夺那是必然的法则。然而，纵使危险，混元虚境还是吸引了无数人前去，谁都想碰运气，要是走运了，一旦活着出来了，那自己的命运起码也将发生大变化。

　　“这么说来，牛兄你是去过咯？”张小风见穹牛说的那么详细，心想应该是去过了。

　　“没有！”穹牛简单的回答道。

　　“没有？我靠！没有去过你怎么知道那么多啊！”张小风闻言，刚喝进嘴里的流芳春差点没喷出来。

　　“那么危险的地方，我一介散修怎么敢随便去？若是跟某些帮派发生冲突，我能否活着出来还是个未知数。如今，我实在是被迫无奈，才想闯一闯。而我所知的一切，无不是从牛宇界听来的。”穹牛无奈道。

　　“既然如此，那你还去？”张小风无语道。

　　“嘿嘿！就是因为大商主大帮派太过霸道，那些散修才会联盟起来，组成了不少散修队伍。虽然实力参差不齐，但是总体来说，有些散修队伍还是够实力的，跟着他们，只要自己小心点，应该能保住自己的性命。如今我要借两百中品星源石，就是想加个实力大一点的散修队伍。”穹牛嬉笑道。

　　“呵呵！想必其他人也是跟你一样的想法吧？”张小风闻言，却是冷笑道。

　　“兄弟这话可说的没错，作为散修，没有大帮派大商主当靠山，只能依靠自己。哪怕组成的散修大队，队员都会以自己为主，充其量就是队伍人数多，给外人一种震撼之感，不敢轻易动手罢了。当真打起来，谁都会保全自己为先。”穹牛点头道。


第1779章 棋圣虞姬

　　“看起来好像蛮不错，可是，牛兄啊，这知人知面不知心，难道你就不担心自己的队伍内，也有私心之人？万一起了歹意，那你加入的队伍，就不是你的靠山，而是你的坟墓了。”张小风显然顾忌和考虑的比穹牛多，转而道。

　　“呃……”穹牛闻言，却不禁有些懵了。张小风所说的的确没错，既然都是怀着私心去的，没准内部起哄，还真有可能发生内战什么的。

　　张小风看了看楼下，继而又考虑到如今自己的处境后，张小风突然决定道：“牛兄，若是不介意，兄弟我陪你一起去咋样？”

　　“哈哈哈！好，穹牛我求之不得啊！之前我还真担心我孤家寡人一个，此去的确不知吉凶。如今有兄弟一起，倒也不怕了。”穹牛高兴道。

　　“咳咳！牛兄，你不也看到了，你的实力还在我之上，此去我还怕要受你照顾，拖累你了呢！”张小风实话道。

　　“没事，只要有老子在，兄弟你无需担心。”穹牛拍了拍胸口道。

　　“呃……”张小风闻言，再度无语。此去穹牛还说的那么担忧，这会儿倒是天不怕地不怕了。

　　在张小风看了，靠别人还不如靠自己，如今穹牛说的如此坦荡，可是万一到了生死关头，穹牛还是否会如此的态度，那还真不好说。是否能当信任的朋友，恐怕还要再继续观察观察。只有共患难的生死兄弟，才能得到张小风的认可。

　　张小风和穹牛倒是悠闲的聊天喝酒，而楼下却当真像个大战场，不管是做客还是大商主们，个个脸红耳赤，争得那是激烈啊！

　　可是，最终的结果，却出乎张小风的意料。三坛流芳春其中一坛被李老以五块极品星源石买了去，剩下的两坛居然被蓬莱客栈抢了下来。而寒冰泉酿，价钱也高到了一枚极品星源石。所以，此次张小风一出手，就足足赚了二十五枚极品星源石，换做下品星源石，那可是足足二百五十亿啊！

　　当棋圣有些疲惫的来到了张小风的雅间，看到张小风和穹牛一人一坛流芳春在那悠闲的喝着，心里着实不是个滋味。

　　“呵呵！怎么样？”张小风却嬉笑的望着棋圣道。

　　“唉！流芳春最终拍价五枚极品星源石，而寒冰泉酿一枚极品星源石。怎么样？”棋圣道。

　　“噗！”

　　穹牛一听到结果，顿时将口里的酒水被喷了出来。但见这酒珍贵，双手又猛地向前捂住，将喷出的酒水再度收了回来。

　　张小风闻言，也是有些大吃一惊。不过想想，也是理应如此，毕竟流芳春和寒冰泉酿可是混元界第一无二的，理当用至宝的价格来衡量。

　　随即张小风便一脸微笑的伸出手去，对着棋圣看了看，意思很简单，拿钱来。

　　棋圣有些无语的瞪了张小风一眼，继而也拿起一个灰色的袋子给张小风。起初张小风还有些疑惑，但是转而又释然起来，这袋子估计就是储物袋了。暗想，唉，好久没有看过这东西了。

　　想想也是，起初在修真界，自从得到了九龙鼎后，张小风还哪里需要什么储物的东西。可是对于那些没有储物法宝的东西，储物袋，储物手镯和储物戒指，却是异常难得珍贵的东西。

　　张小风接过储物袋，摸了摸后，感觉材质良好，继而探出神识查探，里面果真装着二十块极品星源石。这些星源石的模样跟青菱玉差不多，通体如晶石，不过都是紫色的罢了。

　　“呃……不对？二十块？不是应该是二十五块的么？”张小风显然觉得有些不对，随即转头看向了棋圣而去。

　　棋圣哪里不懂张小风的意思，继而一副很辛苦的模样道：“嘻嘻！你看我都累成这样了，没有功劳也有苦劳吧？就算拿点劳力钱，你总该也不会那么小气吧？”

　　“我靠！劳力钱值五枚极品星源石？那可是五十亿下品星源石啊！有你这么容易赚钱的吗？”张小风极是无语道。

　　“我都还嫌少了呢！早知道就该多拿五枚！”棋圣嘟了嘟嘴，煞是狡猾的道。

　　“你……”张小风当真又气又恼，可是话说回来，此次若是没有棋圣，恐怕还真那么顺利。因此，张小风便将储物袋收了起来道：“算了，那也是你应该得到的。”

　　话毕，张小风便起身，看了此刻两眼都快掉出来的穹牛道：“钱到手了，牛兄，咱们走吧！”

　　“你……你要走了？去哪儿？”棋圣闻声，顿时诧异道。

　　“怎么，我去哪还要向您汇报不成？”张小风冷冷的回应道。

　　“可是，你才刚来……这里。”棋圣没有将话说白，意思也很明确，张小风如今刚来混元界，独自一人的，哪里会有落脚的地方。

　　“哈哈哈！这混元界天大地大，难道就没我张小风的落脚之地了？”张小风大声笑道，继而瞪了一眼穹牛道：“走不走？不走我先走了。”

　　“张小风！”

　　棋圣见张小风就要出雅间大门，便顿时喊道。

　　“恩？还有什么事情吗？”张小风闻言，回头望着棋圣道。只是此刻看棋圣的眼神，明显有些埋怨和不解自己的味道。可是这又如何？对方实力庞大，自己一介散修，又如何能平起平坐。直叹今非昔比，物是人非。

　　“你……”棋圣半天也挤不出一句话来，最终唯有道：“若是，你需要什么帮助，尽可以来找我，哪怕我不在，只要有蓬莱客栈的地方，你皆可以……”

　　然而，棋圣话还未说完，张小风便打断了去道：“多谢您关心了，你的心意我领了。只是我张小风向来习惯了一个人，自认为靠别人还不如靠自己，以后就不麻烦你蓬莱客栈了！”

　　话毕，张小风便毅然了出了雅间，径直离去。穹牛扛起大木桩，看了看张小风又看了看棋圣，心里总感觉到有些不对劲。只是见张小风已然走远，穹牛便也不再迟疑，赶紧紧追而去。

　　“张小风，我是哪里得罪你了吗？为什么要对我这么冷淡？难道过往的一切，在你的眼里，都成了浮云了吗？”棋圣直直的盯着张小风离去的背影，整个人此时好像变得越发的疲惫一般。

　　“唉！”

　　张小风此时哪里感受不到背后有一道目光一直盯着自己，可是纵使知道棋圣的心意又如何？以如今自己的状况，谁跟着自己谁就倒霉啊。要知道，万一混元地领域大乱的真相查出来，那自己肯定是混元界的众敌，蓬莱客栈一旦与自己有染，那么下场可想而知，整个蓬莱客栈都将被毁灭。

　　在没有真正实力面对混元界之前，张小风宁愿选择一个人默默的前进。至于以后会如何，张小风如今还不敢去想，就算是想也没用。与其费尽脑汁，倒不如抛开，走一步算一步。

　　当张小风到了二楼时，棋圣再度传来声音，不过如今棋圣的语气，也是变得不冷不热。

　　“此刻下楼，显然不是时候，你从二楼往右一直走，便有路通向后院。”

　　张小风闻言，偷偷的朝着过道外看向了楼下，果真，如今蓬莱客栈内的客人依旧没有散去，不少人脸上还挂着怒火。若是此刻就这么下去，显然不太好。万一有人看到自己这个暴发户，难免还真有一些歹人会打自己的主意。


第1780章 钱行贵宾（一）

　　“唉！暴发户也难当啊！”张小风暗暗说了一句后，便扭头朝着棋圣所说的方向走去。

　　站在三楼的棋圣，透过窗户，双眼一直盯着那一高一矮的两个人离去的背影，心中联想颇多。让棋圣最疑惑的，莫过于张小风为何对自己变得如此的冷淡。在棋圣看了，张小风绝对不是那种冷心肠之人，在龙宇圣人界时，自己分明也能看到张小风对自己也有心意。以张小风的为人，棋圣绝对相信张小风不会是那种始乱终弃之人。

　　但是如今，又是为何？

　　说算计嘛，这只不过是小事情，以张小风的肚量，肯定不会在乎，毕竟当时两人相遇，便是敌我的对弈。若是说抠那五枚极品星源石，惹恼了张小风，棋圣就更不信了。甚至棋圣还能肯定，哪怕自己拿再多，张小风也不会在乎，相信自己开口要，张小风也绝对不会小气，哪怕全部给自己也再所不迟。

　　这一切猜测，也是以一双慧眼来看待的，所以棋圣并不觉得自己的感觉出错。可是，导致张小风如此淡漠的真正缘故，又会是什么呢？

　　“地位，尊严？”莫名，棋圣的脑海翻腾出四个字来。说起地位，如今张小风的确什么都不算，放在混元界，也就像是大海之中，一粒毫不起眼的沙子。而自己却是蓬莱客栈的大商，又是受到各大商主的尊重，地位明显就远在张小风之上。

　　“难不成，就是因为如此？”棋圣双手紧抓着窗户的门梁，煞是无奈的道。之所以无奈，是因为棋圣想，若是自己去寻找自己的真爱，就必须放弃自己的一切。可是，面对师门，自己放的下吗？

　　就算是自己答应，那师门呢？师门会同意吗？会同意自己跟一介毫不起眼的散修待在一起？答案显然是不可能。不仅如此，师门若是要阻止，恐怕还会暗中将张小风抹杀掉。虽然有些残酷，但是在这强强联盟的混元界，就是如此的残酷。

　　聪明之人，想的东西就比别人都要多，而且都要细腻。若是张小风知道此刻棋圣居然想的比自己还要多，还真不知会惊讶到何等地步。

　　“咚咚咚……”

　　随着一阵敲门声，将棋圣的思绪打断。继而门外传来清脆的声音道：“虞师兄，你在吗？”

　　“进来吧，门没有锁！”棋圣收回了思绪，隐藏在了心底，此刻又换位往昔的神色，缓缓走到座椅上，等待来人进来。

　　“吱嘎”一声门响，一道身影便窜了进来，继而又将房门关上，随后一脸诧愕的道：“虞师姐，楼下是怎么回事，怎么那么多人？”

　　“钰儿，不是说好了吗？没有外人就无需喊我师姐。”棋圣瞥了一眼来人道，而来人若是张小风在此，显然也认识，此人正是李钰儿。

　　“嘻嘻！虞姬姐姐，这不，我可是为了配合你这装扮呐！那帅气的模样，连我都要看的流口水了。”李钰儿好生的盯着棋圣道。

　　“得了，别开玩笑了！此次前去，可有查探到什么没？”棋圣本名为虞姬，这点张小风至今都还不清楚。若是张小风再迟上一会儿工夫，自是能知道。虞姬见李钰儿开玩笑，也不禁有些无语，继而询问道。

　　“唉！不提倒好，一提我就来气。往昔咱们兔宇界极少敌人，可是混元地领域内的兔帮，也惨遭攻击，那死伤和损失，我都看不下去了。”李钰儿没好气的说道。

　　“钰儿，我问你查到什么没有，可没有叫你汇报损失情况。”虞姬无语道。

　　“查什么啊？怎么查？不仅咱们兔帮没有查到原因，其他各大帮派都一样，都是莫名的遭到攻击，又莫名的去进攻别人。”李钰儿如实回道。

　　“怎么会如此？”虞姬双眼一闪，心中也寻思起来。

　　倒是李钰儿背着双手，一边慢慢踱步，一边缓缓道：“我觉得呀，事情闹得这么大，肯定是哪个帮派故意搞鬼。”

　　“呵呵！那你倒是说说，是哪个帮派搞的鬼？”虞姬见李钰儿分析得口口是道，倒是好笑的询问道。

　　“呃……这个嘛，还真不好说。”李钰儿闻言，顿时尴尬起来，继而正经起来道：“不过嘛，我倒是有个小发现。”

　　“别卖关子了，说吧！”虞姬道。

　　“嘻嘻！虞姬姐姐，你可还记得鼠大王？”李钰儿好生看了虞姬一眼，继而嬉笑道。

　　“鼠傲天？”虞姬诧异道，继而看李钰儿偷笑的眼神，有些恼怒道：“如今我可是跟你说正事呢，别尽瞎扯一些没用的。”

　　“好了，好啦！虞姬姐姐，莫要生气，我不开玩笑，现在是在说正事呢！”话毕，李钰儿顿了顿后便继续道：“听说那个鼠傲天的嫡亲鼠山玉莫名被蛇帮的人给杀了，鼠傲天愤怒之下，便率人去打蛇帮。结果两帮闹得很大，大战小战都不少。”

　　“鼠山玉被人杀了？是什么时候的事情？”虞姬虽不知鼠山玉是什么人，也不在乎，倒是隐隐感觉问题的关键就在这其中。

　　“大混乱还没开始的时候。”李钰儿直接回应道。

　　虞姬闻言，双眼直是闪烁不定。继而又缓缓的站了起来，朝着窗口走去，望着蓝天发呆。

　　在虞姬看来，混元界哪怕各帮派之间恩怨再大，但是却也从未出现过大混乱。再者，哪怕某个帮派的实力再大，也不敢放肆的想破坏混元界的和平。毕竟，一旦查出来，那么那个帮派必然会遭到其他十个帮派的围攻，纵使实力再强，也抵挡不住。

　　可是，到底是因为什么原因，而导致了这场混乱呢？搞出破坏之人的目的又是什么？利益？报复？

　　“恩？”突然，虞姬的脑海顿时冒出了一道人影。

　　李钰儿见虞姬突然神情一变，便诧异的询问道：“虞姬姐姐，怎么了？”

　　虞姬回头，双眼有些闪烁的看了李钰儿一眼，继而询问道：“战乱可是从龙宇域开始的？”

　　“对啊，几乎每个人都知道啊！可是，这有什么线索吗？”李钰儿不解道。

　　虞姬此时好像已经知道了什么惊天秘密一样，眼中一片豁然开朗，继而淡淡的说了一句：“他来了。”

　　“他来了？谁来了啊？他是谁？”李钰儿此刻当真听得糊涂了。

　　“张——小——风！”虞姬一字一字的回应道。

　　“啊！”李钰儿闻言，顿时捂住嘴巴，生怕自己叫出声来，继而凑近虞姬道：“虞姬姐姐，张大哥来了么？在哪？”

　　“嘘！”

　　虞姬顿时做出一个小声的姿势，继而道：“小声点，切莫跟第二个人说起。”

　　李钰儿见虞姬如此的谨慎，前后一想，似乎猜到了什么，几乎有些难以置信的猜测传音道：“虞姬姐姐，你的意思，莫不是整场大乱，都是由张大哥引起的？”

　　虞姬摇了摇头，也不敢确定的道：“从时间上来判断，两者相当的吻合。但是我也不能确定，此事是否跟他有关。”

　　李钰儿闻言，想了想后，便道：“虞姬姐姐，既然张大哥来了，此事是否跟他有关，一问便不就知道了？”

　　“呵呵！”虞姬闻言，却是淡笑一声。继而道：“这么大的事情，哪怕你我确定是他干的，当面一问，你觉得张小风会承认吗？”


第1781章 钱行贵宾（二）

　　“呃……那到也是哦！”李钰儿讪讪道。若是张小风被怀疑出来，届时张小风肯定成为混元界的公敌。

　　沉默一阵后，李钰儿倒是好奇道：“张大哥人呢？现在在哪？我想看看姐姐们！”

　　“走了！”虞姬简单的回道。

　　“走了？呃……去哪里了？虞姬姐姐，你怎么不留他下来啊，万一此事当真是张大哥做的，那么他的处境很危险呐！”李钰儿不满道。

　　“留下？我该怎么留下？一旦留下，要是哪天事情暴露，那咱们兔宇将面临全宇覆没的大危机。”虞姬瞪了一眼李钰儿后，继而道：“我此刻倒是明白，他为何会变了。”

　　“唉！张大哥应该不是那种人，我相信此事应该不是张大哥引起的。”李钰儿回忆着张小风的记忆，继而道。

　　“不管是还是不是，今日之事就只有你我二人知道，切莫说出去了，知道吗？”虞姬提醒道。

　　“恩！我知道了。”李钰儿点头道。

　　“唉！”

　　虞姬转头，再度看向了张小风和穹牛离去的方向，心中暗暗叹息道：“你来了，是想夺回龙宇失去的一切吗？可是，混元界如此深水，仅凭你一人之力，难道真以为能逆天吗？”

　　“哈欠！”

　　此时被虞姬和李钰儿议论的张小风，走着走着，莫名的打了个喷嚏。张小风没头没脑的说了一句：“我靠！哪个小妞想我了？”

　　“恩？”穹牛闻言，还以为是在询问自己，想了想后，便道：“兄弟，难不成是蓬莱客栈的那白衣小妞？”

　　“啥？啥白衣小妞？”张小风闻声，倒是一脸诧愕的望着穹牛道。

　　“就是，就是给兄弟卖酒的，手里指着一把金扇子的小妞啊！我看你们两个眉来眼去的，看得出那小妞好像跟你很熟悉的样子啊，难不成兄弟你跟那小妞有一腿？”穹牛好奇道。

　　“呸！穹牛，你可别乱说。我可不认识她！”张小风顿时否定道。

　　“呃……真的不认识？”穹牛煞是怀疑道。

　　“咳咳！我说牛兄啊，你那么多废话干吗？如今你说说，这里离那混元虚境的报名点还有多远？”张小风才不想继续在这话题上讨论，继而转移话题道。

　　“再走半天就能看到了！”穹牛看了看周围，又看了看前方后道。

　　“还要走半天？”张小风闻言，当真无语。这联盟商城出奇的大，但是让人头疼的是，这联盟商城内不允许任何人飞行，只能行走。距离近的倒是没什么，可要是距离的远，恐怕徒步而行都要几日才能到达。

　　当然，也不是说并没有捷径。但是捷径只属于那些大商主才有。如今所有商店的上空，都浮有一只像飞船一样的东西，那就是专门给大商乘坐用的。而这些道具便可以在联盟商城内自由穿梭，普通也只能有看的份。

　　“奶奶的，老子哪天也搞个飞船来！”张小风暗暗的嘀咕一声道，毕竟如今自己也算是个暴发户了，想买一艘飞船显然不是什么难事。

　　穹牛一直跟在张小风背后一米之遥，途中犹豫了许久，最终还是咬了咬牙，走前两步便与之张小风并肩而站，继而道：“兄弟，有一事兄弟我不知该问不该问。”

　　“问吧！”反正此时也无聊，张小风便也想聊天打发时间。

　　穹牛看了看张小风一眼后，便道：“如今兄弟可算是个有钱的主了，那现在又何必再去混元虚境冒险呢？”

　　“这人无远虑，必有近忧。人无近忧，那必有远虑。”张小风回应道。

　　穹牛闻言，不禁听得一头雾水，继而有些尴尬的询问道：“呃……那个，兄弟，什么什么近忧远虑的？我没有听明白。”

　　“唉！我现在是有钱，眼下是没有顾虑，这就是近无忧。但是从长远来看，我要是一直不挣钱，总有一天要花光。等到那时候想赚钱就晚了，这就是远虑。如今我是有酒可以卖，但是我又不是酿酒大师，一旦卖完了，那我还拿什么过活呢？”张小风缓缓的讲解道。

　　“兄弟果真目光远大，穹牛我实在是佩服啊！”穹牛没想张小风目光看得那么远，哪像自己，几乎就是做一天和尚撞一天钟。

　　可是，穹牛当真能理解透张小风的心思么？答案显然很明显，那是不可能。如今张小风赚钱为辅，想趁机好好修炼才是真。如今混元地领域，根本不是自己能呆的地方。哪天事情一旦水落石出，想必自己会遭到全城的通缉。若是真想要找个地方暂时躲一躲，那混元虚境无非就是最好的藏身之地。

　　走了约莫半天，张小风看到不远处人山人海的挤满了人。继而指着前方道：“牛兄，不会就是那里吧？”

　　“恩！”穹牛简单的回应道。

　　“不是吧？那么多人？”张小风此时也有些惊讶起来，不知有多少人正围着一座大建筑，这里里外外，无不是站满了人。若是想去报名，挤也得挤半天啊！

　　穹牛想了想后，便传音给张小风道：“在去报名之前，要不要先将星源石换一换？”

　　“呃，这倒是哦！哪里有兑换的地方？”张小风闻言，也是觉得如此，毕竟一枚极品星源石可是差不多有一百万中品星源石，若是去上缴，对方会不会因为找不起钱吓跑了。

　　“那里！”穹牛朝着右边指了指道。

　　张小风顺势看去，只见一间名为钱行的大商店，坐落在街道的正中央。看其浩大的规模，足可见这钱行不简单啊！估计肯定又是某个大商主的地盘。

　　张小风摇了摇头，暗道这联盟商城还真是无奇不有，连凡间的那种商行也有。

　　然而，张小风和穹牛来到钱行门口时，却被看守钱行的人员给制止住。理由非常的简单，就是看穹牛一脸凶神恶煞的模样，怀疑是来钱行闹事的，这让穹牛气恼不已，幸好张小风及时阻止，否则定然会闹出大事来。

　　不过，也就在此时，一艘飞船也降落在钱行大楼的上空。飞船上的一人一见钱行门口后，便顿时飞了下来。

　　“哟，原来是小兄弟啊！”来人穿着一套华丽的长袍，脸上流着两撇胡须，中年模样，此时微笑的望着张小风道。

　　“呃，你是？”张小风诧异的看了对方一眼，却根本就不认识。

　　“属下参见掌门！”看守大门的人员一见到来人，顿时恭敬的喊道。

　　“这怎么回事？”来人瞪了一眼看守大门的人员呵斥道。

　　“这……”看守人员此时也不知该如何解释，没想如今前来的张小风和穹牛，居然是掌门的客人。此前一直阻拦，这下恐怕要倒霉了。

　　“呵呵！不碍事的，就是我兄弟长得太吓人了，不放进而已。”张小风解释道。

　　“哦，这样啊！那实在是不好意思！两位请进！”对方恭敬的道歉后，便做出一副邀请的姿势道。

　　“呃……”张小风和穹牛对视一眼，都从对方的眼神看到了诧异的神色。这无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　不过，如今是要来换钱的，张小风也不想再啰嗦，随后便朝着钱行走去。而刚走没有多远，便听到了那中年人大声的指责那看守大门的人员。张小风心头不禁又诧异的问了自己一声：“这家伙是谁啊？”

　　进入钱行之后，里面乃是一座极具规模的大堂，周围还有架台，架台之后都站着不少人员忙碌。看那些人不时的拿着星源石，又一边对着一块石玉默念什么，估计是在记录账户。


第1782章 心想事成

　　随后赶来的中年人此时也小跑的跑到了张小风和穹牛之前，继而微笑道：“两位请到贵宾室吧！”

　　“贵宾室？”张小风和穹牛又是一愣，自己两个人都是一介散修，什么时候成了联盟商城大钱行的贵宾了？

　　中年也不多说，再度一副邀请的姿势，极是礼貌的道：“两位这边请！”

　　待张小风和穹牛进了所谓的贵宾室，还真给吓了一跳。这贵宾室果真豪华不已，金黄的座椅，以及凳子，加上金黄闪闪的大堂，整一个金色大殿。待在中年人亲自安排下，张小风和穹牛便落座正中心的金色大椅上。

　　“这椅子真他妈的舒服啊！”穹牛摸了摸座椅后，不禁称叹道。

　　“牛兄，难道这钱行的服务态度，都这么好么？”张小风疑惑的打量着周围，煞是不解的道。

　　可是张小风得到的答案却是穹牛的一句：不知道！

　　中年人忙碌了片刻，最后又是亲自的端上了两倍茶水，缓缓的来到了张小风和穹牛的对面。口中依旧微笑道：“二位请用茶！”

　　“呃……那个，我们是来兑换星源石的！”张小风直接道。

　　“知道，知道！这先不急！”中年人话毕，此时都开始忙着倒茶了。

　　“敢问，咱们认识嘛？”张小风试探性的询问了一句。

　　“呵呵！小兄弟，今日马某在蓬莱客栈，可是目睹了小兄弟的风姿啊！”对方此时也安坐了下来，随即一脸微笑的道。

　　钱行的掌门话语一落，张小风似乎就隐隐明白了，对方为何会对自己和穹牛如此的客气了，而对方这么做的用意，想必也很简单。因此，张小风也打开窗口说亮话道：“呵呵！想必您就是这钱行的老板吧，如今有什么事情就直接说吧，无需拐弯抹角。”

　　“哈哈！小兄弟果真直爽。如此，马某人也就不再罗嗦了。今日在蓬莱客栈，由于大商主过多，可是小兄弟拿出的好酒，也就那么几坛，根本就不够我等分，哪怕马某人再有钱，也跟大商主竞争不起。”马商主也直接道。

　　“呵呵！看马老板这钱行如此的规模，您也是个大商主吧！”张小风淡笑道。

　　“此言非也，马某只是负责这里而已，真正的大商主不在。若是钱行大商主在的话，凭我马宇界大钱行的资格，今日在蓬莱客栈，肯定要拿下一坛流芳春的。可是到最后，别说流芳春，就连寒冰泉酿也没有竞争到。”对方一脸的无奈道。

　　“哈哈哈！马老板，难不成您是想在我这里直接买？”张小风大笑道。

　　“不瞒小兄弟，马某还真就有这想法。原本想通过蓬莱客栈引荐，亲自见你一面的，可没想蓬莱客栈说小兄弟已经走了。原本还遗憾无比，却没想小兄弟居然来我钱行，对于此前那看门的人员对两位的不敬，马某再度向二位赔礼道歉了。”马老板话毕，便想再度道歉起来。

　　“唉！”

　　张小风却阻止了对方，继而一副无奈的模样道：“马老板，不满您说，在下真的只有那么几坛，所有的都在蓬莱客栈卖完了。”

　　穹牛此时见张小风说的有木有样，若是没看到张小风随便就取出两坛流芳春出来，恐怕还真相信了张小风。

　　“这……”马老板看了看张小风，暗自寻思了一番后，便凑近了张小风道：“小兄弟，不瞒你说，我家主子就喜欢喝酒，不管什么酒都喝过，对之蓬香问鼎也是青睐尤佳。然而，若是我主子知道，这联盟商城除了比之蓬香问鼎更好的酒，而且一出还是两个品种，而我却一种都没有买到，若是责怪下来，马某恐怕以后就别想在联盟商城混了，直接被潜回马宇界。”

　　你要向你主子邀功，而我若是再拿出酒水来，那岂不是得罪了其他各大商主，以后自己还怎么混下去啊！张小风暗道对方未免也太无耻了，为了自己的利益，而不顾外人死活。

　　马老板见张小风此时一脸阴沉，有些不悦，往昔识人的眼光不错，此时似乎也猜到了张小风的心思，故而道：“小兄弟，马某知道这么说有些不厚道，但是马某可以向小兄弟保证，如今私下买卖的事情，绝不会向外透露半分，否则叫马某不得好死。”

　　“呃……”张小风被对方此刻的起誓给吓了一跳，没想对方还来真格的。因此，张小风便转而道：“马老板的诚意在下领了，可是马老板，在下身上真的没有酒了。不过，马老板若是真想要的话，我倒是可以帮你提前去要一些。”

　　马老板起初听到张小风那么说，脸色都快变得猪肝色了，可是听到最后，整个人顿时激动起来，继而道：“小兄弟，此话当真？”

　　“呵呵！马老板都如此诚意了，在下哪里还敢说胡话啊！”张小风笑道。

　　“如此甚好，如此甚好啊！”马老板暗想，虽然如今没有买到，但是张小风既然答应给自己去弄酒，钱行大商主若是回来知道此事，想必也不会追究。再者，别人花了大本钱，也就买到一坛，而如今张小风说可以搞一些，那就不是一坛两坛的事情了。届时，自己在钱行大商主面前，可是立大功了，定然会奖赏不少。

　　一想到此，马老板顿时道：“敢问要去哪里取酒？若是可以的话，我钱行将护送小兄弟前去。”

　　然而，马老板话音一落，张小风脸色再度阴沉下来。继而道：“马老板，这或许有些不好吧？”

　　“呃……”马老板寻思片刻，不禁抬手拍了拍自己的嘴巴道：“小兄弟，请勿生气，是马某人太激动，以至于说了胡话。”

　　马老板此时也真是在自责，此前自己那番话，无疑像是在查探张小风珍藏的酒的来源。若是自己护送前去，岂不是意味着自己去要去断张小风的财路了。既然张小风是靠卖酒谋生，要是取酒的地方被别人知道了，那以后别人直接去那里买酒就行了，又何必再找张小风这中介人呢？

　　张小风见对方果真是个直爽之人，暗想这钱行规模不小，以后是不是也该好好合作合作。也正是因为如此，此前才会答应眼前的马老板。

　　因此，张小风随之便道：“马老板，此去路途遥远，来回恐怕需要个一年两年的。若是我赶路的话，也许一年内能及时回来。”

　　“呃……那么远！”马老板有些惊叹道，不过想想也是，那酒可是绝品，肯定是在很远的地方，若是在大街上，早就闻名四海了。

　　“不过，若是有代替飞行的工具的话，时间兴许能更短。”张小风饶了一圈，终于说出了自己的目的来。

　　“飞行工具？”马老板闻言，不由得一愣。随即似乎想到了什么一般，顿时道：“哈哈！小兄弟，这你无需担心，如今请稍等片刻。”

　　话毕，马老板起身便朝着后堂走去。约莫半盏茶功夫之后，马老板再度跑了过来。继而手里拿着一只缩小版的金色飞船来。只见这精致的飞船的侧面两壁上，可有四个金色的古篆大字：马宇钱行。

　　穹牛看了看马老板手中的那只小金色飞船，又看了看张小风，心中直是惊讶不已，没想自己的兄弟如此了得，三言两语，便能骗得一艘飞船来。而且还是联盟商城大钱行的飞船，哪怕是飞在任何地方，凭着马宇钱行四个字，都能畅通无阻啊！

　　果真，马老板微笑的道：“此乃我马宇钱行的独门飞船，小兄弟只要乘坐其中，路上想必很少会遇到麻烦，皆可顺利飞行。”

　　“这……”张小风两眼此时都要冒光了，巴不得马上就拿来仔细看看。可是表面还是波澜不惊，一副难为情的模样道：“马老板，这不好意思吧！我只不过是一介小商而已，怎么能受你们大钱行如此贵重的物品。”

　　“唉！小兄弟，你这话可就见外了。如今你若是能提早帮我取酒来，马某感谢还来不及呢！如今看小兄弟是小商，可是就凭小兄弟那几坛绝品珍酿，日后在联盟商城绝对会成为大商的，以后咱们恐怕合作的机会多着呢！”马老板道。

　　“呵呵！马老板说的好，这以后在下或许还真要让马老板照顾呢！”张小风也就不再拒绝，将那小小的金色飞船收了过来。

　　“哪里哪里，以后小兄弟照顾马某生意还差不多呢！哈哈哈！”马老板如今显然异常的高兴，总算是解决了心头的一大问题，哪里还能便高兴。

　　张小风没想自己只不过向来兑换散钱而已，没想无意之下，还真得到了自己想要的飞船。心里直是暗暗窃喜道，此次还真没有白来啊！

　　马老板见事情已然解决，此时倒也识相的问起张小风的来由道：“小兄弟，此次前来我钱行，不知是要做什么？”

　　“呵呵！今日在蓬莱客栈拍价，得到的都是极品星源石，如今正想那一枚来换换散钱。”张小风微笑道。

　　“原来如此。”马老板点了点头，随即脸上却泛起了一股生意人的味道来，微笑的望着张小风道：“此次小兄弟收获不少，有没有兴趣投资我钱行呢？”

　　“投资？这……”张小风闻言，显然不解起来。

　　“呵呵！”马老板打了个呵呵后，便缓缓道：“小兄弟是个生意人，应该懂钱行吧！若是将你的钱财放在我钱行内，我钱行便会存储的同时也给你算利息。时而半年结算一次，利息也是按照百分比来算给你。”

　　张小风小时候自己也听说过凡间的一些钱行，只是自己的父亲张金宝爱财如命，巴不得每日都看到金光闪闪的金银财宝，所以从未将钱去存过钱行，所有的钱也摆在家里，兴趣来了，张金宝能在藏库数钱数一天都不累。

　　当然，钱能生钱的钱行张金宝也懂，但是张金宝却觉得既然是自己的钱，哪怕放在外面能生钱也怕没了那一天。毕竟这世间险恶，难不成某天那个钱行就被人给大劫一空，届时自己到哪要钱去。当真不能为了小钱而丢失了大钱。

　　如今这混元界自己也闹得有些厉害了，若是自己的事情一旦暴露，那么自己存在钱行的钱，肯定是分文都拿不出来了。因此，张小风便断然拒绝道：“马老板的好意，在下明白。不过，这些钱在下实在还有另外的用处，比如进够流芳春和寒冰泉酿，就需要很大的本钱了。”

　　“呵呵！这倒也是，倒是马某没有想得周全。不过，这以后若是小兄弟做大了，届时可要照顾照顾马某的生意啊！”马老板以为张小风想要大肆进够好酒，那以后肯定也大赚，成为大商那只是时间的问题罢了。

　　“哈哈哈！好说，好说！”张小风也大笑的敷衍道。


第1783章 击杀管理（一）

　　跟马老板东扯西扯的半天，待拿到兑换好的散钱后，张小风便以尽管去完成任务为借口，赶忙跟穹牛离开了钱行。

　　而一出钱行，张小风似乎突然想到了什么，随即便抬手，将衣袖稍微遮盖脑袋。穹牛见状，却是感到诧异不已，不由得询问道：“兄弟，你这是作甚？”

　　“我想挡住自己的面部啊！奶奶的，要是再让人认出来，我烦都要烦死去了！”张小风没好气的道。

　　“呃，这倒也是。”穹牛点了点头道，心想，蓬莱客栈的客人大多都是联盟商城的大商，而你在蓬莱客栈闹出那么大的轰动，谁不认识你才怪了。而话毕，穹牛似乎也才想起自己也是露面了，便也学着张小风，抬起右手来遮掩自己。

　　“噗！”

　　张小风见状，差点没笑的喷血。继而纳闷道：“穹牛兄，您这是想干什么？”

　　“呃……跟你一样啊！要是谁认出我来，肯定也会联想到你，所以我也要遮掩下。”穹牛解释道。

　　张小风闻言，却是瞪大的双眼盯着穹牛上下直看，继而道：“牛兄，你还是免了吧！你这么大的块头，就算拿块布直接将你脑袋蒙住了，别人一眼也能认出你。”

　　“啊？”穹牛一听，继而打量了下自己，最终目光落在了自己左肩上的大木桩。

　　张小风没好气的看着穹牛的眼光，实在是无奈的道：“行了，不止是你的大木桩暴露了你的身份，而是你整个高大威武的身材，你看看周围，能有几个像你这么大啊？就算你遮住了脸，收起了大木桩，别人一样直接认出你来。”

　　“呃……那怎么办？”穹牛倒是真尴尬起来。

　　“唉！找个隐秘的地方，我换换模样就行了。若是路人遇到蓬莱客栈内的客人问起，你就说你不知道，或许说我去哪哪了。”张小风自是清楚，那些人都是冲着自己而来，对穹牛倒是没多大的兴趣。

　　“哦！”穹牛如今倒是聪明了，看了看周围后，便看到了一个人少的小巷子，继而道：“那边有个地方可以换。”

　　“不会又是酒楼吧？”张小风显然看不到穹牛能看到的地方，毕竟对方的高度实在是自己无法比媲的。经过蓬莱客栈一事，张小风到还真怕了穹牛。

　　“呃，呵呵！不是酒楼，这回真不是！”穹牛看了一眼张小风没好气的脸色，顿时解释道。

　　“那走吧！”张小风话毕，便率先走去。如今若是在遇到什么酒楼，张小风也觉得无所谓，起码自己现在好歹也是个暴发户。

　　待来到穹牛所指的位置，果真是个人少的巷子。这巷子坐落在两座大建筑楼之间，中间隔了个两米之宽的过道。由于建筑及其宽大，这过道反倒是成了巷子。

　　只是张小风刚想走进巷子，又感觉有些不对劲。继而扭头看向了周围，发现周围的巷子不管是内外，人都挤满了。可是眼前的巷子旁边，也就几个零星散落的人影，而巷子里面安静无比，如此鲜明的对比之下，就算用脚趾头都猜测得到，这巷子肯定有问题。

　　而寻思了片刻之后，张小风的目光便一一扫射周围那零星的路人。只见那些人时不时的朝着自己盯了一眼，但见自己看向对方时，对方却立马转头，一副毫不知情的模样。

　　“兄弟，怎么还不进去？”穹牛见张小风停顿下来，好奇的询问道。

　　“牛兄，联盟商城内，当真不允许人闹事？”张小风一脸狐疑的反问道。

　　“恩！但凡有人闹事，联盟商城的管理人员便会抓你进监牢，按你闹事的轻重进行惩罚。而这些管理人员的实力都很强大，尤其是城主那边，背后更有气境界混元者高手坐镇，一般还真没人敢在联盟商城闹事。”穹牛点头道。

　　“哦？”张小风对此倒是有些怀疑起来，再度看了看周围的几人之后，张小风便朝着巷子而去。

　　待张小风和穹牛刚走进巷子，那些零星散落的几人却齐齐的相互对视了一眼，随之不约而同的跑向了巷子而去。不仅如此，巷子对面，也有几个人堵了进来。

　　“恩？”

　　穹牛倒也发现了后背有人跟来，而看到前方也突然冒出人挡住了巷子的尽头后，立马觉得有些不对劲。此时似乎也明白了，为何张小风刚刚要问自己那个问题，敢情是早已发现了这里不对劲。

　　“呵呵！牛兄，你不是说这联盟商城内，没人敢闹事么？眼下这帮人一副气势汹汹的模样，若不是来寻事的，我就认你当爷爷！”张小风苦笑道。

　　果真，张小风话音刚落，后面的一帮人顿时便大喝道：“你们哪里来的？难道不知这巷子是我们的地盘吗？”

　　“放你娘的狗屁，这巷子哪里写着是你的了？老子还说是老子的呢！”穹牛扭头，便望着那帮人大吼道。

　　“哎呀！恐吓我们呀！怎么？你不服气？想动手？来啊！你尽管来啊！”为首的一瘦的跟个猴子似地二流子，顿时叫喝道。

　　“兔崽子，你他娘是活腻了是不是？”穹牛话毕，便想冲过去好好教训教训那不知天高地厚的家伙。

　　“且慢！”张小风顿时止住道。

　　“兄弟，这帮人明显是来闹事的，不教训教训，还真以为咱们好欺负啊！”穹牛解释道。

　　“牛兄，你信不信，一旦你出手，事情就闹大了！”张小风查探了下这些人的实力，几乎都差得可以。既然明知不是自己和穹牛的对手，还敢如此放肆的来闹事，那明显有些不对劲。

　　待见穹牛没有动手，那些更是嚣张的叫喝起来道：“哎哟，怎么了？不敢动手了？孙子啊！”

　　“奶奶的，你他娘的找抽！”穹牛显然是个倔脾气，但见对方辱骂自己，便也不顾张小风的阻止，右手抓向大木桩，和左手一起紧抱，一举便将大木桩狠狠的砸向了地面，口中也大喝道：“滚你娘的，给老子闭嘴。”

　　当大木桩落地的那一刻，整个大木桩的纹路顿时发亮了起来，而砸击到地面时，一道巨大的沟壑从大木桩激射而出，下一刻，几乎如巷子宽的大沟壑顿时凭空出现，一举将前方的那些人轰飞了出去。

　　张小风此时站在穹牛身后，都感觉山崩地裂，那声响更是震耳欲聋，以至于头晕目眩，意识有些模糊起来。如今自己还在沟壑之外，尚且如此，可想，那些被声波和沟壑直接砸中之人，会有多严重。

　　果真，那帮人此刻一个个目若呆鸡，仿佛魂飞魄散一般的趴在地上。七窍也不时的冒着鲜血，显然是伤得不轻。

　　待回神过来的张小风，也不禁吞了吞口水，一脸震惊的看了看穹牛，又看了看那大木桩，心中低估道：“果真厉害！”

　　而堵住巷子另外一头的那些人，此刻见状，也有些懵了。暗想，若是那大木桩打向的是自己，那后果会是如何？

　　“谁敢在联盟商城闹事！”

　　安静下来的巷子，此刻却突然被一声大吼打破。而声音刚落，五道金影便激射而来，落在了张小风和穹牛之前。穹牛看到来人之后，脸色明显有些不好看起来。此前的威武之气，此刻也被生生收了回去。

　　光影散去，张小风见几个身穿金甲套装之人，正一脸凶神恶煞的盯着自己和穹牛。

　　“牛兄，这些人莫非就是联盟商城内的管理人员？”张小风私下传音询问穹牛道。

　　“恩！”穹牛简单的回应道。

　　而张小风和穹牛刚刚私下传音完，便听到背后堵住自己的那帮人齐齐大声道：“蒙队长，这两个家伙欺负我们！”

　　“欺负你们？”穹牛满是惊愕的回头，瞪着那帮人道。

　　“蒙队长，快看，这家伙又要恐吓我们了。”为首的一人指着穹牛道。

　　“都给我安静！”

　　被称之为蒙队长的金甲人此时闻声，顿时大喝道。

　　话毕，便指着此前说穹牛的那厮道：“你说，这里到底发生了什么事情？”

　　“回蒙队长，我们刚进这巷子，可是却碰到了这两个家伙挡住，口口声声说不留下钱，就别想走出这个巷子。你看，那些兄弟就是因为不给钱，便被他给打伤的。”那厮有木有样的解释道，话毕更是委屈的要哭起来。

　　“哼！”蒙队长闻言，顿时大怒的冷哼一声，继而指向张小风和穹牛，对着手下命令道：“给我将此二人抓起来，带走！”

　　“是！”四名手下齐齐回应之后，便朝着张小风和穹牛走去。

　　“呵呵！牛兄，咱们可真走运呀！”张小风微笑道。哪怕再蠢，张小风也猜测得到，这巷子本来就是有预谋留在这里的，而且前后那帮人跟这几个联盟商城的管理人员肯定也有一腿。由几个实力差的二流子专门在这里等落网的路人，随后一闹，接着管理人员肯定第一时间赶来，随后抓走。

　　穹牛此刻别说有多恼火，换做别人，穹牛此时还不拆了对方的腿，但是如今来的可是联盟商城的管理人员，哪怕自己再不服气，也得乖乖就范啊！心中也后悔不已，早该听张小风的阻权就好了。

　　见张小风此时还笑着，穹牛更是无语，都这时候了，还笑得出来么？

　　但见几名金甲人朝着自己走来，张小风倒是走前一步，收起了微笑，转而冷哼道：“哼！再走前一步，老子叫你们去见阎罗王。”

　　“呃……兄弟，别胡闹！”穹牛见状，虽然极是佩服张小风的勇气，但是这些人当真得罪不起啊！

　　几名金甲人闻言，都不禁一愣，仿佛从未发生过如此的事情一般。而张小风和穹牛的实力的确不低，对方若是真动手，那后果显然很明显，还真有可能丢了性命。

　　为此，四个金甲人都不禁有些害怕起来。继而齐齐的回头，看了一眼蒙队长。

　　“你们这是干什么？你们可是联盟商城的管理人员，难道还真怕他出手不成？”蒙队长大声道，尤其是管理人员四字，尤为大声，好像是故意要让张小风和穹牛听明白，如今你们这是在跟联盟商城对着干。

　　“谁想死的，就尽管过来。来一个，老子杀一个，来两个，老子杀一双！”张小风此刻声音更是大过蒙队长，狠狠的朝着四个手下大吼道。

　　四人闻言，顿时倒吸一口气，其中二人更是吞了吞口水，脚也向后挪了两步。

　　牛，你比老子还牛！穹牛此刻当真佩服起张小风来。从蓬莱客栈，这小子就不卖大商主的面子，如今居然连联盟商城的管理人员都敢恐吓。暗想，这天地还有什么是这家伙不敢闹的？

　　“猖狂！”蒙队长见状，脸色明显不好看了。联盟商城内的所有人向来都规规矩矩的，从未有人敢违抗管理人员，更别说顶嘴了。如今眼前的家伙，违抗不说，还想动手，这实在是联盟商城有史以来，从未有过的事情。继而恼怒道：“敢违抗管理人员执行管理，那就是违抗联盟商城。”


第1784章 击杀管理（二）

　　张小风可不管对方怎么说，此时私下却传音给穹牛道：“牛兄，给我定住这几个人，一个也别放跑了。”

　　“呃……”穹牛闻言，不禁一愣。继而诧异道：“兄弟，你不是吧？他们可是联盟商城的管理人员啊！”

　　“靠！人善被人欺，如今摆明着是来坑咱们两个的，难道你就甘心被人踩在脚下？哼！你若是不帮，那以后咱们各走各的。”张小风话毕，便朝着四人走去，双眼顿时迸射出滔天的杀意，口中也冷哼道：“既然你们都不走，那好，你们谁也永远别想走了。”

　　“你……”四人此时当真被吓到了，一个个都不知该怎么办。

　　“靠！好一句人善被人欺！兄弟，这话说的好，老子今日就豁出去了！”穹牛此时当真忍无可忍了，又被张小风激将之下，再度使用了此前的那一击来。

　　“恩？你们……好大的胆子……”蒙队长见状，显然是难以置信，本想是想逃跑，可是穹牛此次的威力似乎更大，话还未说完，一道巨大的金色光波，顿时撕裂了空间，一举将四个手下连同蒙队长一并吞没。

　　张小风见五人被定住，身上顿时涌现出五条巨大的神龙，神龙一经出现，每一个狰狞的龙头便朝着一个人撕咬而去。仅是瞬间工夫，五人便被五条龙影给生吞了进去，继而在原地盘旋一圈，扭头潜回了张小风的体内。

　　“这……”

　　穹牛见状，整个人不禁一颤。那神龙的模样好生吓人，张小风的举动，更是让人震撼。

　　“别愣着，后面的那些人，一个都别放走了！”张小风此时猛地回头，一双眼睛散发着九彩光芒，锁定着那些此刻都被吓得双腿都发软的二流子们。

　　穹牛闻言，也回神过来，大木桩竖直的向地面一砸，巨大的声波顿时穿射而出，所有被声波辐射中之人，无不是目光呆滞，神情涣散，放佛丢了魂似地。

　　张小风也不迟疑，整个人飞射而去，龙影再度涌现，继而龙头咬住一人瞬间就消失一人。仅是片刻功夫，整个巷子便再无其他任何人影。

　　待做完这一切，张小风停下身子之后，也顿时改头换貌，瞬间变成了另外一副形象。只见一白发苍苍，身着破烂，神态伛偻的老头子，顿时一脸贼笑的盯着穹牛。

　　穹牛见状，更是一愣。眼前的张小风如今变换成老头子模样后，自己居然无法识破。可是，张小风的修为实力明显比自己差啊，为何自己看不破对方的真面目？若非自己亲眼所见，恐怕还真无法相信眼前的就是张小风。

　　“呵呵！牛老头，你也赶紧变一变吧！此地不宜久留！”张小风一副苍老的声音道。

　　“呃……”

　　穹牛自然也懂得变幻之术，如今此地当真不能再待下去了，因此，穹牛二话不说，也盖头换脸起来。

　　当穹牛变幻之后，张小风顿时无语。虽然相貌有所变化，但是那身材依旧那么高大。因此便指着穹牛的身子道：“牛兄，你就不能变小一点嘛？”

　　“变小了，实在是有些对不起自己啊！”穹牛无奈的解释道。

　　“唉！随便你！”张小风无语了，左右看了看后，伸手一展开，从钱行那得来的金色飞船便冒了出来，随即按照马老板的说明，对着飞船默念了几句口诀。

　　当口诀一念完，那金色飞船顿时冒出了金光，一个激射，便朝着空中飞去。只见飞船一边飞，一边放大，待到了空中，一艘长三十余米，宽七八余米的金色大飞船，便赫然悬浮在半空之中。

　　张小风看了看空中的金色大飞船，双眼都不禁闪闪发光起来，激动片刻，二话不说，便直接飞了上去。

　　“嘿嘿！”穹牛见状，显然震惊了片刻，随即也嬉笑一声，便也急忙追上张小风而去。

　　当两人都进入了飞船后，张小风和穹牛又是看傻了。这飞船的内部，不管是摆设还是座位，应有尽有。

　　“兄弟，我不是在做梦吧！”穹牛显然也是第一次乘坐联盟商城特有的飞船，看着眼前的一切，实在有些难以相信就是事实。

　　张小风也没想这看似简单的飞行工具，内部居然能做的如此精致和完美。随即走到飞船的窗口，看向外边。一望之下，联盟商城连绵的高楼无不是尽收眼底。当神识一锁定前方，飞船好像接到了命令一般，不需要人驾驶，便朝着张小风锁定的方位飞行而去。当然，这也是马老板告诉张小风如何驾驶飞船的，若非如此，恐怕张小风哪怕是有飞船，也不知该如何驱驾。

　　“嘿嘿！这玩意虽然有点笨大，但是还真不错啊！”穹牛放下了大木桩，安坐在一张看起来很舒服的座椅上后道。

　　“是不错，据马老板说，这飞船的速度达到了惊人的地步，只要坐标准确，哪怕是相隔两大宇宙，也能极快抵达。”张小风显然也是窃喜道。

　　“不是吧，那岂不是速度能有气境界者那么快，呃不对，恐怕能有创世神那么快了。”穹牛震惊道。随即不禁再度打量起这飞船来。

　　张小风也一边控制飞船，一边四处打量起来，心想莫不是让众女也出来见识见识这新奇的飞行法宝。

　　“兄弟，咱们现在飞哪去？”穹牛突然想起道。

　　“还能去哪？肯定是赶紧报名去！”张小风一个瞬移，也坐在了一张座椅上，悠闲的翘着个二郎腿道。

　　“呃？还去报名？可是，咱们刚刚杀了联盟商城的管理人员，这会儿咱们应该赶紧离开联盟商城才对，不然以后想走都走不了了啊！”穹牛无语道。

　　“呵呵！难懂出了联盟商城就安全了么？”张小风冷笑一声道。

　　“呃……”穹牛闻言，也无奈起来。张小风说的没错，哪怕是除了联盟商城，如今犯下的事联盟商城肯定也不会善罢甘休，哪怕躲到天涯海角，也会找到联盟商城的追杀。

　　“那以后咋办？”穹牛没有注意，只好看向了张小风道。

　　“车到山前必有路，柳暗花明又一村。以后的事情以后再说吧！”张小风话毕，倒是悠闲的闭起双眼，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　穹牛见状，再度佩服起张小风来。如今杀了联盟商城的管理人员，还如此气定悠闲，如此人物，当真叫人惊叹不已。放眼整个混元界，恐怕也没有人的胆子能比张小风更大。

　　击杀几个联盟商城的管理人员，张小风显然毫不在乎，毕竟自己连整个混元地领域的十一大帮派都敢惹，别说几个管理人员了。若是让穹牛知道，闹得混元地领域大乱的始作俑者就是眼前的张小风，不知穹牛会如何做想？

　　有了飞船，在联盟商城当真受用不已。若是没有飞船，张小风和穹牛想要报名，那非得排上一个人山人海的大队之后，起码也需要一两天才能报的到名。不过，现在有了飞船，张小风可是直接朝着报名大楼飞过去。

　　那些排队之人，莫不是瞪大着双眼盯着空中飞过的金色大船，无不是羡慕不已。要知道，能坐在飞船内的，哪个不是联盟商城的大商主，就算不是大商主，也是极有实力的高手。

　　张小风的神识能控制飞船，当然也能有权利查探周围的状况，看到街道上那些一副羡慕的眼神盯着飞船，心中也浮起了骄傲，暗暗感慨道：“哈哈哈！没想老子也能有今天！”


第1785章 拒之门外

　　报名大楼内的人见钱行的金色飞船飞来，无不是诧异不已。要知道，像钱行那样的大商，根本无需亲自来报名，自己就可以组队前去了。如今钱行的大船前来，又是什么情况。

　　当飞船在报名大楼听下来后，两道人影顿时从飞船内飞了出来。待人影站在大楼上的平台时，飞船也顿时化为了一道金光，落在了其中一名老头子手中。

　　此时一名接待人员来来到了两人身前，恭敬的作揖之后，不禁有些疑惑道：“两位前辈，请问来我万通商行有何事？”

　　两个老头，矮的正是张小风，高的便是穹牛。如今见对方给自己两人这么客气，显然是将自己当成了钱行的人员了。

　　因此，张小风也就顺手推舟的道：“我等前来，是想找在你们万通商行挂号的秃鹰队。”

　　“秃鹰队？”接待人员闻言，却是一愣。这秃鹰队是由一帮散修组合起来的队伍，如今在万通商行挂号，届时将一同前往混元虚境。而像秃鹰队这样的队伍不少，唯一的特点，就是秃鹰队的成员实力都颇高，在所有散修队伍之中，秃鹰队可谓是排名第一的大队伍。可是，这秃鹰队跟钱行有什么关系？

　　“呵呵！不瞒你说，我们两个正是想报名参加秃鹰队的！”张小风微笑道。而这秃鹰队，当然也是穹牛告知自己的。

　　“二位不是在跟晚辈开玩笑吧？前辈可是钱行之人，怎么会……”接待人员明显有些诧异道。

　　张小风看了看周围，继而便凑近了对方，随后小声的道：“有些事情，你不该过问的，就不能问，否则将引来杀身之祸！”

　　“呃……”接待人员闻言，不由得一颤。心中莫不是暗想道：这恐怕是涉及大商主们的什么秘密，自己一介小人物，怎么能有资格知道。因此，接待人员顿时道：“两位前辈，请这边请，在下给你们带路。”

　　穹牛见张小风小声的说一句话，就让对方如今的客气起来，不由得皱了皱眉，私下传音询问张小风道：“兄弟，你跟他说了什么？”

　　“嘿嘿！我就是随便的糊弄了下而已！”张小风嬉笑一声道，转即便不再说话起来。

　　“随便的糊弄了下？”穹牛闻言，满是不解。不过，心头也煞是佩服张小风，随便糊弄之下，也能让别人对你这么客气，还真有能耐。

　　待由接待人员指引到秃鹰队所在的地方之后，张小风便也阻止了接待人员道：“感谢你一路指引，如今送到这里就行了。”

　　“前辈客气了，这是晚辈该做的。以后若是需要晚辈帮忙的，尽可以来找晚辈。”接待人员此时不趁机拍马屁，更待何时？自己在这万通商行的报名大楼，也只不过是一个负责报名的小弟。若是能通过眼前的两人引荐到钱行那大商行，那以后就好混了。

　　“呵呵！好！很好！我很欣赏你！”张小风拍了拍对方的肩膀道。

　　接待人员哪里听不出张小风话里的意思，继而连忙感谢道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　“那你自己去忙吧！下次来的时候，我自然会需要你帮忙！”张小风道。

　　“恩！那晚辈就先告辞了！”接待人员话毕，满脸窃喜的跑了开去。

　　穹牛看了看接待人员，又看了看张小风，如今满脑子都是问号。实在想不通之下，唯有传音询问张小风道：“兄弟，这又是唱的哪一出啊？”

　　“哈哈哈！不明白吗？自己去想！”张小风闻言，大笑一声，便朝着那秃鹰队走去。

　　穹牛闻言，显然无语之极。暗暗低估道：“唉！我若是能想明白，又何必出口问呢？”

　　秃鹰队，是众散修队伍之中，实力最强的队伍。原因自是跟参与秃鹰队的成员有关，几乎每个参加秃鹰队的散修，实力都极其之高。强强联合之下，这队伍自是更强。因此，秃鹰队跟其他队伍不一样，别人是自由去参与组队，而秃鹰队却只收高手，实力低的一概不要。

　　所以，相对于其他热闹的队伍，秃鹰队所在的地方倒是显得有些冷淡。不过，其他人可不会这么觉得，这秃鹰队成员虽然少是少，但是其中的每一个队员，无不是一个抵得上十个百个散修。而且秃鹰队的创办人，也就是秃鹰队的老大，名为陆天霸，实力高达精境界八层，放在混元地也算是个极强的高手了。

　　此时陆天霸正跟面前二十余人在商谈着什么，张小风此刻也跟穹牛走了过去。同时，秃鹰队成员也看到了张小风两人。

　　穹牛走到陆天霸前，明知故问的拱手道：“请问，阁下乃是陆天霸？”

　　“在下正是，敢问你们二位是？”陆天霸自知自己的名气不错，联盟商城内认识自己的人也多了海了去了。因此，大多人认识自己，自己却不认识。

　　“在下野鹤，这位乃是在下的兄弟闲云。我们两兄弟想加入你们秃鹰队，参与此次的混元虚境。”穹牛按照张小风早已策划的套路说道。

　　“闲云野鹤？”众人包括陆天霸闻言，也不禁一愣。听起来这名号的确有些来头，可是自己混迹联盟商城这么久，却从未听起过这两兄弟。而且来人模样也好生陌生，记忆里从未见过。

　　陆天霸双眼一眯，随即便查探两人的实力来。看到穹牛之后，发现对方居然是乔装变幻了模样，而实力达到了精境界七层，实属难得的高手，若是加入秃鹰队，自然是极有资格。

　　不过，陆天霸看向张小风后，却发现，自己能看出张小风的修为，却看不出其境界，而且这模样自己也难分真假。

　　“呵呵！野鹤兄，我秃鹰队欢迎你加入。不过，你兄弟的话，修为虽然也不错，但是不符合秃鹰队的要求，所以实在不好意思，请另选其他队伍吧！”陆天霸委婉的拒绝道。当然，这么说也有陆天霸的道理，两人变幻模样，就有些神秘了，再者那张小风，自己更是有些看不出深浅，若是真要让这两人加入秃鹰队，难免会发生什么不好的事情。

　　我靠！我他娘的就被拒绝了？没道理啊！听穹牛说这秃鹰队要求极其之高，妈的，还真高。张小风闻言，心里那个不爽啊！

　　穹牛见张小风的脸色不对，便想要解释一番，让陆天霸答应自己和张小风一起加入，随即便道：“陆兄，我兄弟两……”

　　然而，穹牛话还未说完，张小风便打断道：“既然贵队伍拒绝，野鹤兄，咱们就换其他队伍吧！”

　　“呃……”穹牛闻言，明显一愣，继而私下传音道：“兄弟啊，这秃鹰队实力很强大的，咱们混迹在秃鹰队，进入混元虚境会少很多麻烦，而且相对来说也很安全。”

　　“奶奶的，狗眼看人低，既然这牲口都拒绝老子了，老子还何必丢人呢？”张小风暗骂道。

　　话毕，张小风也不再多说，转身便朝着其他队伍走去。

　　“唉！等等我！”穹牛见张小风说走就走，无奈之下，也只好放弃，紧跟张小风而去。

　　待张小风和穹牛走远，此时一名秃鹰队的队员便凑近陆天霸道：“陆兄，我看不清那野鹤的实力，可见对方的实力还在我之上。哪怕他兄弟实力不足，但是如此高手，加入咱们可是极有利的啊！”


第1786章 分文不收（一）

　　“此二人来历不明，尤其是那闲云，更是让人难以揣测，加上实力不低的野鹤，若是加入咱们队伍，若是发生什么分歧，你觉得我能权驾得了？”陆天霸半眯着眼，看着张小风和穹牛的背影道。

　　“可是……”

　　“别废话了，此次进入混元虚境之后，切要多注意此二人。能不跟他们发生冲突，就不要发生冲突。”陆天霸此话是对着所有秃鹰队的队员说的。

　　“呵呵！”陆天霸之言，却让其中的几名队员讥笑起来。在他们看来，对方也就是两人而已，哪怕其中一人实力高些又如何？面对秃鹰队二十几名成员，难道还怕了他们两个不成？

　　陆天霸闻声，看了看几人一眼，也不禁摇了摇头。陆天霸如何不知道前来参与秃鹰队之人的心态，自是仗着每个人的实力强大而起到震慑的作用。可当真打斗起来，而这些散修莫不是自由惯了，根本不是真心跟随自己左右的兄弟，私心慎重之下，肯定会首先顾忌自己的利益。届时不统一意见不说，是否临阵脱逃，或者背叛也很难说。

　　因此，一个既有利的靠山队伍，也存在极大的隐患。这也是陆天霸拒绝张小风如此神秘莫测的人物加入的缘故。

　　除了秃鹰队，其他的散修队伍实力果真良莠不齐，而且还很低。如今张小风和穹牛逛了一圈后，总算是明白穹牛为何要选择秃鹰队了。

　　“牛兄，要不，你还是去加入秃鹰队吧！凭你的实力，加入其他的队伍，实在是可惜了。”张小风看着一脸失落的穹牛道。

　　“那怎么行，我穹牛怎么可以扔下兄弟不管！”穹牛道，而话毕，顿了顿后，穹牛再道：“要不，咱们在去秃鹰队问问？”

　　“哼！算了吧！他们看不起我，老子还看不起他们呢！要去你自己去，反正打死我，老子也不会去进那什么鸟队了！”张小风坚决道。

　　穹牛见张小风坚持不再去了，便也不再多说什么。继而跟着张小风在万通商行的报名大楼内瞎逛起来。张小风游逛了半天，都没有看重什么好队伍。不过，在转角的地方，却看到一帮清一色的女人。

　　只见这些女人一个个长得还不错，尤其是那身材，凹凸有致，有前有后的，在这报名大楼内，实在是一道美妙的风景线。但是论起姿色，这十来个女子明显就不如灵儿等人，相比而言，还差之万里。

　　“牛兄，她们也是前去混元虚境的？”张小风指着前方的那堆女人道。

　　“呃……”穹牛顺着张小风所指的方向看去，也看到了一帮女子，随之看了看张小风的眼神，不禁诧异道：“兄弟，你别告诉我你要跟女子为伍吧？”

　　“怎么？不行吗？”张小风好奇道。

　　“这……呵呵，不是不行。可是你看看，她们的修为一个个都不高，一旦去了混元虚境，不仅帮不到忙，反而需要咱们照顾，整一帮累赘啊！”穹牛无语道。

　　“哈哈！好，咱们就去加入她们！”张小风闻言，却反而哈哈一笑，继而朝着那帮女子走去。

　　“兄弟，你等等啊……你不会来真的吧？”穹牛一听，冷汗直冒，如今眼前的兄弟，当真不按常理出牌。

　　“少罗嗦！”张小风简单的回应道了一句，人也已经差不多到了那帮女子之前了。

　　“各位好，在下闲云。敢问你们是否还收人？”

　　张小风一来到众女面前，便拱手作揖，好生礼貌的自我介绍道。

　　众女看了看来人，只见一遭老头子，形象还有些猥琐，不禁多看了两眼。随即，人群中走出一名相貌清艳的白衣女子，可惜的是脸上蒙着面纱，无法看清对方的真貌。此时对方看了看张小风之后，不禁疑惑道：“在下花纤队的队长太叔妍，我等皆是女子，您想加入本队，是否有些不合适？”

　　张小风看了对方一眼，但见穹牛已然跟来，继而便正色道：“不仅我想加入，这位我兄弟野鹤，修为精境界七层，也想一起加入你们队伍。不过，看你的意思是，你们队伍不收男人？”

　　“精境界七层？”

　　众女闻言，一个个嘴巴不禁便哦成了一个圈，继而齐齐的看向了穹牛行注目礼。

　　“呃，呵呵，呵呵！哪里哪里，不就是精境界七层而已嘛！”穹牛平生还是第一次被这么多女人盯着看，摸了摸后脑勺后，不好意思的笑了起来。

　　白衣女子美眸一闪，虽然看不穿穹牛的修为，但是却发现了一丝猫腻，那就是穹牛的相貌好像是经过变幻。继而又看向张小风，对方的修为也达到了精境界，可是境界却看不出，至于相貌，自己还真看不出真假。但是，就是如此神秘却让人更联想颇多。

　　白衣女子太叔妍实在不知两个高手，为何偏偏要加入自己这么差的队伍之中。难不成是有所企图？可是看了看众女，实在是没什么可图的，莫不是图色？然而，此去之地乃是混元虚境，想要图色也不是这个时候啊！若是图靠山，那就更不可能，凭对方两人的实力，自己这些女人要依靠他们还来不及。

　　“呵呵！两位前辈，你们或许也看到了，我等的修为实在是不高，若是你们加入我们，是否委屈了？”太叔妍寻思片刻，便出声询问道。

　　“唉！不瞒各位，我与我兄弟本来想前去加入秃鹰队，可是那秃鹰队的老大陆天霸一副高不可攀，整一个狗眼看人低的臭屁模样。我就是看不惯那种人，所以我宁愿去其他队伍，也不想跟那种臭屁之人为伍，那简直就是对自己的侮辱。今我到处观察，发现你们乃是真情之人，值得我与兄弟真诚的加盟，所以便不顾男儿身份，虔诚的想加入你们队伍。若是能加入你们，一旦进了混元虚境，别的我不敢保证，但是要是有人胆敢欺负你们，我闲云哪怕是拼了这条老命，也要帮助你们。”张小风愤愤道，说的那是可歌可泣。

　　众女子显然也知道陆天霸这号人物，也对对方的作为感到不满，大多散修想加入都遭到对方无情的拒绝，唯一的原因，就是你实力太差了，不够资格加入。因此，众女多多少少对那陆天霸的印象感觉不太好，如今张小风这么愤慨的言辞一说，众女都不禁又多看了张小风一眼。

　　穹牛和太叔妍闻言，却是直冒冷汗。陆天霸那可是散修之中的强者，在整个联盟商城都是数一数二的高手人物，没想张小风如此大言不惭的诋毁陆天霸，若是对方听到了，不知后果会有多严重。

　　但见太叔妍一副犹豫未定，还未表态，张小风便紧接着道：“难道贵队也不想收留我们两兄弟吗？”

　　说的那是一副多么的可怜，让众女差点都感动的要掉泪了。

　　“妍姐姐，咱们就让他们加入吧！”一名提剑女子顿时开口道。

　　“对啊！妍姐姐，多一个人就是多一分力量。”见有人开口，有见张小风和穹牛可怜，陆续有人帮忙开口了。

　　“嘿嘿！真没有浪费老子的口才啊！加油，都赶紧加油，我就不信那白衣女子不答应！”张小风微微瞥了一眼一眼太叔妍，心中窃喜的道。


第1787章 分文不收（二）

　　虽然张小风和穹牛是男子，但是两人的确是高手，如今自己这实力低下的队伍，正是缺少高手加盟。太叔妍说不动心，那是假的。如今张小风更是一番激励的言辞打动自己等人，而众女队员都求情了，太叔妍就算不答应也难以找出拒绝的理由。

　　不过，这太叔妍既然能当一对的队长，也必然有其独特之处，此时也直接道：“我花纤队能得到两位前辈的加盟，实乃我队的荣幸。不过，我队有一个要求，那就是但凡加入又要以诚信为主，两位前辈，你等可能做到的话，我作为花纤队的队长，自是不会拒绝。”

　　“呵呵！不知太叔姑娘所谓的诚信，是指什么？”张小风见对方的美眸精光不时的直冒，暗想莫不是看出了自己和穹牛的身份，知道是变幻了容颜。

　　“我等虽然皆是女子，但是我等私下底都是坦诚相待的姐妹，从不遮掩。因此，我等也希望两位前辈也能做到。”太叔妍一副你明知故问的神色道。

　　众女闻言，都一幅幅疑惑的神情，实在听不明白太叔妍的意思是什么。

　　“呵呵！”张小风闻言，却是淡笑一声，继而道：“妍姑娘的意思在下明白，不过此时此地却不是地方。只是，老夫可以向你保证，一旦进了混元虚境，我两兄弟必然会给你个交代！”

　　“前辈严重了，如今，我太叔妍代表花纤队，欢迎两位前辈加盟。”太叔妍闻言，继而道。

　　“呵呵，多谢，多谢！”张小风拱手道。但见穹牛还一副傻愣的模样，不禁抬脚踢了踢穹牛后腿。

　　“呃！在下也很荣幸加入你们花纤队！多谢，多谢！”穹牛见状，也会意的拱手道。

　　“欢迎，欢迎加入我们！”

　　众女人见太叔妍已然同意，都有些兴高采烈，手舞足蹈起来，齐齐欢迎张小风和穹牛加盟。

　　但见已然加入，张小风便顺手摸出了储物袋，掏了掏后，四百枚中品星源石顿时一把一把的往穹牛手上扔。

　　众女见状，顿时一愣。继而又齐齐的看向了穹牛的那双大手，一块块异常闪亮的中品星源石煞是吸引人，哪怕是再矜持的女子，此刻都不禁感到嗓子发痒，干吞了吞口水。

　　“好多钱啊！”此时众女心里，无不是这么暗叹道。

　　如今闪闪发光的中品星源石，也引得周围之人的眼光齐齐冒了过来，一个个也是惊讶不已的盯着穹牛手中的星源石。继而又看了看张小风，无不是暗叹道：“有钱人啊！”

　　太叔妍见状，也是哑然不已。可是却实在不知道，张小风此刻拿出那些多中品星源石是要做什么。

　　张小风见众人疑惑的眼神，看了看穹牛后，又看了看太叔妍，继而诧异道：“妍姑娘，莫不是少了？”

　　“少了？”太叔妍倒是听的一头雾水，继而满是疑惑的反问道：“前辈您这话是什么意思？”

　　“呵呵！我兄弟两听说加入队伍，需要上缴报名费。秃鹰队那边的规矩是每人上缴两百中品星源石，按理说你们贵队也理应如此，所以这里是我们两个的四百枚中品星源石。但见妍姑娘神色不对，因此我想问问，是不是报名费少了。”张小风微笑的解释道。

　　众人闻言，不禁倒吸了一口凉气。继而你看我又我看你的，最后目光齐齐的落在了太叔妍身上。

　　“呃……”太叔妍见状，连忙摆手道：“不，不不，两位前辈实在是误会了，我花纤队收加盟之人，却从不收取任何报名费的。”

　　“咦？”张小风闻言，却是瞪了一眼穹牛。

　　穹牛见状，实在是有些尴尬，继而无奈的解释道：“兄弟，我一直就只关注秃鹰队，所以……”

　　“所以什么？靠！你看看其他队伍，尤其是花纤队，都不收分文，多么的善良，实在是值得加入啊！那什么秃鹰鸟队，还要收取高额的报名费，十足的坑人啊！幸好我没有答应加入，不然岂不是被白白坑了四百枚中品星源石？”张小风大怒道。

　　张小风这么一说，众女都倍感自己能加入花纤队而骄傲。周围围观之人，也不禁多看了一眼花纤队的队员。先前这不起眼的女子帮，如今倒是让人觉得眼前一亮，不仅美女多，也是一个值得信任的善良队伍。

　　张小风见钱既然拿了出来，也就不好再收回去，为了避免此前无知的尴尬，张小风抓起一把中品星源石便走到每个队员面前道：“既然你们如今善意的收了我们，如此恩情，叫我们两兄弟没齿难忘。如今加入了贵队，见面也总该给些见面礼。”

　　话毕，张小风便煞是大方的给每个队员都发了二十枚中品星源石，口中也道：“小小见面礼，请收纳。”

　　“这……”众女子见状，无不是再度惊讶的难以说话，唯一能感觉清醒的是，是此刻手里捧着二十枚中品星源石。要知道，一枚中品星源石就值一千下品星源石，如今二十枚，那可是两万下品星源石啊！对一介散修来说，这显然贵重的不能再贵重了。

　　阔绰，豪爽，慷慨！

　　众人心目中，张小风的地位又不禁攀升了一个高度。连周围之人，都不禁多看了张小风一眼，不少人心中也煞是嫉妒，暗想老子怎么不是花纤队的队员呢？要是是的话，老子岂不是也能得到二十枚，整整两万下品星源石的见面礼啊！

　　如今花纤队加上队长太叔妍，一共十五人。分去十四人，还剩下一百二十枚中品星源石。张小风捧着这一百二十枚中品星源石走到太叔妍面前，继而微笑道：“太叔妍队长，这些就是给您的，除了您应有的一分呢，多的，就当做咱们花纤队的队费，谁若是有需要，就向你申请拿。”

　　话毕，张小风毫不客气的全部扔给了太叔妍。

　　“这……”太叔妍知道此刻还未回神过来，如今又是一对重重的中品星源石，更是惊讶的不知该再说什么。

　　前去混元虚境，每个人的想法都是希望在混元虚境内，得到点什么东西，出来可以变卖换点钱。然而，有利就有弊，混元虚境内危险叵测，谁都不能保证自己有命去，去而不知是否有命回来。如今还未进入混元虚境，每个人几乎都得到了很厚重的回报了。实在是惊喜不已，连太叔妍也不禁多看了张小风一眼，暗想这遇到张小风，莫不是改变自己命运的转折点？

　　张小风看了众队员满是惊喜的神色，心里也暗道：“唉，有钱就是好啊！”

　　穹牛此时也一一盯着那些拿到钱的女人，个个都眉笑颜开的，原本就美丽的面容，此刻更是有如春天里盛开的鲜花一样。但见手里的钱都没分光了，穹牛纳闷的传音给张小风道：“我如今也是花纤队的队员，我的那一份钱呢？”

　　“呵呵！谁刚才还不想进花纤队了？这会儿都会跟我要钱了。”张小风冷笑的瞪了张小风一眼道。

　　“我……”穹牛闻言，一副吃瘪的像。

　　“好了，你我谁跟谁，咱两是患难与共的兄弟，作为兄弟，我还会少你的么？”张小风也不再嘲笑穹牛道。


第1788章 开始规划（一）

　　“嘿嘿！”穹牛闻言，摸了摸后脑勺，讪讪的笑着不语。毕竟，穹牛知道，这二十枚中品星源石对之张小风来说，那简直就可以忽略不计，如今张小风身上可是有钱，而且是很有钱的那种。只要跟着张小风，别说二十枚，就是极品星源石也有。

　　张小风白了穹牛一眼，继而又看了看众女子，直感觉如今自己所在的队伍人数有些少，显得太冷淡。自己作为花纤队的一员，就有责任壮大这支队伍，怎么的也要胜过那臭屁陆天霸的鸟队。

　　因此，想了想后，张小风继而走到太叔妍前道：“妍队长，咱们队伍人数有点少，何不广招天下能人志士，扩张我花纤队的实力呢？”

　　太叔妍一听，心里煞是感动。原以为张小风进花纤队就是来嬉闹的，如今一进花纤队，打赏重礼不说，还替花纤队着想起来，如此尽职敬业的好队员，该去哪里找啊！

　　不过，话虽如此，太叔妍却无奈道：“前辈，您又不是不知我等的实力，而您与那野鹤前辈能委屈加入我等，已经是我等的荣幸了。但是其他人不见得就会有如此的慷慨，虽然我表面不说，但是心里清楚我花纤队到底有多大的实力。”

　　“咳咳！妍队长，你这么说，可就有点妄自菲薄了！咱们花纤其实也并不差啊，你看看，别的不说，这每一个姑娘都水灵灵的，这放在联盟商城内也是一道美丽的风景线啊！多少公子哥看到都要流口水了。眼下实力虽然低了，但是这不能说以后就不能壮大。若是引得一些大帮大派的弟子加入，那以后……呵呵，虽然不敢说是联盟商城的大商主，但是成为大商行，是绝对有那个实力的。”张小风缓缓道。

　　“呃……”太叔妍闻言，却不禁一愣。张小风说的话虽然有些含糊，但是自己显然也听明白了几分。凭借花纤队队员的姿色，肯定能吸引很多贵族公子哥。若是那些公子哥与之花纤队队员连成姻缘，结成道侣，那无非就是间接的跟各大商会产生了关系。这人脉一旦宽广，那花纤队便能无限的扩大，成为大商主也是时间的问题而已。

　　说的不好听，这有些像是在故意吸引外人，有些下贱。但是作为一介散修来说，谁不想找个厉害的道侣，尤其是那些贵族子弟，一旦结成连理，那可是改变了自己终生的命运啊！

　　别的不说，哪怕是如今的太叔妍，见到张小风之后，都感觉自己的命运会因为张小风的到来而改变。其他人呢？若是遇到真命之人，巴不得抓住，谁又敢舍弃？

　　张小风见太叔妍双眼不断转动，显然是在消化自己话中的含义。张小风也不打扰，看了看众女队员后，随即便大声的询问道：“各位队友，如今收到小小礼物开不开心呀！”

　　“嘻嘻！开心！”众女无不是嬉笑的回应道。

　　“好，开心就好。若是此次进入混元虚境，我若是得到了什么好东西，我现在就承诺，将无私的拿出来跟大家一起分享。”张小风信誓旦旦的说道。

　　“哇！”众女此刻对之张小风的印象再度高升起来，原先的猥琐老头子，此刻形象变得无限增大起来。

　　再者，每个女子无一不是暗暗觉得，加入花纤队真的是自己的荣幸。

　　张小风满意的看了看众女，继而又偷偷的瞥了一眼周围，见此时不少围观之人都一副羡慕的表情，心里偷笑的一声后，便道：“我深感加入花纤队为荣，为加入这么一只好队伍而感到骄傲。我相信，以后别人也会知道咱们花纤队的好，也会迫不及待的加入花纤队。届时不管是谁，我见一个就送一份小礼。”

　　张小风如今这番话看似对众女说的，可是太叔妍却分明感觉，张小风好像是对着整个大殿内的散修说的。

　　果真，片刻之后，一名女散修便弱弱的走了过来，极是不好意思的询问道：“请问，贵队还招人么？”

　　“呃……”众人闻言，都不禁一愣。半天都不见有人加入，怎么这会儿倒是有人亲自上门了？

　　张小风此时却是微笑的一声道：“招，如何不招？我花纤队欢迎你的加入。”

　　话毕，张小风抬手便变出了二十枚中品星源石，毫不客气的递给了对方，口中也大声道：“此前我就说了，所有进我花纤队的队员，但凡我见面了，都要送上小礼。”

　　“这……”那女散修没想一切都来的这么快，此前还隐约有些担忧这花纤队不收人，如今轻松进入不说，对方还当真爽快的给了自己二十枚中品星源石，这实在让人难以置信。

　　周围之人见状，无不是心动不已。甚至，有些已经加入其他队伍之人，此刻也蠢蠢欲动，想退出那队伍，来加入花纤队。

　　果真，陆续有人来询问能否加入花纤队。而张小风此时倒是好像突然成为了花纤队的代表人一样，大大咧咧的道：“只要你坦诚的想要加入我花纤队，不管男女老少，我们一概招收。”

　　话毕，张小风挥手变出一张桌子，随即一挥手，一对慢慢的星源石便堆积成一座小山堆。

　　“哇！”

　　众人见状，无不是目瞪口呆的盯着那一堆星源石来。

　　张小风此时好不心疼的看了一眼星源石，而后咬了咬牙，对着所有人大声道：“但凡加入我花纤队的，每人可以领取二十枚中品星源石，先到先得，发完为止。但是好话说在前头，先入为尊，后来者进入花纤队，一并纳为二队，只要人数多，更是会变成三队，四队，不管是那一队，前一队的队员都将成为后一队的队长，后面的队伍都要听取上一队的安排和管理。”

　　张小风话音刚落，此刻大厅顿时沸腾了起来，几乎都是争先恐后的前来报名，别的不说，先拿到钱再说。

　　张小风冷冷的看了一眼所有人，心中哪里看不出他们的想法。但是如今的付出也是应该的，至少扩张了花纤队的名气，壮大了花纤队的队伍。以后花纤队是否能壮大，成为大商，如今的付出那是必须的。拿钱收买人心，张小风丝毫不觉得心疼。

　　仅是半天的功夫，原本一直毫不起眼，只有十几个人的小队伍，顿时在张小风收买人心的手段下，一下子涨到了两百多人的大队伍。这放在联盟商城，都是一支人数庞大的大队伍，直接可以申请商会了。

　　原本的十四个女队员，此刻也是看得傻了眼。此前自己还是一介弱弱的小散修，张小风如此一折腾，自己瞬间成了花纤队的核心，几乎跟长老级别人物一样。眼下两百多人，一分之下，自己起码也能号令十多个人了啊！

　　太叔妍显然是最激动的，一支小队伍，转眼便成了联盟商城的大队伍，可直接成立商会了。而且看着人数越来越多，相信在人脉的相互联系下，花纤对如今在联盟商城也能算是个商行了。

　　张小风满意的看了看周围，继而走到太叔妍身边，大声的道：“各位，现在有请花纤队的创始人太叔妍发话。”

　　太叔妍原本还在震惊之中难以接受，可是，如今这一切都是真的，转眼自己的花纤队就是一个大队伍，这如何不让太叔妍激动不已？只是这一切，真的来的太快，太突然，根本让人难以置信。


第1789章 开始规划（二）

　　张小风见太叔妍有些发愣，不禁稍微推了推太叔妍，私下传音道：“作为大队的总队长，以后若是建立商会，你可就是掌门了。如今作为掌门，你总该说两句。”

　　“呃……”太叔妍闻言，也发现了自己的失态。看了看如今聚集的两百多号人，努力定了定心神后。可是如今自己要说什么？混乱的思绪如何也整理不好一句话来。

　　张小风见状，便顿时道：“唉！妍队长，眼下我说一句，你便跟着念出来吧！”

　　太叔妍感激的看了张小风一眼，而后便向前走了两步，看了一眼眼前的两百多号人员，便大声道：“承蒙各位厚爱，加入我花纤队，今日你们以花纤队为荣，明儿我花纤队便以你们为荣，本队欢迎各位的加入，让我们共同努力，将花纤队发扬光大。”

　　“发扬光大，发扬光大！”所有人闻言，都不禁有些热血沸腾起来，齐齐的大喊道。

　　如此的省事，莫不是惊动了其他各大队伍。不少队伍的队长，无不是鄙视不已。暗暗都想道：“哼！一帮乌合之众而已。若不是为了那二十枚中品星源石，谁他娘的会加入。”

　　太叔妍如何不知？始作俑者的张小风又如何不知？可是，事实就是事实，如今花纤队的确成为了一支不可小瞧的大队伍。进入混元虚境危险诸多，队伍庞大自是起到一定的作用，毕竟，人多力量大。

　　但见众人的情绪高涨，张小风此时也不禁大声的插嘴道：“此次进入混元虚境，虽然危险叵测，但是只要我们都团结一致，我相信没有什么困难能难倒我们。而一旦回来的时候，花纤队便将正式的申请商会，如今咱们还是散修队伍，但是日后就不一样了，你们都将会是商会的一员，再不是散修了。”

　　张小风这一番话，无不是更激励了众人。那些原本还想浑水摸鱼之人，如今也不禁有些心动。

　　倒是太叔妍有些担忧起来，继而传音给张小风道：“前辈，恐怕凭我的实力，还建不起商会。尤其是经济方面，实在……”

　　“呵呵！”对之太叔妍的顾虑，张小风却给了一个微笑。哪怕是没有说任何话，太叔妍见状，都好像得到了一个莫大的安慰。

　　随即，张小风便道：“路，都是自己走出来的。只要还未达到终点，你就永远不知道终点是什么样子。经济方面，此次进入混元虚境可以要大伙努力一点，我相信一定可以得到足够的资本。”

　　“恩！”太叔妍默默的点了点头，如今眼前的张小风，好像掌控了未来一样，让自己没有任何的后顾之忧。

　　而张小风如今也不是闹着玩这么简单，起初是有点看不惯秃鹰队而想让花纤队大一点，那样自己也比较有面子。但是现在张小风却不这么想。自己身为龙宇界的创世神，来到混元界没有任何地位和实力。若是想要闯一番属于自己的天下，又如何能得到以后？不如未雨绸缪，从现在开始，就开始建立一支属于自己的势力，相信以后慢慢壮大，总有一天，自己肯定能站在混元界的高峰。

　　待秩序稳定下来后，张小风继而一个人安坐在角落，看着眼前的一切，自己也还算满意。只是静下心来后想了想，又突然有些疑惑，等待太叔妍空闲。

　　太叔妍也是偶尔看向了张小风，见对方一直在打量自己，显然猜到肯定是有什么事情。待空闲之后，便走到张小风身旁，微笑道：“前辈，可是有事？”

　　“呵呵！只是有点好奇而已。”张小风淡笑道。

　　“哦？说说看！”太叔妍直接道。

　　张小风看了看周围的那些队伍后，便望着太叔妍道：“听我兄弟说，但凡要去混元虚境的队伍，都要向大商主缴纳一定的费用。如今花纤队不收分文，如何交得起？”

　　“呵呵！不瞒前辈，早已有人帮花纤队支付了。”太叔妍也如实相告道。

　　“哦！”张小风回应了一句，继而也不再多问。

　　太叔妍看了看张小风，犹豫了下，还是开口道：“前辈，我花纤队的费用，是由陆天霸前辈帮忙支付的。”

　　话音一落，太叔妍见张小风脸色有些阴沉，此时有些后悔自己是不是不该说出来。可是眼前若是没有张小风，花纤队哪里会有今日这般的壮大。如此功臣，自己没有任何的理由去隐瞒他。

　　因此，太叔妍便继续解释道：“上一届混元虚境时，我突然遇到了陆天霸。当时他身负重伤，查探之下，是中了一种名为化骨鳞的奇毒。而当时我身上正好有这种解毒的丹药，所以就救了他一命。作为回报，陆天霸说若是我以后需要什么帮助，他会帮我。此次见我再次带队去混元虚境，便早早帮我付了费用。”

　　“哦！”张小风闻言，倒是站了起来，随后看了看周围后，才回头，布上了一脸微笑道：“缴纳费用需要多少？”

　　“前辈问这是？”太叔妍不解道。

　　“嘿嘿！你拿着钱去还给那臭屁陆天霸，就说咱们花纤队不需要！”话毕，张小风直接拿了一枚极品星源石递给了太叔妍。

　　“这……”太叔妍此时感觉自己的双手极为的沉重，那可是一枚极品星源石啊！

　　“如今你可是大队伍的领袖，怎么能失面子呢？再怎么说，以后你也是跟陆天霸平齐平座之人了，那种小恩怨实在有失你身份啊！”张小风这忽悠的手段是越来越老道了。

　　太叔妍也觉得张小风说的有那么点道理，可是心里又隐隐觉得哪里有些不对劲。

　　张小风见太叔妍犹豫不决，也不想再勉为其难，继而道：“唉！您是队长，是未来的掌门，我只不过是一名队员而已，没有任何的权利能指使队长。此前的话，就当我没说吧！”

　　话毕，张小风便不再理会太叔妍，径直朝着穹牛走去。如今的穹牛可是风光了，被一群女队员围着转。

　　花纤队的大转变，所有人都是看在眼里。而那名接待张小风和穹牛的人员，见到张小风翻手为云覆手为雨的手段后，更相信张小风的强大，以后若是能帮他做事，那么自己以后的路就辉煌腾达了。尤其张小风挥洒那星源石，别人看的有些肉疼，但是接待人员深知张小风可是钱行来的人，钱行的人会缺钱么？会在乎这点小钱么？

　　但凡组织和准备好的队伍，便可提前去混元虚境的入口。如今花纤队也算是有规模了，稍微整顿了下秩序，便向着混元虚境出发了。

　　张小风和穹牛巴不得赶紧前去，毕竟在此之前，两人可是亲手杀掉了联盟商城的管理人员。由于离混元虚境开启的日子将至，大多准备好的队伍也已然早已来了。尤其是那些大商主，几千艘飞船早已停靠在最前头，那架势，几乎遮掩了一片天，就连张小风都不禁感慨万千。

　　“穹牛，这里少说也有百万多人吧？”张小风此时跟穹牛在花纤队的中心，目的很简单，就是希望不要在碍眼，免得让人给认出来。见到如此壮观的一幕，张小风也不禁唏嘘不已道。

　　“恩！”穹牛也是张目四望，毕竟自己也是头一回来。

　　“多是多，但是百万人进去，却不知能有多少人回来呢！”身旁的一名队员显然听到了张小风和穹牛的对话，此时也不禁插嘴道。


第1790章 结下梁子

　　“是啊！这混元虚境的确是个好地方，但是也是一个地狱啊！”周围之人也相继的感慨起来，敢情以前是去过了。

　　张小风也听穹牛说过，现在再度听起之后，暗暗算了下，十人进去回来的不知有没有四五个，也就是说起码死伤大半。百万人的话，那就是起码死掉五十万人。

　　“我靠，五十万人呐！”张小风想着想着，都不禁惊叹起来。若是那规律当真是真实的话，那么如今这花纤队两百号人物进去，回来的岂不是只有百号人了？

　　当前方的飞船陆续的落下的人影，此时整片区域都开始肃静起来。张小风看着周围几乎所有人的目光都齐齐的盯着前方，暗想那混元虚境应该是要出现了。

　　而那些在报名大楼组织的队伍，此时也陆续赶来，不早也不晚，时间刚好恰当。这些队伍又长有短，那意味着人数有多又少。透过人群，张小风见大多的队伍也就十来二十个人，最多的将近五六十余人。这些队伍经过花纤队时，无一不是疑惑不已，暗想这到底是哪个商会的，人数居然达到了两百余人。

　　“嘿嘿！牛兄，咱们的队伍是不是很强大啊！哈哈哈！”张小风不禁大笑道。

　　“呵呵！兄弟，被你这么一闹，花纤队还的确是此次散修队伍之中最庞大的一支队伍。”穹牛也不禁感慨道，回想刚进花纤队那会，花纤队也就是十五个人女修而已，如今可是两百余号人物的大队，跟前方的有些商会还多人。

　　别说是这些散修队伍，连在前方的一些商会，都不时的打量花纤队，无不是诧异不已，这散修队伍之中，何时出了这么一支强大的队伍？不少商会都猜测，恐怕联盟商城又将多一个商会了。

　　当号称实力最强大，散修队伍第一的秃鹰队经过花纤队时，也不禁有些傻眼。虽然这队伍实力不怎么高，但是人数那可真多。当看到花纤队队伍最前站着之人时，陆天霸不禁一愣。

　　“陆老大，花纤队怎么会有这么多人？难不成报名大楼里面的传闻是真的？”一名队员此时凑近了陆天霸，煞是惊讶的道。

　　陆天霸没有回答，此时也领着自己将近二十余人的队伍，朝着太叔妍而去。

　　太叔妍此时显然也看到了陆天霸，继而拱手对着来人表示问候。陆天霸制止的队伍前行，继而一个人闪身到了太叔妍身边，微微瞥了一眼大队伍后，便望着太叔妍道：“妍姑娘，这是？”

　　太叔妍自是明白陆天霸的意思，继而微笑道：“陆大哥，此次进入混元虚境，或许还需要你秃鹰队照顾照顾！”

　　陆天霸闻言，显然有些无语。这么多人的队伍，别人就算想要动手，也要惦记惦记下分量，光是这么多人，气势上就足以震慑了，又何必需要高手坐镇？因此，陆天霸便道：“妍姑娘，今非昔比了，兴许，我秃鹰队还需要你们照顾才对。”

　　“陆大哥客气了，别看我花纤队人数多，但是论起实力，跟你们秃鹰队实在比不得呢！”太叔妍。

　　陆天霸闻言，表面上讪讪一笑，没有表示认可，也没有否认。而私下却传音道：“妍姑娘，客套话咱就不说了。如今你们花纤队到底怎么回事？这人员的数目都接近商会了。”

　　“呵呵！不瞒陆大哥，原本我花纤队人员的确只有十来个人，由于实力差，又都是女队员，几乎没有谁敢来参与。不过，当闲云野鹤两兄弟一加入之后，我们队的人数便猛地上涨起来，结果，就成了这么大的队伍了。”太叔妍也如实相告道。

　　“闲云野鹤？”陆天霸闻言，想了想后，顿时道：“是他们两兄弟？”

　　“恩！呵呵！陆大哥，听说他们两个本来是要加入你们秃鹰队的，却遭到你无情的拒绝了啊！如此优秀的队员，陆大哥怎么便好好留着，这不，搞的我花纤队人数突飞猛涨的，实在是人才啊！”太叔妍话虽然说得有些平凡，但是其中也略带几分暗讽的意味。

　　“妍姑娘，那两人来历不明，又是隐瞒了相貌，你可要多加留心点！”陆天霸闻言，倒是不以为意的，反而提醒太叔妍起来。

　　“呵呵！有劳陆大哥多心了，我花纤队本就是个弱队，如今还需要仗着他们两兄弟帮忙。这用人不疑，疑人不用。就算他们对我花纤队有所企图，又能图什么？”太叔妍淡笑道。

　　“呃……”陆天霸闻言，不禁哑然起来。说实在的，花纤队的确没有任何可图的地方，唯一可图的，恐怕就是图花纤队的美色。可是这也没道理啊，如今进入混元虚境，那可是危险之极，谁还有心思在混元虚境图色的？

　　“哟！原来是秃鹰队的大队长陆天霸啊！久仰，久仰啊！”张小风此时和穹牛并肩飞来，待到了太叔妍身边后，张小风才好像认出了来人一样，煞是客气的道。可是这不作揖，又不拱手，一副居高临下之态的盯着陆天霸，哪里还有一丝的敬畏之心啊？

　　“哼！”陆天霸见到张小风那德行，实在有些鄙视，继而也充耳不闻一般，冷哼一声，便想离去。

　　“唉！天霸兄弟，别这么着急的走啊！”张小风见状，顿时喊住道。

　　话毕，穹牛一个闪身，便将陆天霸给挡了下来。这架势，好像张小风跟穹牛就要对陆天霸动手一般，不仅是花纤队的队员，连太叔妍都不禁一愣。要知道，陆天霸在散修的眼里，那可是第一高手的存在，所有散修见到陆天霸都会敬畏不已，所以几乎没有人不认识陆天霸这号人物。

　　如今张小风和穹牛居然敢如此不敬的冒犯对方，这当真让人直冒冷哼，唏嘘不已。

　　“这两个家伙是什么来头，居然敢跟陆天霸叫板？”其他队伍此时也注意到了这里的状况，人群之中不禁有人小声的议论起来。

　　“好像是花纤队新进的两个散修！”有人回答到。

　　“呵呵！谁不知陆天霸的修为高深莫测，这新进的两个散修莫不是山里来的野老头，胆敢冒犯陆天霸，那可是找死。”有人鄙视道。

　　秃鹰队的队员见状，此时也瞬间挪移过来，齐齐的围在了穹牛和张小风周围，看情况只要陆天霸一声令下，众人将围攻张小风和穹牛。

　　张小风瞥了瞥周围的秃鹰队队员，极是不屑道：“老子跟你们的老大有事商谈，你们他娘的跑来凑热闹作甚？莫不是仗着你们人多欺负人少？”

　　“老头，你他妈别太嚣张！”一名秃鹰队的队员顿时回骂了过去。

　　“你他妈算哪根葱？这里轮得到你说话了？”张小风狠狠的瞪了对方一眼，更是大声的破骂道。

　　所有人见状，都不禁唏嘘不已。要知道，他们可是秃鹰队啊，骂队员跟骂秃鹰队的队长有何区别？见过嚣张的人，还未见过如此嚣张的人。

　　陆天霸抬手，制止了身后的队员，示意不要轻取妄动。如此叫骂下去，当真有失身份。而后冷冷的盯了穹牛一眼，继而回头望着张小风道：“怎么？有事吗？”

　　“嘿嘿！还是天霸兄识相！”张小风闻言，嬉笑道。


第1791章 当众发话

　　陆天霸闻言，嘴角不禁抽畜不已，脸色顿时阴沉了下来。

　　张小风此时也不再嬉闹，继而缓缓的飞到陆天霸身边道：“听闻你天霸兄，帮我花纤队支付了此次进入混元虚境的费用？”

　　陆天霸看了一眼太叔妍，而后便道：“不错！”

　　“呵呵！天霸兄是个好人，但是你的好意，我花纤队却心领了。”张小风淡笑了一声后，继而又道：“如今天霸兄你也看到了，我花纤队兵强马壮，也不缺那几个钱，报名的费用，你还是拿回去吧！”

　　话毕，张小风挥手一块极品星源石便丢向了陆天霸而去。

　　“哇！极品星源石！”

　　不仅是花纤队的队员，就连周围看热闹的散修队伍见到极品星源石，也都不禁唏嘘不已。暗想，这花纤队队员真他妈有钱，随便扔出来都是极品星源石。要知道，极品星源石一枚就值十一下品星源石啊，有些队伍的队员所有家当加起来，恐怕都不足一百中品星源石，何况如今是极品星源石呢？

　　实际上，报名费用只需五百枚中品星源石，如今张小风一丢就是相当于一千中品星源石，陆天霸还需找回五百。

　　陆天霸接过极品星源石，却是诧异的看向了太叔妍。毕竟这花纤队是由太叔妍带出来的，身为队长，肯定就是代表整个花纤队的意思。

　　太叔妍早已有些无奈之极，张小风其实早就跟自己商量过此事。而自己虽然没有当场答应张小风，但是心里却觉得张小风说的没错，自己真该找个时间去将报名费还给陆天霸。可是，太叔妍万万没有想到，张小风居然会在此刻，当着所有人的面来提及此事。

　　此时见陆天霸看向自己，太叔妍如何不知对方是在询问自己。可是事情已经到了如此地步了，又如何还能隐瞒，因此，面对陆天霸的疑惑，太叔妍唯有尴尬的点了点头。

　　陆天霸见状，脸色更是有些铁青。捏着极品星源石的右手，也不禁加大的力量。不过，一想如今正是要进入混元虚境，陆天霸便也不想多生异端，收回极品星源石后，便准备取出五百中品星源石还给张小风。

　　张小风见状，冷哼一声道：“天霸兄，不用还了，我闲云还不差这点钱。那些钱，就留着给你的那帮兄弟喝酒用吧！”

　　“哇！有钱了，真他妈的有钱人，五百中品星源石啊，说不要就不要了。”围观之人顿时唏嘘不已。

　　可话说回来，这简直就是对陆天霸最大的侮辱。敢情，那老头子跟陆天霸是铁定的结下梁子了。

　　围观之人无不是多看了张小风一眼，暗想这家伙太嚣张了，居然什么人不惹，偏偏要惹这散修队伍排名第一的秃鹰队，而且还是秃鹰队的队长。这跟找死有何区别？

　　虽说花纤队的人员足足有两百多号人，是秃鹰队的十倍，可是若真是打起来，花纤队不见得就能打得过。

　　花纤队的队员看到张小风的所作所为，虽然有些佩服不已，但是心中也无不是担忧之极。万一惹恼了秃鹰队，那后果当真不堪设想。搞不好一打起来，自己的命都要没了。

　　面对众人的唏嘘，穹牛却倒是最冷静。自己的兄弟张小风是何许人物？在蓬莱客栈就敢戏耍联盟商城的大商主，在大街，光天化日也敢杀联盟商城的管理员，就凭这两样，整个混元界还有谁有这么大的胆子？区区一介散修队伍的头子，自己的兄弟难道还会放在眼里？不说是陆天霸，哪怕是老天爷，穹牛也相信张小风敢捅一捅。

　　“闲云对吧？呵呵！陆某多谢你的好意了！”陆天霸冷笑一声后，扭头便头也不回的径直离去。

　　“慢走，慢走啊！没事多来我花纤队做客！”张小风不屑对方的冷言冷语，反而大方的挥手望着陆天霸的背影道。

　　陆天霸闻言，整个人又是一颤。看样子，几乎是怒得忍无可忍了。

　　秃鹰队的队员见状，也是齐齐的瞪了张小风一眼后，便紧跟陆天霸而去。

　　待秃鹰队人员都走了，穹牛才闪身回到张小风身边，私下传音道：“兄弟，一个字，狂！两个人，好狂！”

　　张小风微笑的望了穹牛一眼，继而传音道：“狂是要付出代价的，这陆天霸估计是不会放过我了。”

　　“呃……”穹牛闻言，不禁又看了张小风一眼。此前还那么嚣张的叫喝，怎么这会儿好像是害怕起来了？

　　张小风沉默了片刻，继而半眯着眼盯着离去的陆天霸，私下传音道：“唉！牛兄啊！看来，咱们进入混元虚境后，想办法把这秃鹰鸟队一并给宰了。”

　　“噗！”穹牛闻言，差点没给呛到。张小风刚刚看样子还害怕自己惹了事，这下一刻，张小风居然想抹杀掉整个秃鹰队，这人要吹牛，也不能这么吹吧？谁不知秃鹰队的实力有多强大，哪怕花纤队两百人一起上，恐怕都要全军覆没。

　　“兄弟，不是我说你，这秃鹰队的实力你也看到了，尤其是那陆天霸就不是我能对付得来的，别说灭掉一个秃鹰队，光是陆天霸一人，就足以灭掉咱们整个花纤队了。”穹牛无语道。

　　“你莫不是不相信我？不信的话，我自己去。”张小风瞪了一眼穹牛道。

　　“兄弟，我不是那个意思！”穹牛当真委屈道，好生提醒张小风，这不领情不说，还如此执意，作为兄弟，自是应该有福同享有难同当，可是明知是去找死，作为兄弟如何不提醒一番呢？

　　太叔妍此时也缓缓的飞了张小风和穹牛身旁，看了一眼此刻神色迥异的穹牛，又看了看一脸不爽的张小风，而后便道：“闲云前辈，此前之事，是否有些欠妥？”

　　作为花纤队的队长，太叔妍当真有必要替整个队伍着想。如今外人一看，便知道张小风惹下了大祸，若是因私人的恩怨牵连到整个花纤队，那当真会引起队员的不满。

　　张小风闻言，便转头看向了太叔妍，见对方的眼神明显有些担忧，对于对方的责问，张小风也能理解。而且太叔妍说的已经够委婉了，若要是换成其他的队员，恐怕此刻都要骂娘了。毕竟凭什么因你一个人，闹得整个花纤队都跟秃鹰队结下梁子。你不要命，我们还要命啊！

　　“呵呵！妍队长，不必多虑。此时既然因我而起，那么后果肯定由我来承担。在下实在是觉得这秃鹰队太过嚣张，不除掉他们，我心里便舒服不起来。”张小风此时声音颇大，表面上是说给太叔妍听的，但是此时周围之人，无不是听在了耳里。

　　“呃……这……”周围之人闻言，莫不是张大了嘴巴，足以填下一个苹果了，无不是目瞪口呆的盯着张小风，显然难以相信此前张小风说的那话。

　　太叔妍此时也好不到哪里去，本来希望张小风能以大局为重，若是可以，去跟秃鹰队道个歉也无妨。可是，没想张小风不道歉便罢了，还要口口声声的说要灭掉秃鹰队，这实在是让人难以置信啊！

　　“疯子，这老家伙是得了老年痴呆，十足的傻掉了。”几乎听到张小风说话之人，心中无不是这么认为。


第1792章 裂缝大门

　　“前辈，有些话暗下说说即可，如今这场合……”太叔妍的确是个人物，心中虽然满是震惊，但是随后便回神过来，继而提醒张小风不要随便在公众场合说些不该说的话。

　　“哈哈哈！是谁都看到我已然当众惹恼陆天霸了，如今我又何必隐隐遮遮呢？此刻我话就放下了，只要他们不动手，我就不动手。可是，只要他们敢动手，我就保证要把他们全部灭了！”张小风倒是大大咧咧的大笑道。

　　“狂妄的疯子！”

　　如今所有人都给予了张小风如此一个响亮的名号！

　　风波刚过，此时前方顿时传来了喧哗声，众人看去，只见原本的虚空，突然出现了一团混沌雾气。这混沌雾气一经出现，便急速的扩大，眨眼功夫，一个巨大的混沌雾团，便有如一个巨大的白色太阳，高高的悬浮在半空之中。而所有人在这雾团面前，有如一只只细小的蚂蚁，当真微不足惜。

　　如今没人再会去注意张小风，此前的那些话在此刻的异象面前，也都有如浮云一般，变得毫无轻重。

　　“混元虚境出现了！”不知是哪个家伙大叫了一声，所有人顿时都激动了起来，双眼无不是张得大大的，直直的盯着那团高挂的雾团。

　　张小风此时也看着那巨大的无法想象的雾团，心里惊叹不已，暗道：这就是混元虚境？从小就见惯了云雾，但是这么大一团的云雾，自己还是头一回见过。再者，周围空空荡荡，没有一片云彩，就唯独前方一团，显得诡异之极。

　　当雾团不再涌动，此时倒好像是被定住了一般。而前方的那些大商主们也聚集了起来，集中在了最前方。

　　片刻之后，大商主们齐齐发力，一团团金光闪现而出。而集齐所有大商主们的力量此时也转变为一团巨大的金光，金光一出，便激射向了雾团而去。

　　众人此时都见那金光好像是一把锋利的金色大剪刀，一经触碰雾团，便从其中开始剪开一道裂缝来。

　　“混元虚境的大门已然打开，请各大帮派和商会人员即刻进入。”此时从最前方，顿时传来了一声大喝声。

　　这声音一出，有如晴天霹雳一般，在场百万人无一不是听得一震。

　　“好高的修为！”张小风闻言，努力的捂住耳朵后，心中不禁感慨道。

　　只是张小风刚刚感慨完，整个场面顿时混乱起来。所有散修的队伍人员，无不是直冲前方而去。看他们的神情，好像都打了鸡血一样，个个兴奋不已，激动之极。

　　可是，如今都还没进入混元虚境，张小风便见到了让人捏了一把冷汗的一幕。只见那些拼命向前冲的人，见前方有人挡住，只要不是本队伍之人，二话不说便出手攻击。那被攻击之人的队伍见状，却好像没看到一样，依旧急速向前冲去，根本就没有管那队员的生死。像这样的场面，多不胜数，转眼就看到不少人直直的坠向了大地而去。

　　“闹事者，格杀勿论！”

　　见场面出现了混乱，前方顿时飞来了数道金光，二话不说，对着闹事之人便出手攻击。那些闹事之人在金光面前，简直跟蝼蚁一般，瞬间被被抹杀掉。

　　见识过金光人影的手段后，场面倒是安静了下来，没有人再敢闹事了。

　　看着这争先恐后的场面，张小风直是无语。说混元虚境是个危险的地方，还真不是假的！别说进入混元虚境，这都还没进去，就已经混乱成这样了，一旦进入其中，那竞争会有多恐怖。

　　“唉！人为财死，鸟为食亡。”张小风暗自嘀咕道。

　　穹牛半眯着眼看着那些金影，也不禁有些不爽，那些大商主们，一个个当真是人命如蝼蚁，说杀就杀，根本就不怕散修当人看。

　　而此时见花纤队在太叔妍的阻止下，哪怕众人此刻再如何冲动，也没有一个人员敢轻取妄动。不过随后，却有些感激的看向了太叔妍，若非总队长的阻止，恐怕后果当真难以想象。

　　待见前方的人数少了，太叔妍才下令道：“出发！”

　　“走吧！”张小风对着穹牛说了一声，随即也跟着大队伍前行。

　　当路过那团金光之时，张小风分明发现，这巨大的金光是由几百号人物散发聚集而出。那些人里面，其中有些还是自己在蓬莱客栈内见过的。张小风心中不禁暗暗想道：看来，这联盟商城内，果真藏龙卧虎，深不可测啊！仅凭自己一人之力，显然很难在联盟商城能混得起来，若是想要壮大自己的实力，兴许以后还真要跟那些人打打交道才行。

　　当队伍来到那雾团被剪开的大裂口时，张小风也不禁暗暗打量起那雾团来。只是让张小风惊讶的是，自己的神识一经没入雾团，便顿时消失不见。如此诡异的感觉，张小风差点没尖叫出声来。

　　而后连忙查探自己的神识，发现毫发无损，张小风才有些暗叹好险。

　　张小风此时的举动，穹牛倒是好像发现了，继而传音道：“兄弟，你莫不是去查探了那混沌雾团了？”

　　“呃……此前是好奇的看了看！”张小风如实回应道。

　　“你……你不是吧？这雾团能吞噬混元者的元神，稍有不慎，恐怕就元神尽损啊！”穹牛无语道。

　　“靠！你怎么不早点告诉老子？”张小风闻言，不禁唏嘘不已，庆幸自己居然没事。继而怒瞪了一双大眼，狠狠的盯着穹牛道。

　　“呃……兄弟，你似乎没有问我……”穹牛委屈道。

　　“没有问，你就不能提前告诉我？幸好我命大，没出事。万一出事了，你叫老子去哪伸冤啊？”张小风破骂道。

　　“我……我……”穹牛我我我半天，都说不出一句话来。

　　“别我我我了，还有什么需要注意的，都通通告诉我。别一会老子又撞到了。”张小风没好气的瞪了穹牛一眼后，纳闷道。

　　穹牛想了想后，便道：“据说，通过那通道的时候，哪怕受到外力的压迫，也不能抵抗！”

　　“这是为何？”张小风不解道。

　　“这通道乃是由大商主们联合打开的，我等进入其中，也是需要他们的护送。所以，所有进入其中的人员，都不能抵抗，否则会遭到护送力量的反噬。要知道那集合几百号大商主的力量有多强大，谁要是抵抗了，那无非是找死。”这些也是穹牛从别人那听来了，此时也转告张小风起来。

　　“妈的，这么重要的事情，你……你应该都早先就告诉我啊！”张小风闻言，心中煞是恼怒不已。若是没有穹牛的提醒，凭自己的好奇心，在不知情的情况下，没准还真会抵抗。想到万一自己抵抗了，那面对的可是几百号大商主的集合力量，自己就算再强大，也吃不消啊！

　　穹牛也极是无语，想想，若是换做自己，恐怕也会恼火之极，因此，穹牛倒也有些自责起来，若是张小风当真出事了，自己还真有责任。

　　“呵呵！对不起，是兄弟我没提前想到。”穹牛道。

　　“别说没用的，还有什么需要注意的，全部告诉我。”张小风没好气的道。

　　“其他的？”穹牛想了想后，实在是没有什么要注意了，便道：“其他的没有了！”


第1793章 需要挣钱（一）

　　“当真没有了？”张小风实在有些怀疑道。

　　穹牛闻言，还真怕遗漏了什么，可是想破了脑袋，也没有想到还有什么需要注意的。最后，穹牛便道：“混元虚境大门维持半年时间，届时都要及时出去。否则，大门一旦关闭，就永远出不来了。而出门的时候，也不能抵抗外力，否则跟进门一样的后果。”

　　“真的永远也出不来？”张小风见真无其他需要注意后，转而好奇道。

　　“传闻是如此，毕竟混元虚境内危险之极，若是大门关上了，恐怕就要在里面待一万年。可是，从未听说过有谁能在里面待一万年不死的。而且至今也没有例外。”穹牛道。

　　张小风闻言，双眼也半眯着，多看了几眼前那几乎遮盖天地的混沌雾气，心中不禁质疑起来。玄黄珠能无视空间界面，但凡自己所知之地，自己无一不是可以随意穿梭空间。若是进入这混元虚境后，自己又可否利用玄黄珠出来呢？

　　待距离破开的裂缝大门不足百米之遥时，张小风便见周围不断的闪现力量微粒。随着靠近大门，那些力量微粒不断的攀附在自己的身上，片刻之后，那金光颜色更浓，自己除了能看到一片刺眼的金灿灿光芒外，便再也看到任何。

　　若非有穹牛的提前告诫，张小风此刻还真会好奇的查探下眼前的一切。

　　“恩？”

　　突然，张小风感觉周围的压力顿时增大，包括自己的金光好像也受到了什么恐怖力量的压缩，空间不断的缩小起来。当张小风压得几乎有些喘不过气，直感觉自己就要被压扁了后，那压缩之感又开始削弱，片刻之后，那压缩之感顿时消失。而周围的金光也开始消淡。

　　当金光消失的时候，张小风便发现自己此时正站在一片云雾笼罩，天际暗灰的世界里。四处一看，花纤队的队员都站在自己周围，而穹牛也随后来到了自己的身边。

　　“我们进来了？”张小风有些好奇道。

　　“呃……应该是吧！”穹牛此时似乎也有些惊讶，没想就这么轻松的就渡过了那混沌雾团。由于是第一次来混元虚境，穹牛也不敢确定是不是已经进入其中。

　　“这里便是混元虚境，从现在起，大家尽量的靠拢在一起，千万别走散了。”前方传来太叔妍的提醒的声音道。

　　张小风和穹牛闻言，顿时都暗道：“还真就这么轻松的进来了。”

　　然而，没等张小风感慨完，前方顿时传来了女子的惊叫声。诧异之下，张小风和穹牛也顿时查探而去。张小风刚想释放神识的那一刻，突然好像记起什么一般，硬生生的将即将离体的神识强行收了回来。

　　“唉！老子以为是出了什么事情，原来是看到一具尸体啊！”穹牛不屑的冷哼道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，不禁瞪大了双眼盯着穹牛起来。

　　“兄弟，你这么看着我作甚？”穹牛见状，不禁诧异道。

　　“穹牛，你怎么知道的？”张小风煞是疑惑的询问道。

　　“就是查探的啊！”穹牛倒是被张小风诧异的神色弄得一愣一愣的。

　　“你用神识查探的？”张小风再度询问道。

　　“恩，对啊！不用神识，我怎么看得到前方什么状况！”穹牛无语道。

　　“你……你他妈的不是告诉我，这里不能用神识查探吗？”张小风一听，脸色顿时变成了猪肝色，煞是恼怒的大吼道。话毕，一副几乎想吃人的眼神，狠狠的瞪着穹牛。

　　“呃……兄弟，那是外面，这里……这里用神识应该没什么问题。”穹牛现在才明白张小风到底问的是什么意思了。

　　张小风留下一句粗话，便不再理会穹牛，朝着前方而去。

　　穹牛实在无奈，自己这兄弟真是喜怒无常，如今都不知到底得罪他哪里了。但见张小风有些走远，穹牛便连忙喊道：“兄弟，等等我！”

　　当张小风来到那女队员惊叫之处时，此刻众人也都围观起来。张小风看了看那具尸体，显然是刚死不久。从其装扮来看，应该是散修队伍中的一员。从致命的伤势来看，应该是人为，并非是遇到了什么凶兽。暗想，这混元虚境内，果真最危险的还是人。

　　而见围观之人除了有些惋惜的同时，眼神之中大多的都是冷漠，显然觉得在混元虚境内，发生如此的悲剧是常事，见怪不怪。除非是第一次前来之人，不知混元虚境内凶险，才会感到诧异。

　　“大伙继续前进吧！这外围的宝物估计早已被搜寻完了，只有深入才有机会。”前方的太叔妍大声的说道。

　　张小风看了一眼前方，此时雾气浓厚，肉眼也只能看到前方五六米而已，再远也只能动用神识查探了。而神识一经放出查探，张小风顿时倒吸了一口凉气。只见前方周围，到处都散落着一具具尸体，有些更是惨不忍睹，断手断脚不说，连脑袋都不见了。

　　迟一点进入混元虚境，虽然比别人晚了一步，但是好歹保住了一条性命啊！眼前那些早早进入混元虚境的人，恐怕便是抢夺之下，丢失了性命。这有利必有弊，来得早，能比别人更多的机会找到一些好宝贝，但是也比别人死的早。

　　兴许来的确实比别的队伍晚一些，花纤队至今都没有人员伤亡，也没有遇到什么纷争。随着队伍的前进，有时候几乎是踏着别人的尸体而过。并非不想绕开，而是实在没有地方可以绕开，散落的尸首几乎挡住了所有前进的方向。

　　张小风如今前来混元虚境，也并非为了宝物而来。可是如今人一到混元虚境，心里却有些痒痒的。看了看周围，又用神识扫视了一下前方，心中不禁有些无语起来，继而对着穹牛道：“牛兄，若是以这样的速度下去，咱们一直落后于其他队伍，别想找到什么宝物了。兴许待到混元虚境关门时，都没有收获啊！”

　　“我也这么觉得！”穹牛道。而不仅是穹牛，其他人也一样这么觉得。

　　可是就算如此又如何？如今队伍人数多，周围就算有其他队伍也不敢靠近，但是万一落单了，那后果显而易知。

　　张小风走着走着，突然想到了什么一般，随即便扭头看向了身后，继而拉着穹牛道：“牛兄，你说那些死去的人，身上有没有什么储物袋储物手镯之类的？”

　　“呃……兄弟，你问这作甚？”穹牛疑惑道。

　　“嘿嘿！既然来混元虚境的都是想发财的，那死人财，也是财啊！不收白不收！”张小风嬉笑了一声后，便径直朝着那些散落的尸体跑去。

　　然而，让张小风失望的是，连续搜查了几十个死尸，一个都没有发现储物之类的法宝。郁闷之下，张小风顿时恼怒道：“我靠！谁他娘的这么无耻，连死人的财物都不放过？”

　　闻声赶来的穹牛闻言，嘴角不禁抽畜不已，心道：“你自己刚才还说要发死人财的。莫非只准你自己发死人财，别人做了，就是无耻之事？”

　　张小风见穹牛一副鄙视的眼神盯着自己，倒也想起此前的话来，继而讪讪的笑了笑后道：“呵呵！别人是杀了再抢夺，那显然不厚道，毕竟那是要杀人之后才能做的。而我是等别人死了，顺便捡起来，这叫不浪费。毕竟人死了，钱财都没用了。”


第1794章 需要挣钱（二）

　　穹牛闻言，觉得好像是有区别。可是，自己却总又觉得哪里不对劲。

　　“唉！牛兄，别想了，如今还是想办法，也捞点东西。要是时间到了空手出去，那岂不是多没面子啊！”张小风本想拍穹牛的肩膀，无奈对方太高了，所以只能拍了拍穹牛的腰身后，便转移话题道。

　　在张小风看来，自己身上是有点钱，但是这钱似乎也不经用。本来可以有二十五枚极品星源石，棋圣那就敲掉了五块。给陆天霸和太叔妍一块，加上收买人心，自己就只剩下十六枚极品星源石左右了。若是以后再用掉一些，这些钱一下就会花完。要是等自己有实力，众女一旦出来，除了修炼要用的星源石，加上开销，自己还真感觉头疼。

　　所以，张小风不得不多挣点，不管为了众女还是为了自己，都要狠狠的赚一笔。若是自己的修为再突破，届时没有星源石，那下场张小风自是比谁都清楚。

　　穹牛此次进来的目的，本就是为了捞点东西，好出去变卖。可是如今跟着张小风混，似乎那点钱已经不算钱了。

　　不过，经过蓬莱客栈和击杀联盟商城的管理人员后，说到底，穹牛如今还真没有其他选择。又或者说，早已经一步步的上了张小风的贼船了。

　　倒是在穹牛的心里，却没有过多的去想这些事情，基本上都是自己心甘情愿的。比如在蓬莱客栈，若是没有遇上张小风，恐怕这辈子都再难进去了，更别说受到大商主的重视。击杀联盟商城的管理人员，虽然是胆大包天，几乎被判定为联盟商城的公敌。但是这又如何？自己本身就不是那种受气之人，若非对方是管理人员，换做别人恐怕早就摘到对方的头颅踩踏了。

　　张小风只是给了穹牛一分契机而已，所以穹牛并不后悔，甚至觉得跟着张小风混，自己活着还像是一个人。哪怕干的事情牵涉到自己的性命，也在所不辞，爽快的说一句：张小风都敢干，老子又何必缩头缩脚，也豁出去了。

　　不得不说，张小风如今在穹牛心目中的地位越来越高。原先那矮个子，瘦皮猴的印象，如今也变得高大伟岸起来。如今虽然口中依旧以兄弟相称，但是恐怕这地位也在悄然的发生改变，当张小风足以震慑到对方时，恐怕就是改变之时了。

　　当张小风和穹牛再度跟上花纤队时，太叔妍已然等候多时了。张小风看了一眼太叔妍，仿佛就已经读懂了对方的心思，随即淡笑的望着太叔妍道：“呵呵！妍队长，怎么有劳您亲自等候啊！”

　　太叔妍似乎对张小风的性格有些熟悉，只是这时而正经，时而老道，时而又玩性不恭的态度，实在让人难以把握。因此，太叔妍便也只能讪讪的笑道：“两位前辈，虽然你们是前辈，但是如今你们身为花纤队的一员，我实在有责任照顾每一个队员。”

　　“呵呵！妍队长，你太客气了。”张小风客套了说了一句后，转而到正经起来，继而道：“妍队长此时的来意，自然不是真的关心我们两个，毕竟我们的实力你也清楚。既然如今已经进入了混元虚境，那么我等也自是履行承诺。”

　　话毕，张小风望了穹牛一眼道：“换回原来的模样吧！”

　　“嘿嘿！好叻！这老头模样，老子连自己都有些受不了了。”穹牛话毕，身上金忙一闪，那巨大的个头顿时便会了原本的模样。

　　太叔妍见状，也不禁有些傻眼。原来穹牛的本貌，是如此的凶狠恶煞，那光头，那一脸络腮胡子，加上庞大的身躯，仅是站在那里，就足以威慑八方。尤其肩头，还扛着一根巨大的金灰色大木桩，这气势还真了不得。

　　“嘿嘿！还是本貌好啊！”穹牛摸了摸自己的脸，又拍了拍自己的大腿，自我欣赏道。

　　张小风闻言，显然无语，随即白了一眼臭屁的穹牛。如今自己一副糟老头子模样，又是干瘦之极，这站在穹牛身边，对方高大威武，自己干瘦如柴，简直跟瘦皮猴没有任何的区别。

　　太叔妍暗暗的呼吸了几口气后，才收神而回，继而转头看向了张小风而去。心想，既然穹牛本貌这么年轻，恐怕张小风本身也是年轻之极，此时倒也是有些期待，这么一号神秘之人的本貌会是如何。

　　张小风见太叔妍看向自己，也知道在等候自己便会本貌。看了看周围没人在意这里的情况后，继而双眼光芒一闪，身上九彩流光顿时闪现，本来的面目瞬间便出现在了太叔妍面前。

　　“这……”太叔妍见状，顿时一愣。原以为穹牛那般恐怖的模样，张小风也本该差不多。可是，如今的张小风却让人感觉更加的真假难辨。

　　一头散发垂吊在肩，脸面眉心目秀，尤其那一双大精眼，更是深不可测，宛若一坛深井，深得不见底，但凡想查探，只会越陷越深。高而挺直的鼻梁下，有只一张有如刀销般的利唇，如今挂着一丝玩世不恭，略微邪气的笑容。

　　看似形象有些邋遢，但是张小风的气质无疑掩盖了所有，哪怕仅是站在那里，一副无形的威严便自动的散发而出，这乃是只有上位者才有的气质。只是加上一张帅气的模样，比之此前那糟老头子还更让人感觉神秘莫测。

　　“妍队长，如今我等已然兑现了之前的承诺。不过，我等还是希望妍队长能替我们两个暂时保密。若是遇到队员问起，你就说我们是你往昔的故友即可。”张小风见太叔妍精神未定，继而稍微加了点力道，缓缓道。

　　“呃，恩！好，好的！”太叔妍闻声，方才镇定下来。而后在看一眼张小风时，却不知为何自己的双颠发热起来，幸好脸上有面纱遮掩，否则肯定出糗了。

　　待强行制止心中混乱的思绪之后，太叔妍方才道：“两位前辈，敢问如何称呼？若是别人问起，我也好解释。”

　　“呵呵！在下张小风！”张小风倒也不再隐瞒道。

　　“穹牛！”穹牛回答的倒是干脆利索，与之那凶狠的模样符合。

　　“张小风，穹牛？”太叔妍心中暗自默念了几声后，发现自己还是从未听说过联盟商城内有这么两号人物。

　　“妍队长！”

　　此时前方的队伍中，顿时传来了一名队员的叫喊声。

　　张小风等人齐齐望去，只见一名女队员有些恐慌的急速跑了过来，待见到太叔妍后，又瞥了瞥站在太叔妍身边的两人，发现两人都不认识，继而才凑近太叔妍身边，小声的道：“妍队长，不好了。”

　　太叔妍似乎知道队员在介意张小风和穹牛，随即便道：“他们二位乃是我的朋友，不是外人，无需介意。如今前方发生了何事，直接说来。”

　　女队员闻言，又再度的看了看张小风和穹牛，暗想往昔我怎么不知道太叔妍队长在这里还有朋友。不过，既然太叔妍都这么说，那女队员才道：“秃鹰队有两名队员挡住了我们的去路。”

　　“秃鹰队？”太叔妍闻言，不由得有些无语，继而看向了张小风。不用说，那两人针对的不是花纤队，而是张小风和穹牛了。

　　穹牛虽然看似鲁莽，但是此时也猜测到了几分，继而也看向了张小风。


第1795章 杀伐果断

　　“呵呵！”张小风不以为意的笑了笑后，随即道：“你们看着我作甚？莫非我脸上长什么麻子了不成？”

　　“兄弟，别开玩笑了，那秃鹰队肯定是针对你我而来的！”穹牛闻言，顿时无语，继而传音道。

　　“老子又不是傻子，又如何不知？”张小风瞪了穹牛一眼道。

　　“呃……”穹牛见张小风表面笑嘻嘻的，没想心里却如此的气恼，随即道：“那如今怎么办？”

　　“哼！还能怎么办？我说了，对方若是不惹老子，我就不动他们。如今若是真冲着咱们来的，嘿嘿，那就怪不得我了。”张小风邪邪道。

　　话毕，张小风再度微笑一声，望着一脸担忧的太叔妍道：“妍姑娘，走，我们两个陪你一起去看看！”

　　“张前辈，此事若是冲着前辈而来，我希望还是尽量和平的解决，毕竟那秃鹰队……”太叔妍见状，不禁传音道。

　　“呵呵！妍队长，无需担心，我向你保证，此事绝对不会牵连到花纤队的，若是真有什么事情，那责任我张小风一概担当！”张小风话毕，便率先朝着前方走去。

　　待张小风等人来到队伍的最前头时，只见秃鹰队的两名队员正直直的站在前方。由于两人的实力颇高，如今又爆出自己是秃鹰队队员的身份。因此，仅是两人便将花纤队两百号余人的队伍给挡了下来。

　　如今的状况，也应征了大多人的猜测。别看花纤队足足有两百多号的队员，可是真正为了花纤队利益的，又能有几个？再说了，花纤队所有队员都知道，这两名秃鹰队队员挡住去路的目的，绝对不是针对整个花纤队，而是闲云野鹤两人。

　　解铃还须系铃人，所以绝大多数的花纤队队员都选择了沉默，都一副事不关己高高挂起的态度。

　　太叔妍看了看身边的张小风和穹牛一眼后，随即便率先走到了秃鹰队两名队员之前询问道：“不知二位兄弟是有何用意，为何挡住我花纤队前进之路？”

　　“呵呵！你是花纤队的队长太叔妍对吧？”站在太叔妍左前方的秃鹰队队员见到太叔妍后，丝毫没有任何尊敬之色，冷冷的瞥了太叔妍一眼后，冷笑道。

　　“在下正是。”太叔妍对之对方的态度，显然也感到极为的鄙视。可是，对方的实力明显在自己之上，哪怕敢怒也不敢暴露出来。

　　“哼！少跟个婆娘废话。”右方的那秃鹰队队员此时似乎是等得有些不耐烦了，顿时便大喝道：“叫你们队伍内的那什么闲云野鹤滚出来。”

　　太叔妍闻声，脸色明显阴沉下来。此前那厮已经够可恶了，没想如今这家伙更是无礼，那跟直接扇自己的脸有何区别？

　　“哪里来的狗崽子？把你们的狗嘴搽干净一点。”张小风见太叔妍难堪，此时便走前了几步，站在了太叔妍身边，瞪着两名秃鹰队的队员便破骂道。

　　如今张小风显然是替自己解围，太叔妍倒也感激的看了一眼张小风。只是解围有千种方法，如今张小风这么破骂，只会让结结的更死。因此，太叔妍闻言，也不禁无语起来。

　　两名秃鹰队的队员闻声，显然大怒，不由得看向了张小风道：“你小子是谁？报上名来。”

　　“老子是谁？呵呵！”张小风冷笑的盯了两人看了一眼，继而道：“想要知道，就下地狱去问十八狱王！”

　　话毕，张小风一个闪身，让出了一条通道。身后的穹牛猛地大喝一声，抗在肩膀上的大木桩早已蓄积了能量，此时一举砸向了地面。巨大的沟壑顿时爆发而出，庞大的音量以及撕裂空间的金芒，瞬间将两名秃鹰对队员给吞没了过去。

　　两名秃鹰队队员根本就没有想过有人会偷袭，再怎么说自己也是秃鹰队的队员，哪怕不看在陆天霸的份上，也要顾及下秃鹰队。

　　然而，再多的疑惑也是徒然。当恐怖的音量让两人的心智都被震散的同时，身躯也开始麻痹，无法动弹起来。再度出现的张小风，此时身影落在了两名秃鹰队队员的背后，双手中各自提了一柄双头长刃，没有丝毫的迟疑，瞬间便穿破了两人的心府，九彩的流光不断的在对方的体内闪射的同时，张小风也大喝道：“噬神诀，吞噬！”

　　两人本就无法动弹，心智也麻木。而此刻全身却都抽畜起来，身上的能量，几乎以肉眼可见的速度，疯狂的剥离自己的身躯。

　　“碎！”片刻功夫，张小风双眼红光一闪，大喝一声，两把长刃顿时冲天而起。两名秃鹰队队友的身躯，顿时被竖直的切开了两瓣。鲜血直喷，白花花的肠子也散落一地，好不恶心。

　　所有花纤队队员，包括太叔妍在内，无不是被眼中的这一幕给吓到了。此时震惊的无一人敢说话，甚至连呼吸都变得细小，生怕整出声响来，惹恼了前方的那杀神般的张小风。

　　“嘶嘶！”在空中一个翻腾落地之后的张小风，回头瞥了一眼如今已然被分成了四瓣的秃鹰队队员，心头也不禁有些恶心，随即抬手一挥，四束火焰顿时从手指发出，一举喷到了残尸上。随着火焰燃烧发出的嗞嗞声响，残尸也不断的化为灰烬。

　　而火焰之中，此时也冒出两个青铜色的戒指，直直的飞向张小风手中。张小风探出神识查探，还算有些满意的点了点头，继而便将戒指收起，拍了拍手，一副若无其事的模样，回头便朝着穹牛而去。

　　“嘿嘿！牛兄，你这大木桩果真神奇，跟我配合起来，简直天衣无缝啊！”张小风大大咧咧的嬉笑道。

　　“哈哈哈！那是自然。”穹牛见张小风夸赞，也毫不犹豫的接受了起来。不过，回到此前攻击之前，穹牛还是犹豫不已，张小风一路过来，就跟自己商量，要趁着对方不注意，一举抹杀掉。

　　对方好歹是秃鹰队的队员啊，张小风说杀就杀，没有丝毫的犹豫，如此杀伐果断，实在让人汗颜不已。可是张小风的解释也很简单，如今自己的确是得罪了秃鹰队，再者张小风也说了，对方若是真敢惹自己，就一定要宰掉。否则，难道还白白的等别人来杀么？如今，只要秃鹰队没有全体围攻，能杀掉一个，就能缓解秃鹰队的力量，当然，自己也会少很多的麻烦。

　　因此，张小风在闪身之前，就已经判对方两人的死刑了。哪怕穹牛不出手，张小风会想尽一切办法杀掉两人。当然，张小风也清楚，凭实力自己跟两人有所差距，想要同时一举击杀两人，那显然有些办不到。最不济的，就是杀不了，自己第一时间逃走。

　　如今有了穹牛的果断配合，张小风才能轻松的将两人杀掉，毕竟穹牛的修为还远在两人之上。此次此刻，张小风还庆幸的暗道：果真没有交错朋友。

　　却不知，穹牛心里的确是做了好一番挣扎。

　　“各位没事了，继续前进！”张小风和穹牛谈笑风生的聊完后，继而才转头看向了太叔妍和花纤队队员道。

　　太叔妍身后的几名女队员看了一眼被焚烧灰烬的地面，如今再也看不到秃鹰队的队员，都不禁后怕不已，根本就不敢再去看张小风和穹牛这两个煞神。继而凑到了太叔妍身边，无不是露出疑惑的眼神。


第1796章 恶人告状

　　太叔妍此时也好不到哪里去，如此震惊的场面，任谁都要好好消化消化。张小风看了一眼太叔妍后，便微笑道：“呵呵！妍队长，麻烦已经解决了，不要让大伙再迟疑，继续前进吧！”

　　“好，好的，大家继续前进！”太叔妍哪怕强行让自己镇定后，说话还是带着些结巴。如今看向张小风的眼神，更是多带了几分敬畏。回想张小风在混元虚境外的话，几乎跟其他人一样，觉得张小风是在说大话。可是如今张小风的举动，无不是在向自己证明，只要是他张小风说出的话，就绝对会做到，毫不食言。

　　陆续回神过来的花纤队队员，此时无一不是偷偷的打量起张小风和穹牛，但见自己根本不认识，继而就更加的疑惑起来，莫不是暗想：这两个恐怖的家伙，到底是谁啊？

　　因此，队伍前进之时，无不是稍微的离张小风和穹牛远一点，觉得最好是保持距离为妙，不然要是对方也对自己下手，那后果只能跟那秃鹰队的两名队员一样。

　　“这个拿去！”待张小风和穹牛又是落在最后方时，张小风便丢出了一枚青铜戒指给穹牛。

　　“这是？”穹牛接过那戒指，左右看了看后，便放出神识来，发现这戒指居然是个储物戒指，里面还储存了不少东西。继而惊讶道：“他们的？”

　　“什么他们的？他们如今已经不存在这个世界上了，自然归你我所有。如今这叫战利品，既然一同合作，自然要平分，所谓的有福同享有难同当！”张小风解释道。

　　“呃……”穹牛再度的看了看戒指，还是有些难以消化张小风说的东西。

　　“别愣了，走吧！一会恐怕还有，咱们继续合作。”张小风拍了拍穹牛后，便朝着队伍走去，口中还像唱歌一样的念念碎道：“来一个，杀一个！来两个，杀一双。不伤身，不烦心，财产自然填腰包！”

　　穹牛如今算是彻底的服了张小风了，杀了人还悠闲的唱歌。不过，如今看似轻松，穹牛却知道，杀了秃鹰队的两名队员，那秃鹰队肯定不会放过自己和张小风了。

　　队伍前行的速度不快，因此，周围也找不到什么神草灵宝，连所谓的混沌兽都没看到一只。众人无不是暗想，那些好东西肯定是被前方的人搜刮走了，哪怕是混沌兽也给带走了。如今到处可见的，除了尸体之外，再无其他。

　　太叔妍若有心事的走在队伍的最前头，时而也回头看向了身后。当然，太叔妍的眼神，肯定不是看花纤队的队员，而是走在队伍最后的张小风和穹牛。

　　前行了一段距离后，一道人影顿时激射而来。待看清来人后，太叔妍顿时无语了。如今能冲着花纤队直奔而来的，除了秃鹰队队员外，还会有谁？

　　然而，此次前来的秃鹰队队员，倒是显得客气之极。见到花纤队并没像此前那两个秃鹰队队员那样嚣张，见到花纤队队员都客客气气的问好。待看到太叔妍后，便微笑的闪身在太叔妍身前，礼道的作了一揖。

　　“请问有事吗？”太叔妍见对方有礼数，哪怕心里知道对方的来意，但是还是假装不知情。此时也拱手，表示客气，继而道。

　　“呵呵！妍队长，我秃鹰队两名队员落下了，在下正是寻找他们二人而来，却不知你等可曾见过？”对方微笑的询问道。

　　太叔妍闻声，却是波澜不惊。本想开口说不知情，然而太叔妍是个风云之人，见过诸多场面，早就了一颗稳定之心，可是，身后的那帮女队员以及诸多的花纤队队员闻言，脸上的表情却显得有些异常。其中更是有些人低头侧耳的议论起来，如此的异态，如何瞒得了秃鹰队的队员。

　　太叔妍见状，心里倍感头疼。身后的那些人，自是没有见过什么世面的队员，尤其看到张小风和穹牛突然击杀秃鹰队队员之后，更是在心里产生了一种无法抹除的恐惧，因此，秃鹰队队员一问，便自然而然的暴露了。再者，这秃鹰队队员直冲花纤队而来，明显提前就知道那两名落下的队员是寻找闲云野鹤而来，如今一直未曾回去，肯定是怀疑到了花纤队头上。

　　因此，太叔妍此时回答看到了也不是，回答没看到也说不过去。

　　“呵呵！那位，你们可是寻找秃鹰队队员的？”此时在队伍之后，突然冒出张小风的声音来。

　　众人闻声，都齐齐的转头望去，只见张小风和穹牛并肩缓缓而来。两人此时虽然速度缓慢，而且都一副气定悠闲之态，但是其他人心里却不是这么想，要知道这两人击杀秃鹰队那两名队员之前，也是这般模样。

　　此刻所有人无不是暗想，这两个家伙，此刻不会再次出手吧？

　　秃鹰队队员定睛看去，步入神识范围内，也看到张小风和穹牛两人。可是从两人的相貌来看，显得极为陌生，相信自己从未见过这两人。两人的实力，更是有些高深莫测，尤其是那一名身高马大的光头络腮胡子大汉，尤为惊人。而后看了看周围那些花纤队队员，一个个表情都异常的盯着此时走来的二人，心想，这两人肯定是花纤队认识之人。

　　“呵呵！两位兄弟，莫非你们知道我那两位队员去哪了？”搞不清对方的身份，秃鹰队队员也不敢放肆，礼貌的说道。

　　“哼！”张小风闻声，却是突然一声冷哼，双眼几乎都要冒出火来。

　　众人见状，无不是连忙倒退一步。看这架势，张小风肯定又要出手。见识过张小风和穹牛的手段后，大伙都怕殃及池鱼，此时谁还敢靠近半分？

　　不仅是花纤队队员，就连太叔妍和秃鹰队那队员，也是暗道有些不妙，尤其是那秃鹰队队员，此时也运起了护体之气，准备抵挡。

　　然而，让所有人出乎意料之外的是，张小风冷哼之后，除了狠狠的盯着那秃鹰队队员良久，却都没有见张小风出手。

　　场面就是如此的定格下来，众人也不敢出声，张小风和穹牛也没有任何的攻击举动。倒是秃鹰队那队员此时体外罡气直冒，在这显得有些异常。

　　“你们秃鹰队未免也太猖狂了？简直欺人太甚。”张小风沉默许久之后，再度抬手指着对方大骂道。

　　“呃……”秃鹰队那队员此时有些懵了，对方一不动手，二来就如此大骂，显然不知对方的用意。倒是自己如此的举动，显得有些格外。因此，护体之气也慢慢被收回来，继而疑惑的询问道：“这位兄弟，不知何故，让兄弟如此的气恼？”

　　“哼！此前你们秃鹰队来了两个队员，一举便挡住了我花纤队的队伍。口口声声要我等将闲云野鹤两人交出来。否则，就杀掉我整个花纤队。你说，你们秃鹰队是不是太猖狂了？是不是欺人太甚了？”张小风质问一般的指着对方道。

　　“这……”对方显然也知情，相信以那两名队员的性格，肯定会这么干。但见如今花纤队完好如初，好像也没有发生过什么大战。倒是自己的两名队员和花纤队里的闲云野鹤不见了。因此，顿了顿后，便讪讪的笑了笑道：“我们那两名队员性子就是有些鲁莽，若是得罪了你们花纤队，在下在这里向你们赔不是了。”


第1797章 魔神威慑

　　“赔不是？赔不是就这么简单？”张小风一副煞是诧异的表情道。

　　“这……此话怎讲？”对方闻言，倒是更是疑惑了。

　　“你看看我花纤队，闲云野鹤可在？”张小风指了指所有队员道。

　　秃鹰队队员自是早已查探过，这里并没有闲云野鹤两人。可是此时还是假装四处张望了一番，随后才道：“两人的确不在。”

　　“唉！你们秃鹰队队员实力那般深厚，我花纤队队员又如何庇护的了闲云野鹤两兄弟，在你们淫威之下，只有交出他们两兄弟以保全我整个花纤队。而他们两兄弟也当真一人做事一人当，为了不害了我们整个花纤队，便急速逃离而去。而你们两个队员也紧追而去，恐怕如今，他们两位已经遭你们毒手了。”张小风一副伤心的表情道。

　　在场的所有人见状，若非眼见实情，恐怕还真被张小风这么一副义愤填膺，伤心欲绝的模样给骗了。尤其是太叔妍，怎么不知张小风和穹牛就是闲云野鹤两人，如今这般语气，分明就是杀了人还要问罪对方，实在让人无语之极。这人脸皮可以厚，但是厚到如此地步，还真是少见。

　　那秃鹰队队员闻言，似乎也相信了张小风所说的话。毕竟秃鹰队的两名队员和闲云野鹤四人同时不见，也唯有像张小风说的那般。再说了，他们两人就是冲着闲云野鹤而去。

　　如今既然如此，自己也不好多待，因此便道：“既是如此，那在下就先告辞了。”

　　“告辞？”

　　眼见对方要离去，穹牛顿时一个闪身，挡住了对方的去路。张小风此时也煞是诧异的瞪着对方道。

　　“呃……”对方见状，显然也诧异不已，继而道：“两位兄弟，你们这是？”

　　“你们秃鹰队想欺负我花纤队就欺负，若是我们那闲云野鹤两人死了，你们该如何赔偿？哼！我花纤队可不是你们想来闹事就来闹事的。”张小风冷冷道。

　　“呵呵！兄弟，如今事情还未见晓，又如何能定夺呢？也许你们的队员还活着呢？”对方碍于穹牛的修为高深，此时也不好发作，依旧委婉道。

　　“凭你秃鹰队的实力，我们那闲云野鹤两人还能活着？要知道队员就如我等的兄弟，兄弟就如手足。你想走的话，就自断两只手，以告我们闲云野鹤在天之灵。”张小风话毕，便不再看向对方。

　　“你……”对方闻言，显然想要发作。可是顾忌身后的穹牛，如今想要全身而退肯定没那么简单。

　　“怎么？你不想走了？”张小风再度回头之时，双眼已然变得血红，全身的煞是冲天而起，让周围所有人无不是恐慌不已。

　　太叔妍此时也不禁咬了咬嘴唇，张小风此人的手段仿佛层出不穷，此时那模样更是如魔神一般的让人感到畏惧，哪怕实力比之那秃鹰队的队员低，但是气势却远在对方之上。

　　那秃鹰队队员此时见状，突然怀疑起张小风和穹牛两人的身份来。要知道，自始至终，太叔妍都没有发话，可是，太叔妍才是花纤队的队长，又如何能让两个队员如此的放肆？

　　“难道，他们二人就是闲云野鹤？”此时对方突然记起陆天霸曾说过闲云野鹤两人是变幻了容貌，加之两人的修为高深莫测，能不得罪就不要得罪。若是自己的猜测果真对的话，恐怕自己那秃鹰队的两名队员，已经遭两人毒手了。

　　“两位前辈且慢！”见张小风将要动手，对方顿时叫停道。

　　“哦？你还有什么话要说？”张小风气势不减，眼神冰冷的盯着对方道。

　　“我秃鹰队若是有冒犯你们花纤队的，还请诸位原谅。若是有什么损失，我秃鹰队将负全部责任。但是让在下自断手脚，这未免有些……太严重了？”对方无奈道。

　　“呵呵！你可曾记得，我在混元虚境之外放过什么话？若是你秃鹰队不对我动手，我绝对不动你们秃鹰队半分。但是你们如今已经对我动手了，我理当履行我的承诺。此前，你若是真自断手脚，我还真会因此而放过你，可是如今，已经晚了。”张小风冷笑道。

　　话毕，没见张小风如何动弹，晴空顿时莫名的闪下一道惊雷，直直的砸向那秃鹰队队员。对方见状，没想张小风说变卦就变卦，根本没有任何的商量余地，敢情自始至终，对方就是在跟自己开玩笑。

　　眼见惊雷下落，对方也不敢硬接，护体罡气顿时冒出，用以抵挡。然而，上面顾忌了，脚下此时却突生异常。但是泥土松动，紧接着一双由泥土构成的巨手便朝着自己的双腿抓来。更是让对方暗道不妙的是，此前说话的张小风此刻人影已然消失不见了去。

　　张小风如今前来混元虚境，一来是为了躲避外界的搜寻。二来也是希望能在混元虚境好好修炼一番，而实战莫过于最好提升修为的方法。

　　因此，此次张小风没有让穹牛动手，而是牵制对方，不要让对方第一时间逃走即可。剩下的，张小风便想与之好好的打斗一番，毕竟对方的实力只是高出自己两层修为，也就是精境界三层混元者。修为虽然高，但是境界张小风却远远超出对方，所以张小风觉得自己有能力跟对方一战高下。

　　再说了，张小风显然清楚，哪怕自己打不过，还有穹牛在，绝对不会放过对方。

　　秃鹰队那名队员此时高空有惊雷落下，脚下又有石手攻击，两面受敌还真难以第一时间逃离，毕竟穹牛还一眼虎视眈眈的盯着自己，想要跑是不可能。而最让自己担心的，莫过于那突然消失不见的张小风。

　　“轰！”惊雷一落，便狠狠的砸在对方的护体罡气上。而脚下的那双巨手，也无法穿过，挡在了护体之气外。

　　虽然没有直接破掉护体罡气，秃鹰队那队员此时也暗道头疼，那惊雷的力道着实强大，居然伤了自己的心神。而最不想看到的一幕，随即也突然发生。只见，张小风再度出现，正是在秃鹰队队员的背后。此时张小风双手紧握一柄黑白相见的双头长刃，对着对方的护体罡气便狠狠的扎去。

　　“叮！”

　　清脆的响声顿时从接触面上传出来，张小风此时双眼瞳孔也紧缩，显然是惊讶不已，没想对方的护体罡气如此之厚，这一刺之下，自己的双手都感到有些麻木。

　　一举未能攻破，倒是让张小风出现了破绽。趁着此时张小风失手的时刻，那秃鹰队队员的双手突然长出六条金色的长刺，有如虎爪一般，脚下一发力便冲向张小风而去。在对方看来，如今哪怕逃不了，也不能让张小风好过。

　　“当！”

　　一声刺耳的金属碰撞声响起，秃鹰队队员发现自己的法宝居然一举没有刺进张小风的身躯，更是像扎到了金铁上一样。

　　“嘭！”

　　更是让对方震惊的是，此时张小风的体内突然迸射出一阵青芒。青芒一出，自己手爪上的六根金色长刺无一不是轰然爆碎。

　　周围之人看到这一幕时，无不是诧异之极，也没见张小风动作，那法宝就都被粉碎掉了，都不知道这到底是怎么回事。


第1798章 栽赃嫁祸（一）

　　穹牛此时也瞪大了双眼看着张小风与之对方的打斗，眼看张小风失手，对方反攻，便预示到了张小风危险。本想出手相救时，一股恐怖的力量顿时从张小风身上迸发而出，连穹牛也不禁大吃一惊。

　　“青魇，谁他娘的叫你出手的？这他娘的也算一次？”

　　悬浮半空的张小风，此时却是自言自语的大吼起来。

　　原来青魇感觉张小风有生命之危，便趁机出手相救。毕竟只要出手救一次，自己与之张小风的约定就少一次。可没想，自己出手相救，却引来张小风的破骂。继而青魇纳闷道：“哼！凭你这身躯，根本承受不了对方蓄势待发的一击，不救你，你此刻都要被对方撕裂了。”

　　“靠！打斗怎么会不受伤？就凭那破爪子也想杀得死我？”张小风愤愤不已，事实上，张小风当真没把对方的那金爪放在眼里，哪怕受点伤，起码也引对方出手，若是对方一击杀不死自己，那无非是暴露了对方，自己可以有很多手段击杀掉对方。

　　那秃鹰队队员法宝被毁，蓄势待发的一击也被一股莫名恐怖的力量反噬，此时当真难受不已。

　　“嗖！”

　　正当秃鹰队队员错愕之际，张小风身上突然闪射出一条白皙的游蛇，张口便一举咬向了对方的脑袋。

　　秃鹰队队员见状，连忙抬手想抵挡。然而，让对方惊讶的是，自己没有受到攻击，而那游蛇仿佛是虚无的影子一般，穿越了自己的手臂，继而消失不见。

　　而张小风此时也缓缓的飘落下地，收回了一身的煞气。双眼盯着那秃鹰队队员，仿佛是在看死人一般。

　　此时周围之人无不是震惊的难以言语，张小风的手段当真层出不穷。只是此刻胜负还未分出，张小风怎么就收手了？

　　那秃鹰队队员见张小风的举动，也感到诧异不已，难道对方真的收手不杀自己了？可是，一想又觉得不对劲，寻思之下，便想到此前那条白光游蛇。刚一想到，突然见自己的元神被钻破，继而一股灵魂被撕咬的痛苦顿时从脑海迸发而出。

　　“啊……”

　　只见那秃鹰队队员双手狠狠的抱着自己的脑袋，整个人也在地上翻滚不已。

　　“小米啊！别闹了，给他一个痛快吧！”张小风一脸冷漠的盯着对方，继而不再看向对方，淡淡的说了一句。

　　“小米？”

　　所有人闻言，再度一愣，继而在想，此前那一举粉碎金爪的，难道就是这被称之为小米的东西？

　　其实张小风叫小米出来，也是想骗别人而已，毕竟青魇越少人知道越好，那可是自己保命的手段。若是谁都出手攻击自己，那几十次的约定岂不是很快就用完了？那以后面对高手，自己还怎么混啊！

　　“呜……”

　　随着一道仿佛来自九幽的鬼嚎声想起，那秃鹰队队员的脑袋冲，顿时冲出一条淡白金色的长蛇。此时长蛇张口舔了舔嘴巴，后才冒到张小风身边，一脸得意的围着张小风身上直转。如今的小米魂兽比之以前来说，体型庞大的多，而且更长。

　　张小风摸了摸小米的脑袋后，便道：“回去休息吧！”

　　小米绕着张小风的脖子转了一圈，一双森芒的双眼也扫视了一眼周围之人后，方才一举没入了张小风的胸口，眨眼消失不见。

　　而看地上，那秃鹰队的队员人还完好，可是此时却好像是丢了魂一般，痴愣的待在原地，双眼也空洞不已，没有丝毫的色彩。

　　张小风走了过去，右手外，此时也涌出一股巨大的煞气，覆盖之下，有如一只魔爪一般。待来到对方的身前，一举便朝着对方的心府抓去。

　　“嘶！”

　　只闻一道脆响，张小风此时的右手已然从对方的心府内，直接将对方的元神抓了出来。而元神一出，又被那股煞气吞没，最终，遗留在张小风手中的，唯有一个金色的镯子。

　　张小风略微查探了下手中的镯子后，便收了起来，继而回头望了望那有如看魔鬼一般的花纤队队员，摆了摆手后，便道：“没事了，大伙继续前进！”

　　这杀人就算了，居然连对方的元神都不放过，张小风实在够狠！如今，所有人无不是惊恐的望着张小风，心里都暗道对方是个魔神降世。

　　张小风见众人没有一个敢动的，无奈之下，只好摇了摇头，对着太叔妍传音道：“唉，不好意思。又耽误了点时间了，叫大伙继续前进吧。”

　　话毕，张小风便朝着穹牛走去，继而一脸微笑的道：“嘿嘿！牛兄，那秃鹰队如今死了三个，加上陆天霸那臭屁的家伙差不多还有十六个。咱们要继续加油啊，争取尽快杀完。”

　　穹牛努力的吞了吞口口水，如今眼前的张小风，自己是越来越看不透了，仅是此前那惊人的手段和那暗藏的恐怖力量，就足以震慑到自己的心底了。

　　此时此刻，穹牛纵使敢狂妄的心，也不得不佩服起张小风来。心想，难怪张小风如此的嚣张，如此的霸道，那是有本钱的。敢情自己以前，还真的看走眼了，亏自己以前还以为张小风是个弱不禁风的野小子。

　　待队伍从新前进后，张小风和穹牛此次却没有落在最末尾。而是走在队伍的最前方，甚至还拉开了一段距离。之所以这么做，是因为张小风心里也清楚眼下的情势。要知道同样的策略用两次后，秃鹰队肯定会有所发觉，若是再来肯定不是单独，兴许还是结队而来。

　　团队攻击，张小风哪怕再自大，在狂妄，也知道就凭自己和穹牛两人的实力，根本不足以抗衡整个秃鹰队。而自己也实在不想牵连到其他无辜之人，所以干脆走前一点，万一整个秃鹰队都来了，哪怕要跑也还有机会。再说了，如今换回本貌，秃鹰队没有仔细的注意，兴许还能蒙混过去。

　　而张小风也传音告知太叔妍，若是秃鹰队不再前方而来，而是其他方向没有正面碰到自己，就照着张小风此前的那番话应付过去，量陆天霸再如何聪明，也肯定能混过去。

　　随着队伍的前进，如今地上散落的尸首似乎都有些新鲜。张小风看了看前方，神识查探之下，视野之中已然出现了不少的身影。暗想，这里离大队伍不远了，前方才是混战的集中地带。

　　“牛兄，你可曾记得此前那几个秃鹰队队员的相貌？”张小风突然传音道。

　　“呃……记得！不过，兄弟问这作甚？”穹牛不解道。

　　“若是秃鹰队剩下十六人全部围攻而来，你可有胜算？”张小风反问道。

　　穹牛摇了摇头道：“丝毫没有！”

　　“嘿嘿！既然没有，那么就听我的！”话毕，张小风率先变成了此前被自己击杀掉的那名秃鹰队队员。

　　穹牛虽然不知张小风要干嘛，但是随后也跟着张小风一样，变成早先被击杀的一名秃鹰队队员的模样。

　　张小风看了看自己，又看了看穹牛，继而一脸邪笑道：“牛兄，走，咱两逛逛去！”

　　“逛？”

　　穹牛闻言，显然一愣，心想如今哪里还有心情去瞎逛啊！不过，虽然心里疑惑，穹牛还是急追张小风而去。


第1799章 栽赃嫁祸（二）

　　混元虚境某山脚下，此时两帮队伍正在为了一株奇异的灵宝睁得不死不休，双方激战许久，死伤了不少队员。兴许灵宝比较贵重，两帮人依旧僵持着。

　　突然，山上闪下两道人影，莫名就对着两帮队员攻击。尤其是其中之人，每次攻击，就是拳打脚踢，丝毫不顾对方是谁。而另外一人，每当有人要攻击前者时，莫名就冒出一道巨大的沟壑挡住。

　　“你们到底是谁？”眼见打不过突然冒出的两人，两边队伍都不再恋战，转而想一同对付那二人来。

　　“哈哈哈！老子是秃鹰队的，你们这帮废物，根本不配拥有这株灵宝仙草。”其中一人好生嘲讽了一番后，便去抢夺那株灵宝仙草。

　　“秃鹰队？”所有人闻声，都不禁一愣。散修队伍最强的队伍便是秃鹰队，这点众人都否认，如今秃鹰队的队员来抢，谁又还敢去争夺？

　　其中有几个人似乎也认识秃鹰队，见两人的服饰，以及相貌，还真是秃鹰队的，所以识相的都齐齐后退起来，不愿再争夺。若是惹恼了秃鹰队，那自己这小队伍肯定要全军覆没。

　　那两秃鹰队的队员见没人敢再挣，便大大咧咧的走到了那株灵宝仙草边，轻松的摘了之后，两人便急速而去。

　　两帮队伍虽然表面不再挣，但是心里哪里受得了，毕竟此前拼得那么激烈，又死了不少队员，结果就被人白白的拿走，任谁也不甘心呐。

　　“哈哈，兄弟，这么容易就得手了哇！”突然冒出的秃鹰队二人，正是张小风和穹牛。眼见张小风轻轻松松的就摘到了一株灵宝仙草，穹牛都不禁佩服起来。

　　“嘿嘿！走，咱们继续！”张小风虽不知手中的灵宝仙草是什么，但是这并非是张小风的目的，眼下张小风想要干的，就是尽量的惹事，继而又将祸端引向秃鹰队，越多越大越好。届时，哪怕秃鹰队想要来惹自己，也要想顾忌下自己的队伍了。

　　穹牛此时似乎也有点明白张小风的企图，心中也不禁暗道佩服，居然能想出这栽赃嫁祸的妙计。一来可以打着秃鹰队的口号顺利得到灵宝，二来也将罪名通通的推倒秃鹰队的身上。一两个小帮派兴许还没事，但是要是闹大了，引起了公愤，届时秃鹰队将面对无数个队伍的围攻，那后果会是如何，穹牛就算再傻也猜测得到。

　　接下来，果真没有出乎穹牛的意料。只要哪里有竞争，有打斗，张小风就往哪里冲。不管抢得到抢不到，张小风首先就爆出自己乃是秃鹰队的口号。而秃鹰队的名声实在有些响亮，一路大劫了不知多少队伍，都顺利的唠叨了一些好灵宝，甚至还抢了一头混沌兽。为了这只混沌兽，不知死伤了多少人，而张小风和穹牛就坐收渔翁之利，白白的抢了过去。

　　至此，不知多少人在暗骂秃鹰队无耻了。但是碍于秃鹰队着实厉害，没人敢当出头鸟而已。

　　只是，这怨恨慢慢积累，总会达到饱满的那一刻。而等到饱满的那一刻，恐怕就是秃鹰队最大的危机之时了。

　　随着张小风和穹牛的急速前进，这里集中的人也越发多了起来，敢情已经追上了那些提前进来的队伍，再前方便是商会和大商主的队伍了。

　　“嘿嘿！牛兄，敢不敢惹商会的队伍？”张小风一边急速前进，一边询问穹牛道。

　　“兄弟，我穹牛听你的，你敢我就跟着你干！”穹牛如今可是大收获，每次抢夺的战利品，张小风无不是拿出来两人平分掉。现在，张小风在穹牛心里，俨然是自己的老大一样，只要大哥一声命令，穹牛便会毫不犹豫的跟随。

　　“好！不过，如今咱们可要小心。这商会的队伍大，得到的东西也肯定多。不过实力也强悍，咱们能抢则抢，不能的话，爆出秃鹰队的名号咱两第一时间闪人。”张小风策划道。

　　“好！听兄弟的！”穹牛点头道。

　　商会，是仅次于大商主的队伍，队伍人数至少都上百，多的商会也达到了五六百人。如今张小风和穹牛碰到的这商会，名为卧虎商会，是虎宇界的一支商会，队伍人数两百余人。比起其他商会来说，人数虽然偏少，但是其实力却不低，其中精境界以上的队员，有上百名，而精境界五层以上的高手，足足有三十余名。

　　“啊……”

　　只听一声惨叫，走在卧虎商会最末尾的一名弟子顿时倒趴在了地上。

　　“何人胆敢欺负我卧虎商会的弟子？”众人见状，顿时齐齐爆出自己商会的名号来。

　　“哈哈哈！还卧虎呢！在我秃鹰队面前，你们卧虎商会的弟子就是一只只病猫而已。”张小风大笑的讽刺之后，此时当着众人的面，亲手将那倒趴弟子身上的储物法宝收了起来。

　　“秃鹰队？”卧虎商会之人随即面面相觑起来，随即有人便道：“秃鹰队就是散修队伍中最强的那支队伍。”

　　“散修？哼！区区散修，也敢冒犯我卧虎商会？找死！”那些精境界五层以上的高手闻声，顿时不屑道，话毕便齐齐朝着张小风和穹牛攻击而去。

　　“我靠！仗着人多欺负人少是不是？哼！你们等着，一会我秃鹰大队一定来灭了你们！”张小风话毕，转身便远逃而去。

　　而穹牛冷哼一声，一道巨大的沟壑封住了追击而来的高手，挡住了去路后，随即也紧追张小风而去。

　　那些高手此时也不敢贸然追击，实际上也被张小风那句秃鹰大队给震慑到。万一高手都去追击，而剩下的卧虎商会弟子实力都不强，极有可能被其他商会有机可趁的灭掉。因此，眼见追击不上张小风二人，那些高手莫不是铁青着脸色回到队伍，随即齐齐道：“一会若是遇到秃鹰队的队员，二话不说，给我狠狠的打。”

　　而话说回来，追击上张小风的穹牛此时心肝噗通噗通直跳，满是恐慌的道：“兄弟，三十余名高手啊，吓死我了！”

　　“哈哈哈！刺激不刺激？”张小风此时也后怕不已，没想那卧虎商会实力那么强悍，一来就是三十余名高手。幸好提前有逃跑的准备，不然两人还真有可能死在当地了。

　　“刺激，那个爽快啊！老子从未想过，有一天居然能在商会面前东土，哈哈哈！”穹牛也大感爽快道。

　　“来，先喝一杯，一会继续！”张小风取出一坛流芳春给穹牛后，两人便安坐在一块隐蔽之地，煞是愉快的喝起酒来。

　　待休息恢复好体力后，张小风和穹牛再度干起勾当来。不管是什么商会，张小风和穹牛都惹上一道。有几次险些逃不成，只是无一不是被张小风那吓人的手段给吓到了，才有些逃生之机。

　　其实张小风心里也清楚，自己的那些神诀，对于一些实力低的人足以造成生命的威胁，但是对于那些修为深厚之人，兴许只是瘙痒罢了。但是从未见过张小风神诀之人，哪里敢轻易去硬接，也就是那瞬间的迟疑，让张小风和穹牛获得了逃生的机会。

　　如今，不管是散修队伍，还是各大商会，无不是记住了秃鹰队这支让众人都公愤的队伍。只要对方不出现还好，一旦出现，全军都会警惕起来。而那些大商会，一旦遇到定然会全军攻击，如此让秃鹰队嚣张，自己商会在联盟商城的颜面何存？


第1800章 秃鹰大劫

　　而说起秃鹰队，如今也当真有些诧异不已。但凡路中遇到其他散修队伍，对方二话不说，无不是急速的远逃而去。

　　“陆大哥，这怎么回事？”其中一名队员见状，煞是纳闷的询问道。

　　陆天霸此时又如何能回答得来，继而紧皱眉头，看了看身后的队伍询问道：“传武和丁熊怎么还未回来？”

　　“大哥不必着急，林坤已然寻找他们去了。兴许一会便会回来了。”一名队员回应道。

　　说起传武和丁雄，自是最先被张小风击杀的那两名秃鹰队队员，而林坤便是随后那秃鹰队队员。如今陆天霸闻言，显然也有些放心，毕竟林坤是个识相的好兄弟，如今他前去寻找丁雄和传武，应该会没事。

　　只是如今队伍前进的速度也不快，按理说如今也应该早就回来了，陆天霸心里还是隐隐有些担心，莫不是出事了。

　　“看，那是秃鹰队！”

　　不远处，有人似乎看到了秃鹰队的队伍，顿时大喊了起来。

　　“妈的，秃鹰队，居然躲藏在这里。兄弟们，一起上，给我宰了他们。”随即，再有人愤愤的大喝道。

　　“这……”秃鹰队队员闻言，包括陆天霸在内，都面面相觑起来。

　　然而，那帮穿过云雾，一个个愤恨不已，可见的确是冲着秃鹰队而来的。如今纵使秃鹰队队员再如何疑惑，也都赶忙防备起来。

　　陆天霸此时自是感到诧异不已，往昔的确有多敌人，但是无一不是被自己斩杀掉。此次来混元界，秃鹰队明显比往年低调得多，途中更是还未与其他散修队伍和帮派发生冲突。好端端的怎么会冒出这么一大队的敌人来。

　　身为秃鹰队的队长，陆天霸显然必须站出来，问清事实，因此此时陆天霸抬手，示意众队员先不出手，自己却是提前朝着那冲来的大队而去。边飞便大声道：“各位，在下陆天霸，敢问这到底是怎么回事？为何冲我秃鹰队而来？”

　　声音之中暗含深厚的修为，此时的确起到了蛮大的震撼。让一些实力较低之人，顿时却住了脚步。

　　然而，秃鹰队早已引起了公愤，有些队伍也不断的传播这消息，没想得到的结果却让人大感意外，不仅自己的队伍遭到了秃鹰队的抢夺，对方也是如此。恼怒之下，所有人都自动的联合了起来，真想将秃鹰队整个队伍都给灭了。

　　“问你娘的巴子，大伙，把这帮土匪给灭了！”果真，有些受气的队伍，哪怕顾忌陆天霸的修为，但是此时还是被愤怒掩盖了理智。再者，如今这里那么多人，车轮战都能磨死陆天霸了，还怕他一人？

　　“对，秃鹰队猪狗不如，大家一起杀了他们。”见有人发话，更多人都起哄起来，根本就不再顾忌陆天霸，依旧速度不慢的直冲向秃鹰队而去。

　　在前方的十余名精境界高手，瞬间便围住了陆天霸，二话不说，便攻击而去。此时不管你是谁，只要是秃鹰队的队员，就非狠狠的宰了方可泄气。

　　陆天霸此时脸皮直是抽畜不已，没想这帮人这么不讲道理，一上来便开始攻击。面对一两个高手，陆天霸自是游刃有余，可是同时面对十几个高手，陆天霸哪怕修为再如何高深，也不禁全身警惕的防御起来。

　　其余秃鹰队队员也大感头疼，随后而来的那些人实力虽然不高，但是人多力量便大，此时无不是数十个围攻一人。

　　“不要恋战，急速撤离。”陆天霸眼见形势不对，便下达命令道。

　　“撤你娘的，杀了这帮畜生。”陆天霸声音一出，顿时被骂声给掩盖了去。此时就算要撤离，好不容易找到秃鹰队之人，又如何能轻易的放过。

　　而围攻陆天霸的十余人此时也相视一眼，继而齐齐出手攻击而去。毕竟大伙都清楚，这陆天霸在联盟商城也是一号人物，单打独斗肯定是打不过，只要人多一起上，磨也能磨死他。

　　眼见十余个法宝围攻自己而来，陆天霸也不敢硬接，强大的护体罡气一出后，双手也冒出了一把金色长戟，随即双手一握，对着前方攻击而来的法宝便一举回扫过去。巨大的金光从长戟迸射而出，一举将袭来的法宝齐齐都挡住，而身后的攻击也被护体罡气抵挡。

　　众人见状，直感陆天霸的修为深厚，仅是一人便同时抵挡下了十余人的攻击。不过，众人也是一时感慨而已，如今正值打斗，也没有时间去多想，待法宝攻击失效，众人再度默念口诀，法宝再度散发出各种光芒，齐齐攻击陆天霸而去。

　　“哼！”陆天霸大哼一声，身上金忙顿时闪现，而光芒也疯狂的涌入长戟之内，让原本就有些金光刺眼的长戟，此时光芒更盛。

　　“霸王回枪！”随着陆天霸的一声大喝，双手也猛地的甩动长戟来，随后盘旋一圈，巨大的冲击力顿时以陆天霸为中心，形成一个光圈扫荡而出。

　　冲击力结合光波，此时犹如一颗爆发的炸弹，瞬间向四面八方传播而去，所有再度攻击的法宝被这强大的力量顿时打了回去，不仅如此，光波依旧不停，直逼十余精境界高手而去。

　　“不好！”

　　众人见状，一边涌出护体罡气，一边倒退。手中无不是冒出各种光芒，显然是想用法宝来减弱此时陆天霸的那一击。

　　然而，陆天霸修为境界实在高深，远超众人的想象，随即光芒便覆盖过十余人。强大的冲击力以及巨大的暴击力量，无不是直直的打在了每个人身上，那感觉就好像那柄金色的长戟直直的打在了自己的身上一般。

　　“噗！”

　　十余人无不是齐齐喷出一口鲜血，但见伤势不轻，有的已经连忙从身上取出丹药来吞食了，有的也用星源石来补充自己的消耗。

　　陆天霸哪里能让众人恢复体力，若是此时不杀出一条道路来，恐怕仅是靠车轮战就能磨死自己。因此，陆天霸双眼锋芒一闪，顿时锁定了十余人之中，修为最弱，此时也受伤最严重之人，准备一举先将对方击杀掉。

　　想到做到，陆天霸身形一闪，下一刻人影便已然来到了对方之前，高举手中的长戟，在对方尚未反应过来时，猛地一刺。

　　对方见状，哪怕及时增大护体之气的力量，但是在陆天霸如此高深修为的混元者面前，加上对方那柄异常厉害的法宝长戟，自己的护体罡气仿佛就是一张薄膜，一举便被长戟穿破。随即，带着金芒的长戟也穿透了自己的胸口。

　　陆天霸眼神一狠，双手一个旋转，对方便被腾空挑了起来，随即一个回缩，对方便被狠狠的甩了出去，待尚未落地，便听到一声爆响发出，整个人顿时爆碎了起来。

　　剩下的十余人见状，无不是被陆天霸的一举给震慑道。传闻陆天霸乃是散修第一人，如今看样子，果真名不虚传。

　　“陆天霸，好你个狂徒。胆敢杀我商会弟子，拿命来！”随着一声大喝从远处响起，其余人都不禁感到了希望。

　　陆天霸闻声，也感到前来之人的修为异常的深厚，而且看样子人数还不少。若是继续待在此地，恐怕只能交代在此。能站在散修第一高手的位置，陆天霸自是有自己的资本和才智。如今既然感觉打不过，那么三十六计走为上策。


第1801章 继续恶化

　　回首看了看其他秃鹰队队员，此时各个都自顾不暇，其中几人更是伤痕累累，眼看就活不下去了。

　　陆天霸暗恨的咬牙一口，随即长戟一挥，便朝着离自己最近的那么秃鹰队队员而去。一个直挑，巨大的金忙便横扫而去。那些修为低弱的混元者，哪里扛得住如此恐怖的一举，瞬间被劈碎了去，残肢断脚，无不是漫天飞舞。血雾更是狂喷激洒，下起了漫天的血雨。

　　周围之人见状，此时也都惊愣住，那一击起码就杀掉了数百上千人呐！哪怕生还者，起码也少手断脚的。

　　整个通道长达数百米，中间再无一人生还，眼见劈出一条血路出来，陆天霸也连忙大喝道：“从通道离去！”

　　话毕，自己已经率先离去。那些秃鹰队的队员见状，也知道陆天霸已经够仁义了，为众人打开了一条生路。因此，皆使出浑身的力量，震开周围之人，便冲进了那劈开的血路，急速逃离而去。

　　然而，有些走的稍微晚的一些，却被那帮赶来的援手直接给挡在了血道上，面对那些高手，未能及时离去的秃鹰队队员根本没有任何的招架之力，瞬间被几人一举给击杀掉。

　　看着此时周围惨烈的一幕幕，前来的五人脸色极为阴沉。为首一人更是瞪大了一双怒目，狠狠的盯着陆天霸等人离去的方向大喝道：“以我顺达商会的名义，向其他联盟商会发出通缉秃鹰队，但见散修秃鹰队队员，杀无赦。”

　　而急速逃离的陆天霸回头看了一眼身后，原本十六人的队伍，此时已然剩下了七名。其中三人身上还身负重伤。相信未能逃脱的几名秃鹰队队员，恐怕也已经命丧当场了。

　　此前那顺达商会的高手大喝之声，陆天霸也听到了，此时更是无语不已。待见无人再追击，此时也落到了一隐秘之地。其余人也相互的扶持而来，脸色明显都有些难看。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”陆天霸狠厉的扫视了众人一眼，继而释放巨大的威势直压队员道。

　　众人哪里知道是怎么回事，无一不是摇了摇头。好生沉默了片刻，其中一人突然想到了什么一般，顿时道：“陆队长，你说此事跟那闲云野鹤两个家伙会不会有关？”

　　其余人闻言，也不禁齐齐一愣。另外一人此时也好像有所顿悟一般道：“听闲云那老家伙在混元虚境外放话，说我等若是惹他了，他定要灭了我们整个秃鹰队。”

　　“这……”陆天霸也不是愚昧之人，见众人这么分析，也不禁将矛头指向了张小风而去。随即质问众人道：“说，传武和丁雄二人，是不是找闲云野鹤二人去了？”

　　其余人闻言，都不敢再看陆天霸，表情就已经回答了陆天霸了。而直到此刻，传武、丁雄和林坤都尚未回来，恐怕真已经被人杀了。

　　陆天霸见状，不禁怒火直冒，继而狠厉道：“早先我不是告诫过你们，不要轻易去招惹那两人吗？”

　　“那老家伙目中无人，更是对队长不敬，传武和丁雄两人看不惯，所以……”其中一队员解释道。

　　“所以什么？呵呵！自不量力，被人家杀了，如今你们该怪谁？”陆天霸冷笑道。

　　“难道我秃鹰队就忍心吞下这口恶气？既然如今知道事情的来源是那仙云野鹤，那我等自是去亲自讨个公道。”一名队员此时不顾陆天霸队长的威严，大声道。

　　“讨个公道？哈哈哈！你告诉我，你如何个讨公道法？你一旦被人发现，公道还未讨，恐怕早已被万人追杀了。”陆天霸觉得煞是好笑道，随即顿了顿，又盯着对方道：“就算你找到闲云野鹤二人又如何？对方若是咬口不承认，你又能如何？凭你的实力，你觉得能在野鹤那精境界七层的修为下活命？”

　　众人闻言，无不是无语之极。不是自己，就连传武，丁雄二人一起，恐怕也不是闲云野鹤的对手，凭自己一人，又如何奈何得了他们。

　　“那如今怎么办？我等就如此受万众通缉追杀吗？”其中一人不甘道。

　　陆天霸闻言，便负手而立，遥望混元虚境这朦胧的天色，半天不语。此时也没人敢打扰，毕竟能从那包围圈逃出来，还是靠陆天霸的帮助。

　　良久，陆天霸才回过头来，看了一眼如今仅剩的秃鹰队队员，语气冷漠的道：“其他队伍包括联盟商城商会联合攻击我秃鹰队，肯定是有原因。此事我等自是不能就如此罢休，查肯定要查个水落石出，否则便对不起死去的弟兄。只是，也不能直接去查，只能暗中行事。”

　　“是！”七人齐齐的回应道。

　　“噗！”其中一人由于伤势过重，此时再度喷出一口鲜血来。

　　众人见状，更是愤恨不已。陆天霸看了看对方，而后道：“暂且休息一段时日，等伤势好了，在继续行动。”

　　顺达商会通缉秃鹰队的消息，在混元虚境内也传播的极为迅速，不久便落到了花纤队耳中。花纤队队员得知这一消息之后，无不是捂嘴惊讶起来。

　　“秃鹰队怎么会遭到所有商会的追杀？而且还是杀无赦啊！”其中一名队员震惊道。

　　“你问我，我问谁去？”身旁之人无语道。

　　“你们说，会不会是跟……闲云野鹤有关？”议论之下，有人小声的说道。

　　周围之人闻声，顿时安静了下来。那说话之人见状，莫不是缩了缩脑袋，讪讪的笑了笑道：“呵呵！你们别看我啊，我也只是随便瞎说的。”

　　众人沉默一阵后，还真有人继续道：“我觉得还真有这可能。你们想想看，那闲云在混元虚境大门外不是说了么，秃鹰队若是敢惹他，他就扬言要灭了整个秃鹰队。如今秃鹰队两次三番的来找咱们花纤队，可是都被那两个陌生人杀了。虽然没有看到闲云野鹤，但是那不表面了秃鹰队已经挑事了吗？”

　　“怎么可能，闲云那老头子肯定就是在说大话。你看看，他们两个一进混元虚境，人影都不见，肯定是跑什么地方躲起来了。再说了，就凭他们两个的实力，能抗衡整个散修第一的秃鹰队吗？”有人否定道。

　　“可是，目前的情况，不是一目了然吗？”想到秃鹰队遭到联盟商会的联合通缉，只要谁敢露头，那就绝对是杀无赦啊！闲云野鹤的确抗衡不了秃鹰队，但是目前的情况，秃鹰队还不是要灭亡了？

　　众人闻言，再度沉默起来。此时其中一人更是说出了一句让众人都吃惊的话来：“此前一直跟随在妍队长身边的那一高一瘦，会不会是闲云野鹤两人变幻的？”

　　不少人都知道太叔妍的底细，起身边似乎也没有认识的高手朋友。如今一进混元虚境，却突然冒出两个恐怖的家伙，那杀人不眨眼的手段更是震撼所有人的心。可是太叔妍自始至终，都从未表态过，也没有说其他，显然是认同了两人的做法。而花纤队能崛起的这么快，关键靠的就是闲云野鹤两人，如今看情况，那一高一瘦的两个屠夫，还真有可能是闲云野鹤两人。毕竟，谁有那么大的胆子，二话不说就直接抹杀秃鹰队的队员，量其他散修也要掂量几分。


第1802章 风生开明（一）

　　能跟秃鹰队如此仇视的，除了闲云野鹤两人之外，还能有谁？

　　众人的议论声音不低，站在前方的太叔妍，原本也是在思索突然传来的消息，心里也着实的震惊不已。但见众人的分析之后，太叔妍也隐隐感觉，秃鹰队受到所有商会的通缉之事，肯定跟张小风和穹牛两人有关。

　　“张小风，你到底是什么来头？”对于如此神秘众人，太叔妍心中莫不是感到好奇不已。看似修为低弱，但是击杀秃鹰队队员显示的实力，又仿佛高出了原本的修为，如此翻手为云覆手为雨的人物，其背景到底是什么？

　　不过，事情尚未证实，太叔妍又哪里能让众人乱议论，继而大声的对着那些议论队员道：“不要胡乱猜测，什么该说，什么不该说你们要清楚，否则我花纤队将面临重大的危难。”

　　众人闻言，的确尴尬之极。暗想也确实如此，若是此事真的是闲云野鹤两人干的，那花纤队岂不是站在了联盟商城的刀尖口上？不少人都有些后悔自己为何要加入花纤队了，万一祸至自己，岂不是自己也牵连受罪？

　　闹事源头的张小风和穹牛，此时已然变回了自己的相貌。两人此时一人拿着一壶酒，慢悠悠的在混元虚境这广阔无边的天地里瞎逛。途中时而遇到有些人询问秃鹰队的情况，这也让张小风和穹牛得知，秃鹰队如今已然受到了联盟商城商会的联合通缉。

　　“哈哈哈！兄弟，我穹牛平生除了我师傅之外，再没有佩服过任何人，如今我不得不佩服你啊！无需自己动手，就轻松的灭了那帮鸟对。”穹牛大笑的传音道。

　　“唉！谁叫那鸟对如此的嚣张？尤其是那臭屁的陆天霸，真他娘的有眼不识泰山。老子说灭了你们就灭了你，你们又能奈我何？”张小风一副实在叹息的模样道。

　　“就是，就是！在混元虚境外，兄弟就已经告诫过他们了，如今这是他们自己找的思路，活该！”穹牛点头道。

　　“呵呵！眼下还不能高兴的太早。没看他们说是在通缉吗？也就是说，陆天霸那伙人还没全部死光。若是我没有猜错的话，那些亡命之徒，如今恐怕在暗中调查事情的真相了。”张小风双眼半眯着，盯着前方道。

　　“呃……咱们做得天衣无缝，难道还会被识破破绽？”穹牛诧异道。

　　“怎么不会有？秃鹰队遭受如此的打击，第一时间就会想到咱们两个头上来。毕竟，也只有咱们两个跟他们有仇恨。另外，若是那些联盟商会仔细想一样，也会感到奇怪，哪怕秃鹰队在散修队伍之中实力再强，也不敢轻易得罪商会啊！只要仔细查下去，肯定会产生质疑。”张小风分析道。

　　穹牛闻言，显然一愣。没想张小风居然分析的如此透彻，原本高兴的心情，也顿时跌倒了谷底，继而道：“那现在咱们怎么办？”

　　张小风沉默了一阵，随后才道：“如今尚未查到咱们身上，那就自然表面咱两还是安全的。纵使是查到了咱两身上，咱们也矢口否认即可。怕就怕到时真相查明，并非秃鹰队闹事。陆天霸那伙人一旦不再遭受通缉，肯定会追查到底，一旦查到花纤队，咱们两个难免会被一些队员指认出来，届时陆天霸等人跟咱两拼命，这倒是让我有些头疼。”

　　微微顿了顿，张小风张眼便望向了远方，而后便继续道：“再说了，秃鹰队已然遭到了通缉，那么咱们就失去了抢夺灵宝的替罪羔羊。如今唯一的办法，就是在事情平静下来之前，继续将事情闹大。”

　　“噗？什么？还要闹大？”穹牛闻言，刚入嘴里的一口流芳春，顿时喷了出来。如今已经惹到了商会的头上了，若是继续闹大，岂不是要惹到大商主那边去。

　　张小风肯定的点了点头，眼冒精芒道：“恩！越大越好，越混乱越好浑水摸鱼。”

　　“可是，就凭咱两的实力，能闹得起什么风浪啊！”穹牛道。

　　“嘿嘿！这混元虚境内，无不是人为财死，鸟为食亡。既然散修之间都有争夺而相互厮杀，那么商会与商会，大商主跟大商主之间肯定也会有冲突。若非如此，又如何会像你以前所说，十人进混元虚境，出来的顶多四、五人而已么？既然这已经是混元虚境不可打破的残酷规律，那么咱们如今就让它提早来临。”张小风邪邪的笑道。

　　“这……”穹牛闻言，不禁倒吸了一口气。眼前的张小风有时候玩世不恭，而有时候却像是一个杀人屠夫，一个魔神。虽然如今所说有些让人难以置信，毕竟只凭两人的实力的确掀不起什么风浪。但是，从遇到张小风开始，所有不可能的事情，都被张小风一一的实现了，似乎只要张小风说过的，无一不是能办到。

　　“方法简单，依旧造原先的套路。既然能从散修惹恼商会，那么就能用商会当诱饵，引发大商主之间的矛盾。”张小风道。

　　“兄弟，若是连大商主都出面了，那事情怎么还闹得起来啊！”穹牛自知联盟商城大商主的实力，一旦出面，还有什么解决不了的。

　　“哈哈哈！从蓬莱客栈内，难道你就没有看出，一些商会都不卖大商主的面子吗？一个商会兴许动不了一个大商主，但是若是几个商会联盟呢？”张小风不以为意的大笑道。

　　穹牛如今倒也不会怀疑张小风的能力，甚至感觉，只要张小风能说的出，就绝对能做得到。因此，便不再问详细，等着张小风的安排即可。

　　张小风好生的斟酌了下后，才回头望着穹牛，好生的商量道：“牛兄，咱们如今的计划，首先是……”

　　蛇帮的花三浪，自从被张小风一举抓进了九龙鼎内的血府内后，便一直没有离开过此地。哪怕血府的大门敞开着，花三浪都不敢有非分之想。张小风那恐怖的实力，自己至今都心有余悸，能如此自由的将自己放任在此，对方肯定就有把握，若是一旦逃跑，凭对方那心狠的手段自是不会轻饶。

　　只是这血府内当真不好受，到处都弥漫着血雾，尤其是那扑鼻的血腥味，更是呛鼻。花三浪说不想离开这，那自然是假，要知道，谁愿意呆在这种恶心的地方。

　　“嘭！”

　　正当花三浪安坐在大殿宝座的右侧静修时，一道坠入血池的声音，顿时将花三浪惊醒。睁眼看去，似乎有之一道人影正在血池内挣扎，气泡不断的冒上来。

　　“呃……这？”花三浪显然疑惑不已，不知是谁掉进去了。

　　待一只被鲜血染红的血手从血池冒出，抓到过道犹如抓到救命稻草一般，猛地从血水里挣扎出来，待露出脑袋后，便大口大口的喘气来。

　　“恩？”待气息有些通畅，那人才查探周围来。当眼神扫视到花三浪身上时，那人不禁一颤。而稍盾片刻，那人双眼迸射怒火，直瞪花三浪而去，口中也恼怒的大喝道：“靠！你他娘的敢偷袭老子，纳命来！”

　　话毕，对方双手狠狠一撑过道，便想借力一举飞出血池，直冲花三浪而去。


第1803章 风生开明（二）

　　花三浪见状，也不禁一愣。见对大怒，目光锁定自己，也不由得警惕起来。只是，接下来的一幕，却让花三浪有些哭笑不得。

　　对方傲气是高涨，可是双手一撑过道后，身上的力道好像被抽空了，以至于整个人尚未出血池，倒是一个倒坠，再度摔进了血池里面。唯一露出的双手，还在挣扎的摆动，气泡不断的冒出，敢情对方肯定是生吞了不少血液了。

　　待好不容易稳定身形，脑袋冒出血池后，对方一脸恐慌的大喘气，继而放声大叫道：“救命，救命啊！”

　　“呵呵！”花三浪见状，倒是暗暗的偷笑了一声，敢情对方不是那恐怖之人的朋友，兴许也是被抓进来的。因此，倒也不再理会，继续安坐在原地，闭目养神起来。

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　然而，花三浪才刚刚闭目，几道落水的声音再度传来。如此诡异的场面，倒是让花三浪再度一惊。这突然有人进来，至少也该有气息波动吧，可是如今接二连三的有人进入这血府，自己却没有丝毫的感觉。

　　最先落入血池的那人，此时显然也看到了有人突然凭空冒出，紧接着便一举砸落血池里面。待其中一人挣扎的露出脑袋后，对方不由得一愣，继而疑惑的喊了一句：“刘大明？是……是你么？”

　　“呸！谁他娘的偷袭老子啊？”对方气息一顺畅，喷出一口没入嘴里的血后，顿时便破骂起来。待听到有人喊自己时，双眼顿时朝着声音看去。待见到对方后，这刘大明起初也是一愣，但是随即却恼火冲天的冲着对方道：“司马简，原来是你这王八蛋偷袭老子。”

　　话毕，卷起袖子，便想运气报仇而去。被称之为司马简的那厮见状，也是一愣，本想解释时，却见对方由于身形没有控制稳，结果噗通，整个人再度没入了血池里面。

　　“呵呵！”司马简此时也不禁苦笑不已，敢情对方此刻跟自己一样，身上被人下了禁制，一身的修为都被封锁掉了。

　　其余人挣扎的差不多，也都慢慢的稳住自己的身形，脑袋一个个冒了出来，相互的对视一样后，眼看就要打起来。

　　“各位，都请息怒！”司马简见状，顿时大声止住道。

　　“恩？”众人闻声，都安静下来，继而齐齐的看向了司马简而去。

　　司马简见众人的情绪稍微稳住，便道：“相信你等跟简某一般，都暗遭偷袭而至此吧？”

　　“你们……你们都是被偷袭了？”司马简话毕，众人无一不是惊讶的眼神盯着对方，继而都面面相觑起来。

　　“这……这到底是怎么回事？”待众人都接受了这事实后，终于有人提出了众人的疑惑。

　　可是，谁又能回答？倒是司马简递了个眼神，看向了安坐在上方宝座右侧的花三浪。众人会意，继而都齐齐的盯着花三浪来。

　　花三浪瞥了众人一眼后，依旧不说话，继续闭目养神起来。

　　“你是何人？为何偷袭我等？”刘大明脾气不怎么好，此时也忍不住指着花三浪质问道。

　　见花三浪不回答，众人都不禁恼火起来。

　　本想破骂，血府门口却传来脚步的走动声。花三浪此时也睁眼看向了血府的大门，只是来人的身影出现在众人的视野内后，所有人都不禁一愣。

　　只见一头如狼一般大小的青色怪物，尤其是那脑袋上，两只眼睛几乎占据了大半。看似狼，却偏偏长着一双像是兔子一般的长耳朵。唯一让人感到心寒的是，对方的四只爪子异常之长，哪怕在这血府内，都闪烁着异常的寒芒。

　　“吵，吵，吵什么啊？谁再吵老子吃了它！”来者自是小哩，见到这里这般吵闹，顿时大喝道。

　　“呃……”众人见状，敢情是被这么一头异兽的模样给震撼到了。毕竟异兽能长成这样，当真是个奇迹。而后见那异兽大吼大叫，众人相视一眼，不禁都捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈！那畜生会讲话啊！”其中一人指着小哩道。

　　小哩鼓鼓的大眼睛转了转，继而盯着指着那人，冷冷的道：“再说一遍，你说谁是畜生？”

　　“哎呀，大伙快看，这小家伙发脾气了，哈哈哈！”那厮见状，更是难以忍住笑意道。然而，此时其他人的状态都一副震惊的模样，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。倒是让对方诧异起来，继而疑惑道：“呃……你们看着我作甚？”

　　“叮，叮！”

　　两道刷刷的爪子磨蹭声顿时从脑后响起，那厮闻声，不禁一愣。继而有些害怕的回头张望。

　　“呃……你……你你……”如今悬浮在自己身后的，就是此前那还站着门口的异兽。可是，这会儿怎么无声无息的出现在了自己的脑后悬浮了。

　　“你该去向阎罗王报道了！”小哩阴沉的说了一句后，随即整个人急速旋转起来，变成了一个锋利的锥子一般，冲着对方的脑袋便开始钻下去。

　　“嗞嗞……”

　　众人只听到嗞嗞声响，而那说话之人此时已经被磨蹭成了粉末，甚至连骨头血液都没见到。

　　“吼！”

　　这里还未平静，此时从血府门口突然又冒出一头身上闪射着雷电的异兽，其身形比之那青绿异兽还要庞大，犹如一头猛狮。大吼之下，犹如晴天霹雳，将血府内的所有人都震慑住。

　　待大吼完，那如电芒的双眼冷冷的扫视了血府的所有人后，便缓缓的走了进来。待走到过道中心时，小哩也一个闪身，落在了对方的身上，然后两兽便径直朝着宝座而去。

　　花三浪见状，此时也不禁站了起来，连忙退到了一边。待小哩和开明兽来到宝座后，小哩便转身望着众人道：“上岸！”

　　众人闻声，此时似乎突然又想到了什么一般，继而一个个都游泳一般的游到了过道上，爬起来后。那恶心的血池，任谁都不想多待。

　　待众人都上岸后，小哩便转而道：“我们老大说了，只要谁能好好配合，就可以不用死！”

　　“不配合的，就跟此前那人一样！”开明兽此时也插嘴道。

　　“你们是谁？”其中一人不禁询问道。

　　“吼！”

　　开明兽张嘴便大声一吼，继而一道金色的霹雳顿时从嘴里激射而出，一举便将说话那人活活的劈成了粉末。而站在那人身旁之人，莫不是被这一幕给吓得不敢再说话。

　　小哩此时跳下开明兽的后背，继而走到宝座上，学着张小风往昔的模样，有模有样的安坐起来，那双爪子也托住自己的下颚，双眼冷冷的扫视在场的所有人。

　　众人此时都一幅幅胆战心惊的模样，没想自己在这鬼地方根本运不起任何的防御，所有的实力和修为都被莫名的封印了。眼下，自己的生命当中如蝼蚁一般，一旦惹怒了那那头凶悍的异兽，下场显然可知。因此，此时都乖乖的安静下来，不敢再放肆。

　　“你们都自我介绍一下。”沉默半天的小哩，突然开口道。

　　“呃……”众人闻言，不由得一愣。

　　“吼！”开明兽再度大吼一声，吓得众人又是一颤。继而司马简顿时第一个开始自我介绍起来。其余人见状，也不敢怠慢，一一自我介绍起来。

　　当众人介绍完毕后，便发现此时小哩的头上出现了一块玉简，将众人此前所说的一切都刻录了进去。


第1804章 若有所思

　　“这……”众人相互对视一眼，都不禁感到诧异不已。

　　待刻制完玉简之后，小哩再度望着众人道：“接下来，将你们各大商会之间的恩怨情仇，通通都说一下。”

　　“呃……”众人闻言，再度诧愕不已，表示自己未曾听明白。

　　待在一旁的花三浪此时也不时的偷偷看小哩和开明兽，如今他们问的东西，怎么跟那日抓自己进来那恐怖之人问的一样。

　　“你去跟他们详细的解释一下。”小哩看了一眼花三浪，随即命令一般道。

　　“我？”花三浪指了指自己，又看了看那些人，煞是诧异道。

　　“难道有问题吗？”开明兽冷冷的盯着花三浪道。

　　“呃……没，没有！”花三浪连忙应道。这血府虽不知什么地方，但是此前他们那杀人不眨眼的手段，自己可是眼睁睁的看到了啊！

　　“那好，这些人现在起，就由你来负责，谁若是胆敢不说出，哼！死！”小哩冷哼一声后，继而将玉简抛给了花三浪，随之道：“详细的记载清楚，越详细越好。”

　　“哦！”花三浪接过玉简，便朝着众人走去。起初自己不知这些人是谁，但是从他们自我介绍之后，花三浪不禁有些懵了，随便一个都是联盟商城来的商会会员。联盟商城，自己可是连去的机会都没有。

　　“呵呵！各位，此前吩咐的话你们也都听到了吧，我也就不多说了。具体的内容，就是你们之间的恩怨情仇，或者是小矛盾……”花三浪倒也尽职起来，一一详细的说明要记录的东西。

　　小哩用爪子抓了抓开明兽，继而传音道：“这下咱们可以先去玩一会了，走吧！”

　　“呃……老大不是说要搞定之后才能走么？”开明兽诧异道。

　　“你猪啊！老大嫌麻烦不来，就喊咱们来。咱们难道就不能要别人去？如今这小子能办事，咱们就可以趁机休息。一会还会有一帮人再进来，现在不趁机休息，干待何时啊？”小哩婆口心肠的开导开明兽道。

　　“那要是老大知道了，责罚怎么办？”开明兽还是犹豫道。

　　“靠！那小子自己的事自己不亲自来办，还硬是将这麻烦事让咱们来办，我不找他麻烦就算了，他还敢来责罚我？”小哩气急败坏的大怒道。

　　“可是你此前不是很爽的样子吗？”开明兽无语道。

　　“爽个屁啊！这鸟地方老子受不了，你不走我先走了！”小哩瞪了开明兽一眼后，随即便消失在了宝座上。

　　开明兽本想阻止，可是小哩已经走远。如今也想离去，可是一想到是张小风交代下来的任务，开明兽硬是忍住了偷走的心，继续虎视眈眈的盯着那群人。

　　而外界的张小风和穹牛，如今可谓是铤而走险。身影时常落在各大商会的地盘上，一个不注意便被商会高手发现，继而遭到追赶。所以，每每遇到一名落单的商会之人，不管什么身份，只要实力比穹牛低的，穹牛便施法定住，继而由张小风控制收进九龙鼎内去。

　　然而，不知各大商会是不是相互之间已经有所联系，张小风和穹牛此时尾随的一只商会防御特别的高，想要趁机下手，都找不到机会。

　　“兄弟，要不咱们换个商会吧！这商会咱们跟没有下手的机会，也没有落单的弟子。”穹牛盯着前方的队伍道。

　　“看来其他商会有弟子失踪之事，已然传到了其他商会上，所以才加强了戒备。”张小风猜测道，而心里也不禁有些担忧，生怕抓到的那些人提供的信息量还不够。只是眼下的情况确实无法再下手，继续去寻找其他商会恐怕也没用了。

　　正当穹牛想问张小风接下来怎么办时，张小风却提前道：“走，到那些大商会看看！”

　　“啊？兄弟，不是吧？真要惹大商会？”穹牛闻言，顿时直冒冷汗。大商会是什么，那可是联盟商城的支柱啊！队伍内，别说人数成千上万，更是高手如云。若是惹怒了大商主，那后果简直不堪设想。

　　“别废话了，如今若是还不趁早对大商主下手，待商会的信息传到大商会，咱们什么机会都没有了。走吧！”张小风话毕，双手便洒出一片灰雾来，将自己和穹牛笼罩起来。

　　穹牛见状，也不惊讶。这灰雾也不是首次释放出来，而每次释放后，穹牛都发现自己和穹牛仿佛隐身了一般，外人极难发现自己的行踪。除非是在对商会弟子动手，引起了气息波动才会被发现。而一路过来，张小风都是使用这种手段。若非如此，自己两人又如何能轻易得手这么多次。

　　实际上，各大商会之间的确引起了注视。起初少个弟子，还以为是与别个商会发生了什么冲突倒是死个吧。但是这影响并不是很大，在混元虚境内，偶尔死一两个弟子那是常有的事情。

　　然而，一名名叫刘大明的家伙，却是他所在商会的长老。长老失踪那可不是小事。因此，重视之下，发现各大商会内都陆续有弟子失踪，有些更是商会的核心人物。如此一来，各大商会都加强了防范，私下也相互的议论，这到底是怎么个情况。

　　另外，各大商会也考虑是不是将此事通报到大商主那里去，也许一旦考虑好，便会通报，到时候张小风和穹牛，还当真没有再下手的机会。

　　此时的张小风自是还不知自己和穹牛所抓之人中，还有个那么重量级的人物。若是知道了，兴许早就冲着大商主的队伍去了。

　　而顺着两大商会之间的缝隙，张小风和穹牛很快便将赶上那些大商主的队伍。只是如今尚未靠近，张小风便感到前方的气势极其惊人。刚来混元界，以为联盟商城的大商主就是比较有钱的人家。可是此刻张小风方才明白，所谓的大商主不仅有钱，还非常的有实力。

　　不过想想也的确如此，各大宇宙内，有那么几个实力强大的门派，也很正常。倒是自己所在的龙宇，却显得极其的悲哀。别说出现几个强大的混元者，就连鸿钧和冥极皇两大天地的主宰，实力都未曾达到混元之境，这显然让张小风觉得有些不可思议。

　　“唉！难道龙宇就落寞到了如此不堪的地步了？”张小风心中煞是无语的感慨道。只是心中也想不明白，为什么其他宇宙实力强大者那么多，龙宇也是十二大宇宙之一，为什么就那么凄惨。难道创世神搞了什么鬼不成？

　　穹牛见张小风唉声叹气的模样，以为是看到大商主的架势后，感到无奈，继而传音道：“兄弟，大商主太大，咱惹不起也没啥大不了的，如今若是只引得商会和散修大乱，咱们也能趁机捞得不少鱼了！”

　　“呃……”张小风闻声，倒是从思考中回神过来。继而道：“谁说惹不起的？”

　　“咱们还真要惹大商主？”穹牛捏了一把冷汗道。

　　“呵呵！怕了？”张小风嬉笑的询问道。

　　“不是怕不怕的问题，而是……这实在有些难度啊！”穹牛如实道。

　　“哈哈！有难度才好玩。要是没难度，我还没有那兴致去玩呢！”张小风闻言，倒是大笑起来。


第1805章 诚心认主

　　“可是，眼下这情况，真不是咱们能惹的！千军万马不说，内部的高手绝对不是你我能抗衡的，至少都有十来位达到精境界八、九层，甚至十层的都有可能！”穹牛分析道。

　　“恩哼！就算再强大的又如何？嘿嘿！牛兄，要不要我告诉你一件事？”张小风邪笑道。

　　“呃……啥事？”穹牛见张小风这表情，显然有些吃不准，继而疑惑道。

　　张小风犹豫了下，随即便传音道：“你可知混元地领域大乱之事？”

　　“我又如何不知，整个联盟商城都知道，那大乱简直是史无前例的大啊！”穹牛虽然没有亲眼所见，但是联盟商城内传得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓，无不是震惊不已。

　　然而，穹牛说完后，却又觉得哪里不对劲，继而看着张小风一脸坏笑的模样，整个人都不由得僵住。

　　“嘿嘿！牛哥，你是不是猜到了点什么？”张小风嬉笑道。

　　“兄……兄弟，你别告诉我，混元地大乱与……与你有关？”穹牛煞是难以置信的询问道。

　　“哈哈哈！老子就是看十一大宇宙不爽，适当的给他们找点儿麻烦！”张小风大笑道，似乎对此一点也不以为意。

　　“找点儿麻烦？噗！整个混元地大乱，死伤无数，损失严重，那叫一点儿麻烦？”穹牛如今可知道，眼前的张小风，简直就是个惹事的煞星，不管走到哪，都没有他不敢做的事情。穹牛干吞了吞口水，继而又回想起蓬莱客栈和击杀联盟商城管理人员，对之如此一介煞星来说，那简直不再话下。尤其是那秃鹰队，张小风可是说灭就灭，丝毫没有食言。连整个混元地领域都闹得翻天覆地，一个小小的秃鹰队，又如何能放在张小风的眼里？

　　自己的兄弟，到底是个什么人物啊！为何要惹出那么大事，而且如今更是要闹得混元虚境鸡犬不安，这到底安的什么心？原本穹牛想开口问，但是话一到喉咙，穹牛又吞了进去。既然是自己的兄弟，又敢将这么大的事情告与自己，那就是相信自己这个兄弟，其他的纵使自己不问，相信张小风也会告诉自己的。

　　张小风看了一眼穹牛后，此时也站了起来，极是有自信的盯着前方的大商主队伍道：“哼！混元地领域十一大帮派老子都敢惹，区区几个大商主又如何？老子就不信闹不起来！”

　　话毕，张小风便转身望着穹牛，冷冷的注视片刻，直到穹牛都有些感到头皮发麻时，张小风方才道：“穹牛，如今你已然知道我的一些事情，你若是想走，我也不会有丝毫的阻拦你。但是假如你想继续跟着我混，前方之路虽然坎坷，但是我张小风像你承诺，只要有福你我皆分享。所以，你是否还愿意跟我继续混下去？”

　　穹牛闻言，双眼也是闪烁不已。如今张小风在这混元虚境荒凉的天际下，仿佛就像是一颗启明星一般。若是跟着张小风混下去，穹牛心里非常清楚，那必定是一条充满刺激而又血腥之路。若是不跟随，那么自己人生，必然像以往那边平平淡淡，苟且偷生。与其如此，倒不如过得轰轰烈烈，那样才对得起自己洒脱的性格。

　　眼前，张小风就是给予了自己一个改变命运的机会，给自己指引了一条自己充满激情的道路。穹牛一举将大木桩放下，继而单膝下跪道：“我穹牛愿意誓死追随。”

　　“哈哈哈！”张小风闻言，顿时高亢的大笑起来，继而双眼闪烁九彩流光，身上磅礴的龙神气息也不断的散而又聚。笑声一落，张小风便转身走到穹牛身边，望着如今甘愿追随自己的穹牛道：“好！从今以后，你我便是共生死，共患难的铁兄弟。而你我既然是兄弟，以后就无需这等礼数。”

　　穹牛此时感受着张小风身上的气息，那绝非平常之气，而好像是一种高高在上，无比威严的气息，自己身上的某些气息此时也受到了催促一般，让自己变得热血沸腾，高亢不已。此时就差仰天长啸起来，碍于此地的情势，穹牛唯有不断的隐忍住。

　　张小风看着穹牛的表情，似乎也感觉得到穹牛身上气势的变化，因此便道：“牛兄，你一定很疑惑，为何我身上散发的气势能感染到你吧？”

　　穹牛此时也站了起来，满脸期待的望着张小风道：“老大，这是为何？”

　　张小风见穹牛如今对自己称呼的变幻，也不以为意的，如何称呼并没有什么关系。倒是龙者为尊，倒是让张小风欣然接受而已。

　　“我张小风乃是龙宇界新任的创世神，而我本尊乃是玄黄龙神。若是我没有猜错的，兄弟乃是牛宇界牛神后裔，本尊为牛神。同为宇宙至高的兽神尊相见，气息必然相互的吸引和排斥。因此，你受到我气息的影响下，身上的气势也受到感染和排斥，以至于也高涨起来。”张小风定睛望着穹牛，一字一言的缓缓道。

　　“创世神？玄黄龙神？”穹牛闻言，双目瞪得极大，几乎难以置信的望着张小风。难怪打从第一次遇到张小风时，就感觉对方身上若隐若现着什么气息，让自己不自觉的想跟着张小风，看似是好奇心，实则是一种吸引而又排除的因素。

　　“龙宇在如今的混元界，已然没有任何的地位存在。而我张小风，却被上一任创世神直接封为了新任创世神，但是你也看到了，以我如今的实力，我如何在混元界站足？其他十一宇宙如今又虎视眈眈，若是我强大不起来，那我可能比你更早的被扼杀在摇篮里。所以，我需要给自己创造时间和空间，任何对我有隐患的，我都将一一设法排除掉。尤其欺压过我龙宇界的，我会让他们偿还给我。”张小风背负双手，望着天际道。

　　“所以，老大你一来混元界，便开始报复？”穹牛道。

　　“呵呵！不然你以为呢？谁愿意没事跟十一宇宙闹啊？那简直就是玩命。可是我没有选择，我只能这么做，天地不乱，那我就没有时间和空间修炼和发展。只要在乱世之中，我才能杀出一条天路来。”张小风冷笑道。

　　穹牛双眼阴晴不定的望着张小风，那种壮志踌躇，抱负远大，此刻心里也深深受到张小风的感染。寻思片刻后，穹牛似乎想到了什么，顿时再度单膝下跪道：“老大，穹牛有一事相求。”

　　“牛兄，我说过，你我既然是兄弟，而我一向一视同仁，平起平坐，有事直接说即可，无需再行如此之礼。”张小风道。

　　“老大，你实力虽然不如我穹牛，但是你的气势却已然早已超越我。我穹牛虽然愚搓，目光看得不远，但是我穹牛却能感觉得到，不久的将来，老大定是混元界的风云人物。届时，混元界定然要中心规划局面。我穹牛虽不是什么善茬之辈，但是心里却满含牛宇界，所以穹牛请求届时，老大能放过牛宇界。”穹牛似乎已然看到未来的局面，故而请求道。

　　“哈哈哈！真看不出，穹牛兄弟还有这份心。”张小风闻声，也不禁多看了穹牛两眼。如此鲁莽洒脱之人，心眼虽狭窄，但是还能感怀苍生，真不愧是牛宇界未来创世神的接班人。


第1806章 光明商会

　　笑毕，张小风便正色道：“如今我什么都没有，实力也差的可以，说出之话兴许也是夸夸其谈。不过，我张小风向兄弟承诺，假如真有那么一天，你我既然兄弟相称，我定然不会动牛宇界，而永世跟牛宇界为盟。”

　　“谢谢老大！”穹牛此时此刻，才当真彻底的心甘情愿起来。哪怕跟着张小风去死，也毫无任何的怨言。

　　“唉！这跟谢无关，本就你我兄弟该做之事。不过，有件事我似乎还得先提醒你。”张小风挥手释放一股力道，将穹牛扶起道。

　　“呃，何事？”穹牛见张小风说的如此的严肃，便也不再固执。

　　“牛兄你乃是牛宇界指定的创世神接班人，可是你并没有受到相应的待遇，若是有人知晓你身份，更是会将你铲除。这说明，牛宇界也需要洗礼一番。”张小风正色道。

　　“这……”穹牛闻言，心中显然明白张小风的意思。哪怕是自己创世神的接班人，但是自己在牛宇界什么地位都没有，比起牛宇界那些商会和大商主，自己几乎渺小的可以。若是不排除对自己不利之人，未来之路肯定坎坷。可是要排除，那必然会让牛宇界实力大损。

　　“穹牛，你若是想要成为牛宇界公认的第一创世神，你就必然要有杀伐果断之心。哪怕是自己本界之人又如何？你一旦便搬开你的绊脚石，那么你必然成为别人的绊脚石，别人照样会将你抹杀掉。”张小风告诫道。

　　穹牛闻言，寻思片刻后，顿时咬牙道：“老大说的没错，若是没有洗礼一番，我穹牛永远也没有翻身的机会可言，除非我能苟且的修炼到极致，但那显然不是我的性格。”

　　张小风见穹牛已然想开，那么以后做事就会果断的多。如实一直优柔寡断，又如何是能干大事之人。

　　望着前方大商主的队伍，如今想要趁机抓几个弟子，那显然很难办到。哪怕抓到了，恐怕也很难逃生。而要挑起大商主之间的恩怨，兴许也只能凭借一种东西，那就是利益。

　　“嗖！”张小风心念一动，血府内刻画好的玉简顿时出现在了手中，继而仔细的看了起来。穹牛见状，虽然不知玉简内到底有什么，但是此时也不作打扰。

　　“哈哈哈！”仔细看了半天之后，张小风顿时大笑起来。

　　“老大，有什么好笑的？”穹牛见状，不禁好奇道。

　　“你看看吧！看来，此次无需再抓大商主的弟子了。”张小风顺手将玉简抛给了穹牛。

　　穹牛有些的疑惑的看了看张小风后，继而也仔细看起玉简来。而当看完之后，穹牛的一张连也憋得通红。

　　“这……这这……还有这等事情？哈哈哈！”穹牛此时连忙捂住自己的嘴巴，否则大笑出来，那声音肯定会暴露两人的身份。

　　原来，玉简中提及到两个马钱帮和羊帮两大商主之间的恩怨。这两帮往昔关系较好，甚至连有连亲婚姻，以加大两大商主之间的关系。然而，就是最近的一次婚姻联谊，却将两大商主给激怒了。

　　起初，马钱帮，也就是钱行，一名家族子弟与羊宇界大商主的女儿本来是商定好的婚姻，然而，在大婚之前，那钱帮的公子哥却有了新欢，是鸡宇界的一名美女。得知此事的羊宇界商主女儿，一怒之下，居然断了钱帮公子哥的命根子。

　　本来只是一段恩怨小仇，可是慢慢的衍变成了商主之间的大恩怨。甚至间接的认为，鸡宇界凤仪大商主是有意要挑拨马宇和羊宇的关系。所以才会在两大商主联婚之际，闹出这么一段插曲。

　　张小风和穹牛去钱行之时，那马老板说大商主不在，正是因为亲自去处理这件事情。

　　收起玉简后，穹牛看张小风似乎有了什么主意，因此便道：“那老大，如今怎么办？”

　　“嘿嘿！走，咱们去钱行大商主对那里看看去！”张小风嬉笑一声后道。

　　“去他那里作甚？”穹牛不解道。

　　“哈哈哈！这还用说，肯定是替他们马帮出气去。”张小风大笑道。

　　“出气？”穹牛自是不会认为张小风会这么好心，替一个以后要除掉的大商主出气。

　　朦胧的混元虚境内，到处都是白灰的雾色笼罩。此时一艘金色的飞船，此时莫名的出现在了天空。而在地面有人见状，顿时惊呼起来，继而齐齐做好的防备。

　　“报！”

　　地面营地总部，一名弟子飞快的冲进了一帐篷内。

　　此时约莫百来平凡尺的帐篷内，左右各摆满了坐席，中间留有一条通道。帐篷正前方，便有之一座高坐，上面坐着的，便是养宇界光明商主此次派驻混元虚境的总代表秦洪。下方坐席上的，无不是光明大商主内的高层，每个人的实力至少都在精境界五层以上。

　　秦洪乃是光明大商主内的副掌门，也是此次进驻混元虚境的总掌门，张小风和穹牛从玉简所见的光明大商主的女儿风波，这秦洪便是其叔叔。可见秦洪在光明大商主内，是一人之下万人之上。

　　“什么事如此大呼小叫的？”秦洪见弟子匆匆忙忙的模样，瞪了对方一眼后，便呵斥道。

　　下方在座之人，此时也各自品着桌面的酒水，微微瞥了报信而来的弟子一眼后，便仿佛没有看到一般，继续喝酒。

　　报信弟子闻声，立马便跪了下去，继而禀报道：“秦掌门，外面发现一艘飞船急速靠近。”

　　“飞船？”

　　不仅是在座之人，就连秦洪都不由得一愣。

　　“呵呵！混元虚境内危险叵测，居然还有人敢在空中驱驾飞船，那跟找死有何区别？”右侧下方，最靠近秦洪的一名老者，此时端着酒杯冷笑道。

　　对方所言也并非夸大，而是确实如此。这混元虚境内，由于雾气笼罩，什么危险都有。尤其是空中，目标太过于明显，若是突然遇到一帮飞行的混沌兽，那就别想再落地了。兴许一两只飞行混沌兽没有什么威胁，但是这混元虚境空中的霸者，又如何会是一两头那么简单。仅是经常出没的一种名为红翼蝙蝠的混沌兽，动则数千万头出击。哪怕是气境界混元者，恐怕也要掂量掂量能不能活下去。

　　因此，进入混元虚境内的大商主，宁愿贴地而行，也不会贸然在空中飞行。

　　在座的其他人闻言，都不禁笑了，无不是嘲笑那不怕死的飞船。

　　那报信弟子见状，便顿时道：“诸位长老，若是普通飞船弟子也就不会前来禀报了。可关键是，那是一艘马宇界大钱行的飞船，而且还是金字号的！”

　　“恩？”

　　在座所有人，包括秦洪，如今闻言都不禁一愣。

　　“往昔各大商主都有协议，但凡进入混元虚境内，各大商主各自占下领地，外商不得侵犯。如今这马宇大钱行的飞船，怎么来我光明商了？”左侧二排的一名高层此时诧异道。

　　“呵呵！那钱行还能为什么事情而来？”一名中年模样之人的长老冷笑道。

　　众人闻声，也不禁有些唏嘘不已。羊宇光明大商住秦震的女儿秦小梅也太不懂事了，别的不做倒好，把钱行大商主马季的儿子给去势了，为此两大商主之间看似还在联盟，可实际上，这层关系现在跟层薄纸差不多，随便一捅就破了。


第1807章 龙凤相随（一）

　　众人此时目光齐齐的落在了代理掌门秦洪身上，想看看秦洪要如何安排。

　　秦洪见状，心中也颇为尴尬，毕竟这事情闹得两家大商主都头疼不已。只是还未等秦洪发话，外面却传来了激烈打斗声。

　　“这？没我命令，谁动手了？”秦洪闻声，顿时站了起来道。

　　众人见状，下一刻都齐齐的瞬移出了帐篷前去查探。待众人一出帐篷，不禁有些傻眼。只见一艘巨大的金色飞船，对着光明大商主的队伍便横冲直撞。有些倒霉的弟子，根本就受不起飞船的撞击，瞬间被撞得粉身碎骨，连惨叫都机会都没有。

　　“这……”秦洪等人见状，不禁有些傻眼。反应过来的秦洪，顿时压足了力量对着金色飞船大喝道：“好你的钱行商会，居然敢在我光明商会如此放肆。”

　　如今驱驾飞船而来的，不是别人，正是张小风和穹牛。由于是第一次前来这混元虚境，倒也不知这混元虚境的天空是那般的危险。若是知道，就是给张小风十个胆子，恐怕张小风也不敢驱驾。

　　“哼！秦洪老儿，你光明商会欺人太甚，今日我大钱行就来收点利息。让你们知道，我大钱行可不是你们好欺负的。”张小风此时安坐在飞船客舱，对着地面也大喝道。

　　“既然如此，就别怪我秦洪不客气了。所有人集中火力，将那飞船给我打下来。”秦洪闻声，脸皮明显抽畜了一下，没想对方这么不给自己面子，公然称呼自己为老儿，顿时火冒三丈，大声的命令道。

　　“呵呵！就凭你们这垃圾商会，也敢在联盟商城称大商主？哼！今日就给你的教训，小爷不陪你你们玩了，明日再会。”张小风讥笑一声，驾驶飞船便急速离去。

　　飞船的速度确实不慢，而且张小风压根就没有想过跟光明大商会正面干，所以光明商会的所有弟子还未反应过来，飞船便已然消失在了朦胧的云雾之中。

　　原本安坐在飞船内的穹牛，见张小风居然敢如此的嬉闹联盟商城的大商主队伍，此刻也不禁站了起来。望着张小风道：“老大，可真有你的，居然敢这么惹光明大商主，恐怕这联盟商城，再也找不出第二个人来了。”

　　“嘿嘿！这有什么？如今咱们就去鸡宇的凤仪商会闹一闹。”张小风对之飞船的速度还是有信心，按照玉简所指的凤仪商会坐标，便急速而去。

　　到了凤仪大商主的地盘之后，张小风也是如同闹光明商会一般，二话不说便肆无忌惮的横飞直撞，直是让凤仪商会也受不了时，张小风才架势飞船急速离去。

　　此时安坐在凤仪大商队总部帐篷内的一名长老，极是恼火的望着高坐在前方的一名身着华丽服饰，风姿卓越又尽显妖娆的妩媚女子道：“柳宫主，难道咱们就放任钱行如此闹事不成？”

　　这被称之为柳宫主的妩媚女子，名为柳媚娘。头戴金红凤冠，一副五彩斑斓的面具，这面具，犹如两只展翅飞翔的凤凰。将其额头之下和鼻子之上的部位给遮掩，唯独双眼位置留有一个眼框。而眼眶内，一双极是迷人的双眼，此刻半睁半闭，尽显庸懒之色。也正是如此勾人的眼神，才更让感到妩媚不已。

　　小巧而又挺翘的鼻子下，一张红艳的嘴唇，煞是诱人。仿若四月的玫瑰一般，鲜红色似火。身上穿着一套半透明的红纱，双肩外露，只有胸口位置，紧裹着半身深红色的围罩，之下便隐约的将其如玉一般的肚脐露出。一条有如围罩的暗红长裤下，露着一双没有穿鞋的玉足。两只玉足腕间，各细带也两条红绳，红绳的一端，吊着一个金色的小铃铛。

　　记得当年，张小风在冥界紫火涅槃之时，遇到的馨彤就足以让张小风觉得身姿火爆。如今若是正面一见这柳媚娘，相比之下，馨彤顿时黯然失色。

　　此时柳媚娘拱着一条玉腿，另一只却是直直的伸直。一手向后支撑座椅，一手抚摸着身上的红纱。如此慵懒之态，让人以为对方仿若正酣睡着。

　　待长老话音落下许久，柳媚娘才稍稍动了动身子，两腿一盘，便学着大爷们，翘起二郎腿起来。双手各自支撑在高座的扶手上，媚眼定睛望着对之自己拱手的长老道：“看来，钱行是终于沉不住气了。”

　　声音一出，那简直勾人魂魄，哪怕是同为鸡宇界的长老，此时也不禁听得骨子发软。微微一顿后，便镇定道：“那咱们是否也还手？”

　　“呵呵！他们都还未打起来，我们为何要先动手？”柳媚娘眨了眨眼，微笑的望着长老道。

　　“可是，宫主的计划何时才能见效？莫非咱们就要一直等下去？”长老疑惑的询问道。

　　一听到对方所说的计划，柳媚娘稍稍的坐直了一些，两眼也不再看向对方，直直看着帐篷之外。良久才缓缓道：“不急，不急。我感觉大乱很快就会到来。你只要叫手下尽快的做好该做的事情即可。”

　　“是，柳宫主。”话毕，长老便退出了帐篷。

　　这柳媚娘的帐篷内，不像光明商会那般的热闹，整个大帐篷就只有柳媚娘一人。待长老出去之后，柳媚娘微微的向后，靠在了座椅上，如此让其本就十足傲人的酥胸，挺得更高起来。一双如玉一般的手指，此时也不时的敲打着座椅的扶手，双眼此时闪烁不已，仿佛是在思考着什么一般。

　　足足许久，柳媚娘才自言自语的道：“他是谁？”

　　原来，光明大商会的秦洪，目光一直都注意在金色飞船上。而张小风此次带着穹牛来闹凤仪商会，细腻的柳媚娘，却直接的查探飞船内起来。但见这飞船的确是钱行的，可是里面的驾驶之人张小风，以及安坐在其身边的穹牛，自己却一点也不认识，哪怕是印象中，也不知钱行有这等人物。

　　可是，既然对方可能不是钱行之人，又为何有钱行的金字号飞船呢？这让柳媚娘实在疑惑不已。

　　柳媚娘之所以如此思考此事，是因为柳媚娘在查探张小风时，发现对方的境界居然高达精境界九层。如此高深境界之人，在光明商会肯定不是什么简单的角色。可是对方自己却从未见过，这如何不让柳媚娘留下心眼来。

　　话说此次前来凤仪商会闹事的张小风和穹牛，虽然早已远离凤仪商会的驻地，此时也暗叹好险。原因是张小风驾控飞船横冲直撞时，突然发现一道强大的神识透进了飞船内，将自己和穹牛两人都查视了一遍。对方若是出手的话，恐怕自己两人就要交代在那里了。

　　“兄弟，这火差点玩大了。那神识，就连我穹牛也自叹不如，其修为至少要高出我两层以上啊！”穹牛惊叹道。

　　张小风此时也安坐在座椅上沉思，闻声之后继而道：“前来混元虚境的所有人中，是否有气境界混元者？”

　　穹牛闻言，却是摇了摇头道：“一般气境界混元者是不屑来混元虚境的，对于那些高手来说，开创宇宙似乎更有兴趣，哪里还会来管这等闲事。”

　　“如此也就是说，那查探咱两之人，实力也在气境界混元者之下咯？”张小风看似询问穹牛，又好像是在询问自己。毕竟如今自己的境界，那可是达到了精境界九层的高度，能瞬间无视飞船的禁制，轻松透过者，其境界肯定还在自己之上。如此一来，若是穹牛没有说出的话，对方的修为实力起码达到了气境界混元者之下的精境界十层。


第1808章 龙凤相随（二）

　　如此的高手，在混元地领域，几乎是一等一的高手了。

　　“老大，搞不好，对方就是凤仪商会的大商主。”穹牛猜测道。只是随即，穹牛又有些诧异起来道：“可是，一般各大商会的大商主几乎都集中在混元虚境外开通大门，是不会进来的。但是对方的实力又如此之高，这显然让人居然有些不可思议啊！”

　　张小风此时双眼也直是闪烁不已，暗想这其中莫不是隐藏着什么秘密？毕竟如此实力高深的人物，放眼所有进来的人，几乎无人能敌。对方若是想要什么名堂，几乎是垂手可得。另外，自己如此的招惹凤仪商会，对方除了查探一眼，却并没有出手攻击。这又是为何？

　　张小风捏了捏手中拿着的玉简，仿佛的查探了好几遍，都没有查到凤仪商会的可关消息。唯一的大动静，莫过于不久前，勾引钱行大商主儿子的风波而已，除此之外，再无任何的消息。

　　“凤仪商会刚好在要进入混元虚境前，偏偏要生出这些风波来，难道是有所企图？”张小风此时也自言自语道。

　　穹牛闻言，略微寻思了一番后，突然好像是想到了什么一般，继而道：“兄弟，有一事你或许不知。”

　　“哦？何事？说来听听。”张小风闻言，不由得好奇道。

　　“十二相宇宙，鸡宇又称之为凤宇界。而相传远古龙凤本为十二相内，唯一的至亲大宇，两宇间几乎不分你我，实力更是远在其余十相之上。只是，当龙宇落寞，开始消淡在混元界后，凤宇也好像受到了影响，实力远不如以前。尤其是后来，凤宇界几乎不再管混元界的任何事情，虽然还在混元界内，但是跟不在没有任何区别。”穹牛缓缓道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却顿时站了起来，背负双手直直的望向了飞船的窗户外。打从在凡间起，张小风就听说龙凤乃是至高无上的存在，人间皇帝更是以真龙天子自称，而皇后却是自命为凤。

　　虽说这只是一种压制百姓的手段，但是以张小风如今的理解来看，这并非是偶然。要知道，龙宇界，便是以龙神为尊的宇界，而为何凤在龙宇界也有之如此之高的地位。甚至，被称之为洪荒四圣兽之一的南明朱雀，是四圣兽之中，唯一的女性。当年玄黄龙征战洪荒，朱雀没有任何的理由，是第一个誓死相随，这无非是好像冥冥之中早已注定的。

　　而这一切，显然与之穹牛所说的东西有关。而龙凤在龙宇似乎又与之太极有之密切的联系。龙为阳，凤便为阴，阴阳双合，则天地平衡。若是其中之一失调，那必然影响另一端。

　　假如穹牛所说的传闻是真的话，那么龙宇一旦落寞，那么凤宇必然也深受影响。张小风甚至暗暗猜测，龙宇界落寞的直接因素，莫非跟凤宇界有关。毕竟，相反一旦凤宇失调，那么直接影响的便是龙宇。

　　只是这些东西几乎都无从再深度的去追寻，张小风也懒得去猜测。倒是如今眼下的情况，张小风感觉还有些好奇。

　　如今凤宇的凤仪商会居然暗藏高手来混元虚境，这其中肯定是隐藏了一个极大的阴谋。常人一听阴谋二字，大多都感到有些隐晦。可是张小风此时却觉得，这阴谋很让自己感到兴奋。

　　“哈哈哈！常听人说，龙凤相随。如今我龙宇前来，莫非凤宇也相应而至？”张小风顿时大笑道。

　　穹牛之所以告知张小风那传闻，心中就是隐隐有这般的猜测。既然龙宇的龙尊都在混元界露头了，与之龙宇最为密切关系的凤宇，肯定也有之相应的感应。只是张小风此刻的话，却打消了穹牛的一个猜测，那就是张小风和凤宇是同盟而来。眼下的情况看来，凤宇并不知龙宇的张小风已然在混元界了。

　　不过，龙凤相随，真有那般的神奇吗？难道张小风如今想要干的事情，凤宇也会有所感应到，又或者说有之默契，跟张小风一般，也再暗中设计着什么大阴谋？真若是如此，那恐怕混元界变天，那是必然的事情，到时，恐怕十二相宇宙，龙凤将再度为尊。

　　遥望虚空良久，张小风便也回头而来，望着穹牛道：“嘿嘿！如今咱们或许不用再费尽脑汁的设计大商主们了，自会有人去闹。眼下，咱们就只管小商会的事情即可。”

　　“老大，你就这般确定鸡宇界会有所阴谋？”穹牛猜测归猜测，但是事实尚未证实之前，穹牛也不敢妄自下结论。

　　“有没有这不好说，但是凭我的直觉，却深感那凤仪商会此次的动机必然不纯。眼下还未有什么大动静，那也只是暴风雨之前的宁静而已。既然暴风雨必将来临，那咱两就先煽风点火，加速这场暴风雨来临的速度吧！”张小风正色道。

　　唉！这老大真是个疯子，唯恐天下不乱。心中此时也开始为那些即将被暴风雨吞没的混元者默哀起来。

　　面对大商主的队伍，张小风和穹牛确实不敢乱来。但是对之小商会来说，张小风可就没有那么客气。

　　按照玉简记载的商会恩怨情仇，张小风无一不是逐个攻破。每次飞船一降临一商会，除了横冲直撞之外，更是从飞船落下近千名高手来。这些高手各个面色死沉，毫无情感。一旦降至商会领地，不是打杀，就是抢夺。尤其是为首的张小风，更是凶狠之极，除了打杀之外，更是叫骂连连，气的商会之人直想吐血。

　　虽说张小风等人来势汹汹，打杀也不少。可是那些商会最后统计一番，整个商会似乎损失的也并不大。对方当真有点像是雷声大，雨点小。而闹了一阵之后，对方便急速的撤离远去。

　　同样的事情，相继在各大商会之间发生。直是闹得各大商会恼火不已，鸡犬不宁。尤其是来人的名头，无不是自己商会的恩怨的死对头。如此之气，各大商会又如何能隐忍。

　　当打着报仇的口号想去讨还公道时，却在半路上遇到其中气势汹汹的商会队伍。两帮人各自心怀怒火，见状都红了眼，皆以为是再度前来闹事之人，二话不说便厮打了起来。同样的情况，在其他商会之间也是如此，继而滚雪球效应般的，商会间开始大乱起来。

　　而商会的动静，也直接的影响了散修队伍和大商主。再者，大商主之间，也不知是发生了什么事情，更是爆发了浩大的战争，至此，整个混元虚境内，所有人都疯狂起来，到处厮杀一片，杀气冲天。

　　始作俑者的张小风和穹牛，收回飞船之后，却急速的倒退而去，直至来到了花纤队伍后，才停止了下来。

　　太叔妍见张小风和穹牛之后，本想问问两人去哪了，却没想张小风率先道：“妍队长，告知队伍前方不要再前进了，速速后退。”

　　“这……这是为何？”太叔妍从张小风和穹牛一脸严肃的表情，看出这并非是开玩笑，暗想张小风和穹牛莫不是又干出什么大事来了。

　　“莫要再多问，你只要命令大伙后退即可。至于他们听不听，是他们的事情。”张小风干脆道，话毕，张小风和穹牛对视一眼，便朝着后方而去。

　　太叔妍此时一脸诧异，毕竟若是不继续前进，恐怕将很少收获，花纤队队员肯定也会有所不满。可是对于张小风，太叔妍却早已充满了信任。因此，犹豫片刻，太叔妍还是对着花纤队的队员道：“所有队员停止前进，全速倒退。”


第1809章 好聚好散

　　“这……”果真，所有队员闻声，顿时疑惑起来。而见到张小风和穹牛两大恶人后，无一不是猜想，这两人是不是在前方闹了什么大祸了，继而又牵连到了花纤队上。

　　张小风此时经过花纤队队员时，见不少人似乎都不愿意停止前进，倒也不以为意。这帮人是自己靠钱买来的，能买人来却不一定能买来人心。如今面子也挣了，事也闹了，能甘愿加入花纤队的自己要受到重视，有所企图的张小风不介意让他们自生自灭。

　　因此，张小风此时边走便大喝道：“听从妍队长话的，此刻便急速离去。若是谁还想深入混元虚境，我花纤队也不勉强。只要离开，你便再也不是花纤队的队员。”

　　不少人闻言，心中都蠢蠢欲动了。张小风在混元虚境惹下这么多麻烦事，此前还一直担忧会不会祸害到自己，如今张小风这么一说，自是有一帮人想离开花纤队，免得殃及池鱼。

　　“各位，我等来混元虚境，为的就是多一分收获。如今我还未曾有收获，故不愿停留不前，所以，各位在下先告辞了。”其中一名队员犹豫了片刻，随即站出队伍，一副无奈的表情道。

　　“恩！你走吧！从今往后，你跟我花纤队再无渊源。”张小风看了对方一眼，点了点头。

　　“那各位不好意思了，希望日后还会是朋友！”对方留下一句话后，便急速离去，隐隐还充满了兴奋之色。

　　见有人离去，队伍内顿时冒出七八个人来，说了同一番话后，也相继离去。而有人带头，陆续有人自告无奈而离去，转眼，原本近两百多人的队伍，此时只剩下不到五十余人。

　　“唉！”穹牛见状，狠狠的瞪了对方一眼后，见张小风不为所动，倒也无奈的叹息了一声。当初要进花纤队说的那么好听，如今一个个都满腔热血的，此刻却毫无一点情义可言。

　　太叔妍眼见那么多人离去，心中也是苦涩不已。本以为队伍壮大，未来的梦想将不再是梦。可是真正看清人本质之后，太叔妍也不禁感到现实的残酷。

　　张小风数了数剩下之人，一共只有四十八名，倒也还有些满意。不过，这四十八名队员内，肯定还有些犹豫不定之人，想了想后，张小风便继而对着众人道：“实话告诉你们，我跟我兄弟在前方惹了不少事情，不少还是打着花纤队的口号，为了受我等而牵连者，此刻想走还来得及？”

　　众人你看我，我看你，一些犹豫未定之人，还是一副极是不好意思的模样走了出来，对着张小风和穹牛以及太叔妍道：“我等本就是一介命苦的散修，不求能多财，但求能保得一命，请各位谅解。”

　　话毕，对方便也匆匆离去。张小风见状，也点了点头，继而看向剩下之人道：“还有谁？”

　　此时又走出十来人，也说出了同一番言辞后，便离开了队伍。如此，整个队伍如今加上太叔妍在内，全部剩下三十三女散修。如今原本都花色满容的女队员，如今见一个个离去，心里都不是滋味。

　　“哈哈哈！”张小风此时倒是大笑起来，随即道：“好，非常好！花纤队还能有你们，真的便是花纤队的福气。不久以后，你们就会相信，你们的选择是对的！”

　　话毕，张小风一挥手，一只金色的大飞船便飞了出来。众人见状，无不是一愣，随即都惊讶起来。

　　“这……这不是大商主才有的大飞船吗？”有名队员震惊道。

　　“对啊！而且好像还是蛮高级的飞船啊！不会是抢来的吧？”有些队员也毫不掩饰的说道。

　　“哼！老大得来的东西都是正规正道！谁若是胆敢再诋毁老大，休怪我穹牛不客气。”穹牛见众人诋毁张小风，顿时不满的冷哼道。

　　穹牛的模样本就凶狠，如此一冷吼，不少女队员顿时被吓得恐慌不已。

　　“唉！”张小风一举阻止穹牛，倒也没有说什么，倒是微笑的望着众女队员道：“我还是那句话，愿意的便跟着花纤队走，不愿意的花纤队也不会留。”

　　话毕，张小风便朝着飞船走去。穹牛怒眼扫视了众人一眼后，也跟随在张小风身后走去。

　　太叔妍好生的看了一眼那艘金色的飞船之后，一眼便认出那是联盟商城大钱行的金字号飞船。作为金字号的飞船，那可是德高望重，实力非凡的人物才能乘坐，如今张小风居然有，那显然有些不可思议。假如当真是抢来的，张小风又如何会如此大摇大摆的拿出来？毕竟大飞船目标更加的显然，更让人发现。

　　几经犹豫，太叔妍还是选择张小风。随后第一个朝着金色飞船走去。最初跟着太叔妍的十余名女队员相视一眼，也不再多说，紧跟在太叔妍身后。剩下的十多人此时也相互对视起来，从中走出几人，也紧跟队伍而去。

　　到最后，还是剩下八人犹豫不决。张小风也没有再给予任何的余地，继而对着剩下的八人道：“生死由命，各位保重！”

　　话毕，飞船便飘升起来，转眼化为了一束金线，急速消失而去。眼见飞船一走，有个弟子便想前去追赶，此刻倒是有些后悔没有去跟随。可是，飞船瞬间不知所踪，凭其速度就算全力飞行，也追不上。

　　话说回来，如今进入飞船的众女队员，无不是被飞船的豪华给吓到了，一个个都在飞船内到处观望，时不时的触碰下飞船。要知道，这可是联盟商城大商主才能乘坐的啊，自己此生能乘坐一番，就算是死也不遗憾！

　　太叔妍此时也不时的观望飞船，虽然眼神内不时闪动惊喜之色，但是过多的还是忧伤。偌大的队伍，如今就剩下二十五人了，那大起大落的心情，又如何让太叔妍好受？

　　张小风此时也走到了太叔妍身边，好生的盯着太叔妍看了起来。太叔妍见状，倒也不掩饰自己的失望之色，更是有些幽怨的想哭泣起来。

　　“哭吧！哭出来，你心里便会好受一些。”张小风抬手，轻轻的抚摸了下太叔妍那乌黑的秀发，继而温柔的望着太叔妍道。

　　太叔妍此时不知为何，原本心中的幽怨自己还能控制，不至于哭出来。可是张小风这么一说后，太叔妍却感觉对方好像有魔力一般，顿时让自己压抑的力量崩溃起来。泪珠眨眼便滚落下来，在面纱上留下一道泪痕。

　　其余女子见状，此时仿佛也受到了感染，一个个都伤感不已，默默的抽泣起来。

　　“哭哭哭，哭什么哭啊？你们跟着我老大是对的，那些离去的队员，一会怎么死的都不知道，你们选择留下来，那可就是保住了一条性命。”穹牛见众人哭泣，实在有些看不下去，顿时大吼道。

　　“呃……”众人闻言，不禁被穹牛之言给震惊到了。

　　“不信是吧？哼！你们等会看看便知。”穹牛倒也不罗嗦，也懒得跟众女队员解释什么，话毕，便朝着一直安坐的座椅走去，闭目养神起来。

　　太叔妍看了看穹牛，又看了看站在自己眼前的张小风。

　　张小风抬起两手，便太叔妍那如玉一般的脸颠轻轻一划，便将太叔妍的泪痕拭去，继而点了点头，表示穹牛的话并不假。继而便转移话题道：“呵呵！大伙，这飞船感觉如何？高档吧？来来来，都随便参观，以后想坐就随便坐。我张小风向你们保证，这飞船绝对是正经而来，大家可以放心乘坐。”


第1810章 清扫战场

　　众人此时倒也有些开朗起来，虽然不知穹牛所说是真还是假，但是眼前的飞船倒也是真的。因此，片刻之后，众人此前的那股阴霾，倒也渐渐消散。

　　太叔妍也不再感到伤感，毕竟这一切都是张小风给予的，失去了那也是自己的命不好。但是穹牛的话，看似也不是假的，尤其是张小风，那说一说一，说二是二的率真性格，恐怕这消息还当真是真的。

　　“前辈，能和我们说说，这到底是什么情况么？”太叔妍如此一问，看似自己在问，倒也好像替众女询问一般。

　　众女队员闻声，果真都齐齐看向了张小风而来，期待张小风能给予一个解释。

　　“哈哈哈！”张小风闻言，背负双手走到了窗口边，好生张望了窗外片刻，才转头回来，定睛望着眼前的一个个如花似玉的女队员道：“再回答这问题之前，我想问你们一个问题，你们怕死吗？”

　　“这……”众人闻言，不禁面面相觑起来，都不知张小风为何好端端，问出这么一个话来。

　　“我等既然选择跟随，就不怕死。”太叔妍首先开口道。

　　“那好！”张小风话毕，继而伸出右手，心念一动，一块金色的令牌便闪现在右手心上。继而望着众女道：“你们可知这为何物？”

　　“呃……”众女此时都凑近看了起来，太叔妍此时双眼也瞪得极大，仔细的盯着张小风手中的金色令牌。只见这巴掌大的长方令牌正面刻有一条金龙纹，后面刻有一面太极的图案，图案的上下，两个古篆大字……龙宇尤为显眼。

　　“这……这是创世神令？”太叔妍仿佛记起了什么一般，顿时捧手捂住嘴，生怕自己惊叫出声来。

　　张小风闻言，倒也有些惊讶的看了太叔妍一眼。没想一介散修，居然识得创世神令，看来这太叔妍身上还隐藏了不少秘密啊！

　　太叔妍话音一落，众人又将目光落在了令牌后方的龙宇二字上，随后似乎想到了什么一般，顿时一个个满脸震惊的望着张小风来。

　　“呵呵！这的确是创世神令。而你们也或许没有猜错，在下张小风，来自龙宇界，目前身任龙宇界新创世神。而你们也许也知道，龙宇在混元界早已没有了地位，如今我张小风前来，便是想开创一片属于我龙宇的新天地，你们可愿意追随于我？”张小风淡笑的望着每一个女队员，而眼神极为锋利，无不是查看这些人的表情。只要有异常的，张小风甚至会当场将其抹杀。

　　不是张小风残忍，而是如今既然收下了这些人，那就必须要留着可信的忠诚之人，若是有人泄露了，那将会给自己带来无尽的麻烦。杀伐果断，是如今张小风混元界唯有的信仰，稍微走错一步，后果都难以想象。

　　“创世神，创世神啊！”众人没想，自己有朝一日，居然能看到传闻中的创世神。哪怕是混元界的高层人物，也许这辈子都见不到。可是，如今便有一名创世神站在自己的眼前，这叫众人如何接受得来。

　　做梦，这一定是梦。众人无不是这么想到。

　　张小风好像不给予众人消化的时间，继而也指着穹牛道：“这位是我兄弟穹牛，牛宇界被指定未来创世神的接班人。”

　　“啊……”

　　众人闻言，更是吓得倒退了几步。天哪，今日是什么情况，怎么会遇见一位即将成为创世神的家伙，还遇到一名正主的创世神。

　　穹牛此时倒也有些骄傲的站了起来，继而望着众人道：“哼！我穹牛虽然还未正式继承创世神之位，但是我老大如今可是正主的龙宇创世神。如今你们可是跟着创世神打天下，难道还不感到自豪么？若是未来龙宇站在了混元界的顶端，你们可就是龙宇界和我牛宇界的大功臣，届时那至高的地位，你们恐怕连想也想不到有多高吧！”

　　众人你看我，我看你，无不是从对方脸上看到了震惊之色。只是随后有不禁黯然失色来，其中一人道：“我等的实力这么不济，若是跟着创世神大人，恐怕也帮不到什么忙，不说自豪，还怕拖累了大人。”

　　“哼！你们以为我老大就这点力量？”穹牛不屑的瞥了众女一眼，此时穹牛心中还有些心有余悸。毕竟跟着张小风此前闹事，张小风挥手不知从何方招来了近千名气势凶猛的高手。略微查探，没有一个不是精境界修为以上。这些人个个面无表情，杀伐果断，没有丝毫的怜悯之心。而且那气势让自己都感到心寒。自己不止一次的暗想，哪怕自己的修为高过他们，但是真正打起来，自己未必能一举斩杀掉他们。

　　“哈哈哈！无需妄自菲薄，你们要相信自己，要相信未来。”张小风收起创世神令后，顿时激昂的说道。

　　太叔妍此时也一直望着张小风，没想自己一直猜测张小风的身份，结果对方的身份居然如此的吓人。难怪张小风会如此的霸道，会如此的目中无人，那可是对方完全有资格这么做。如今自己选择的，可是跟在创世神身边，而且还有一位未来创世神的接班人为盟。

　　“赌对了，我真的赌对了！”太叔妍此时心中莫不是对着自己道，跟着张小风，跟穹牛所说，那自己的未来当真会无限量。哪怕是死，又如何？谁在天地里，不是一直在挣扎的赌命？而眼前的张小风，虽然实力未能达到传闻神话中创世神的地步，但是自己却感觉得到，也相信张小风会有那么一天，成为至高无上的巅峰强者，而自己能跟随在其身边，当真感到骄傲和自豪。

　　因此，太叔妍深感自己的感觉没错，也感觉自己的选择当真没错。

　　飞船急速行驶了一段距离后，张小风却控制停了下来，继而走到窗口边，张望混元虚境来。众人见状，也是好奇不已，继而也齐齐的走到那些小窗户边，学着张小风观望起来。可是，飞船之外，到处都是朦胧，根本什么都看不到。

　　“前……创世神大人，我们现在是要做什么？”一名女队员此时满是诧异，止不住好奇的询问道。

　　“等！”张小风简单的回答了一句，继而再度张望外界来。

　　“等？”所有人闻言，都不禁一愣。继而又看向了太叔妍，希望太叔妍能询问张小风一番。

　　如今知晓张小风身份后的太叔妍，又如何能敢再像往昔一般随和的询问张小风。倒是穹牛此时却毫不在意的道：“再过一会，必然杀气冲天，到处血流成河，横尸遍野。”

　　“啊……”

　　众女闻言，无不是惊慌失色。虽然不敢相信穹牛所说的话，但是对方既然这么说，那肯定不会假。尤其是张小风，此时也没有否定，难道混元虚境内，发生了什么大事情吗？

　　果真，没过多久，巨大的轰动声响，便传到了飞船这边。众人睁眼望去，虽然依被朦胧的雾气遮掩了视野，但是雾气之中，不断的冒出各种光芒，显然是由法宝发出。光芒闪射异常的激烈，似乎发生了什么大战。

　　眼看光芒接近，张小风瞳孔一收，继而控制飞船缓缓的后退。如今众女似乎也能看到，远处正在发生惊人的打斗，甚至有些惨叫之声，以及爆炸之声，也隐隐传到了飞船之内。


第1811章 终须了结

　　一直气定悠闲的穹牛闻声，此时也不禁站了起来，走到张小风身边观望起来。继而道：“老大，还真打起来了。”

　　“呵呵！如今纵使不打，等到混元虚境要关闭之时，也会爆发。只不过这暴风雨来得比以往早一些罢了。”张小风淡淡的说道，仿佛这一切都跟自己无关。

　　时过半月，张小风才驾驶着飞船向着混元虚境内行驶。当到了最近的战场，那血腥的场面令所有女队员无不是面容失色，惊吓不已。

　　地面果真如穹牛所说，到处硝烟弥漫，血流成河，横尸遍野。不时还有一些混沌兽出没，不断的吞噬这些失去的混元者。

　　“嘿嘿！”张小风嬉笑一声，继而回头望着众人道：“咱们闲着也久了，如今有事情要做了。”

　　“呃……做什么？”众人闻言，不禁都好奇起来。

　　穹牛闻言，却不禁有些无语。此刻张小风那荡荡的表情，还会想做什么？肯定就是发死人财。

　　果真，张小风接下来的话应征了穹牛的猜测，只见张小风婆口心肠的道：“你们看，那些人之前一个个多么的嚣张，但是如今却化为了一具具无尸骨，永远埋葬混元虚境。但是，他们却也做了一件好事，就是死后遗留了一大堆财产给咱们。既然他们死了带不进棺材，浪费也白浪费，倒不如咱们把他们收起来。”

　　“啊？这……”众人此刻哪里不明白张小风的意思，可是叫一介女孩子去捡死人的财产，还真有些说不过去。

　　“不要不好意思，要知道你们若是哪天遇到不测，也有出手抢夺，甚至将你等性命杀掉，届时对方也会拿走你的遗产。与其白白的浪费在这混元虚境，倒不如咱们收起来，等以后缺钱的时候便拿出来用。”张小风继续教导道。

　　而话毕，张小风倒是亲自的飞出了飞船，落在了尸骨堆边，不断的搜罗遗产来。哪怕是对方使用的法宝，也无不是落进了张小风的九龙鼎内去。毕竟这些法宝如今都是无主之物，哪怕自己不用，拿去典当也能换几个钱。

　　太叔妍见张小风这创世神都这么做了，自己既然跟随他，又有何理由还有估计一些道德的问题。因此，太叔妍一咬牙，也飞出了飞船，落在张小风身边，二话不说也不断的收罗起来。其余女弟子相视一眼，倒也努力的吸了一口气，陆续从飞船内飞出来。

　　可是见到如此血腥的场面，不少女队员哪怕再如何忍住，此刻还是干呕起来。只是干呕一阵，倒也捂住嘴巴，继续干活起来。

　　穹牛看到这帮娇滴滴的女队员，今日居然也会被张小风忽悠到做这等不耻的勾当来，心中又是佩服张小风不已。眼见众人都做事了，自己也没脸再闲着，冷哼一声，放下大木桩后，也加入了捡死人财的行列。

　　起初大伙的表情都因此不已，但是随着搜集的东西越来越多，众女队员似乎都有些兴奋的疯狂起来，转眼工夫，更是相互的比较起来。

　　“你们看，这储物袋内居然有两百枚下品星源石啊！”一名女队员兴奋的道。

　　“哈哈！你的才两百枚，还是下品啊！你看我这储物袋内，足足有五枚中品星源石。”旁边的女队员大笑道。

　　“你们都算什么啊！我这有一把灵宝级别的法宝，拿出去卖，肯定比五枚中品星源石还多。”

　　随着搜集的物品越来越多，众女的表情就更加的兴奋和疯狂。敢情此前那股阴沉和不耻的态度，早就飞上九霄云外去了。就连张小风和穹牛，此刻见状，脸皮也不抽畜不止。眨眼功夫，每个人比之自己还要疯狂。

　　太叔妍此时也释然，张小风说的没错，这人死了，遗产若是留在混元虚境也是白白的浪费，如今自己收起来，倒还能用。眨眼，心态也跟其他女子一般，越来越惊喜。毕竟，自己这辈子，可从未见过这么多星源石和法宝啊！若是能活着出去，几乎每个人都将成为联盟商城内的大富豪！

　　随着不断的搜刮，什么储物袋，储物手镯，储物戒指，里面的空间几乎都开始堆积的爆满。无奈之下，只好拿捡来的储物法宝开始装载。

　　如今每个女队员仿佛都打了鸡血一般，那股兴奋劲，让张小风和穹牛自叹不如。不过，随即穹牛便抬头望向了前方，一脸萧杀之态。继而对着大伙道：“大伙，先且暂停一下！”

　　众人闻言，都有些不愿意来，毕竟还有好多没有捡起来。可是见形势有些不对劲，倒也收起心来。

　　张小风见状，也看向了穹牛张望的方向。只见五个满身血迹，一脸疯态之人，此刻正朝着自己这边而来。如此之态，张小风原本以为是某个商会的幸存者。可是一看清为首之人后，张小风却不禁唏嘘不已。

　　此人不是秃鹰的队长陆天霸，还能有谁能让张小风唏嘘不已。

　　“对付陆天霸，你有几成的胜算？”张小风凝神张望，私下传音给穹牛道。

　　秃鹰队中，除了陆天霸，其余人都不是穹牛的对手。可就是那陆天霸，实力当真高深不已，穹牛也没有信心打得过对方。因此，穹牛也无奈的摇了摇头道：“除了陆天霸，其他老子几乎无视。只是那陆天霸，我根本没有把握。老大，要不咱们撤吧！”

　　“若是我全力助你，能有几成的胜算？”张小风如今就是不想走，与之陆天霸的恩怨今日就算没有遇到，他日回到联盟商城，这陆天霸肯定也不会放过自己。倒不如今日一并解决了去。

　　“这……”穹牛深知张小风的手段不少，可是心中还是担心，继而道：“老大，我担心的是，果真打起来，那陆天霸见你我联手，必然先对你不利。”

　　张小风也不是不理解穹牛的意思，而陆天霸肯定也不是个愚昧之人，换做是自己，若是对上两个联手之人，肯定也先将那个修为弱的先除掉。甚至，陆天霸或许已经猜出了秃鹰队遭联合通缉，就是自己导致的，第一个不会放过的就是自己。因此，今日非要有个结果。纵使杀不了，张小风也有信息带着穹牛进九龙鼎。

　　“呵呵！你觉得我张小风会是个贪生怕死之辈？哼，他陆天霸既然找来了，咱们若是逃，以后还有什么颜面可讲？”张小风冷笑一句，继而再道：“若是打起来，对方又若真是想先除掉我，那就将计就计，我来当诱饵，假如在对方全力一击之下，不死的话，你有没有把握控制住他？”

　　“呃……”穹牛闻言，显然觉得张小风太疯狂。修为相距那么高，全力一击之下，怎么能不死？不过，此刻穹牛似乎也隐隐想到了一个事情，当日击杀秃鹰队的那林坤时，张小风身上就好像冒出一股让自己都感到害怕的恐怖力量，莫非那就是性命的保障？因此，穹牛也估算道：“或许有三成把握。”

　　“好，哪怕只有一成也够了。哼！今日不是他死，就是我亡。”张小风一副视死如归的模样道。

　　张小风两人暗下商讨之际，陆天霸等人此时也出现在了视野之中。花纤队众人看清来人之后，一个个都花容失色，满是震惊，无不是齐齐的满满向张小风和穹牛靠拢。


第1812章 死神催命（一）

　　太叔妍见状，也深感头疼，继而询问张小风道：“前辈，这……”

　　张小风却是微笑道：“呵呵！该来的始终会来，既然来了，此事就该做个了结。”

　　太叔妍见张小风似乎有所信心，但是陆天霸的实力，整个联盟商城的散修都清楚，甚至那些商会都不敢轻易惹，以张小风如今的修为，就算加上穹牛也或许打不过啊！因此，太叔妍便道：“前辈，我与陆天霸还有渊源，既然他欠我一个人情，若是我出面……”

　　“无需担心，你等且继续去做该做的事情即可。”张小风摆了摆手，语气有些僵硬的打断道。要知道自己可不是一个需要女人保护的男人，就算非不得已，自己也会感到伤自尊。因此，哪怕太叔妍是好意，张小风也不敢去领这个情，不然以后自己还怎么混啊！再说了，自己若是没有胜算的把握，此前早就命令众人离去了，又何必在此等候呢？

　　太叔妍见张小风如此语气，倒也真不敢再说什么，甚至也感到此前自己的话有些重伤张小风的自尊，因此便也默默的退到了张小风和穹牛身后，与之众女队员站在一起。

　　秃鹰队五人在陆天霸的带领下，即刻便来到了张小风和穹牛等人之前。但见这些人一个个完好无损，甚至还在这尸体堆里悠闲的捡储物法宝，当真无语之极。要知道，前方可是杀上了天，无人不是恐慌不已，如今自己等人，也是牺牲了几名队员，才杀出了一条血路逃离了大战场。可是眼前这些人，似乎战场跟他们无关一般，这得多气人啊！

　　“呵呵！花纤队，你们可让我等找的好辛苦啊！没想这混元虚境乱翻了天，你们还有心情在这发死人财。”其中一名队员狠狠的扫视了一眼花纤队后，继而愤愤道。

　　而陆天霸看了众人一眼，最后目光落在了张小风和穹牛身上。从感觉上判断，如今张小风和穹牛，兴许就是当日的闲云野鹤两兄弟。

　　“哟！原来是大大有名的秃鹰队啊！怎么？联合商会没有把你们全部铲除掉？唉，当真有些遗憾呐！”张小风此时一副极是惋惜的模样道。

　　“你……”其中一名秃鹰队队员闻言，差点没被气得吐血。

　　“阁下莫非就是闲云？”陆天霸摆了摆手，示意队员不再要多说，继而双眼盯着张小风道。

　　“闲云？闲云是谁啊？”张小风满是诧异的模样道，继而回头看了看众女子道：“你们可知闲云是谁么？”

　　众女自是清楚张小风的性格，此刻倒也哭笑不得的摇了摇头，齐齐配合张小风演戏道：“我等不知道。”

　　“哼！你小子明明就是闲云，还他娘的在这装蒜。”一名队员此刻也忍不住大声道。

　　“装蒜？哈哈哈！老子什么时候装蒜了？如今一帮亡命之徒，还跑来我花纤队撒野，你真他娘的以为你秃鹰队是个什么东西？”张小风狠狠的瞪了对方一眼，满是不屑的嘲讽道。

　　“你……”对方闻言，也被张小风之言气得气血翻腾，差点没喷出血来。

　　陆天霸此时眼皮有些抽吸，继而咬了咬，上前一步盯着张小风道：“我陆天霸不管你是闲云也好，不是闲云也罢。如今我等前来，就是为了弄清楚一件事。”

　　“呵呵！陆天霸，你堂堂散修第一大队秃鹰队的队长，自是知晓万千，怎么跟我这连你们秃鹰队门槛都进不去的人问话？莫非这叫不耻下问？唉！老子今日心情好，你有什么不懂的事情，就问吧，若是我知晓的话，定然回复。”张小风心中如何猜测不到对方想问什么，反正今日都要做个了结，那就无需在隐瞒。

　　张小风如此狂妄的话语，实在让陆天霸感到不爽，嘴角抽畜了几下后，硬是忍着脾气道：“我秃鹰队遭人联合通缉，是因为有人暗中假冒我秃鹰队队员到处生事惹祸。那暗中假冒我秃鹰队队员的，是不是你们两个？”

　　“哎呀呀！陆天霸，原来你还不蠢啊！居然这都被你猜到了。”张小风一副惊讶的表情承认道。

　　秃鹰队队员闻声，都一副果真如此之态。既然知道了暗中祸害秃鹰队的罪魁祸首，如今又如何能轻易放过，不杀了他怎么对得起死去的弟兄。

　　陆天霸见众人就要动手，双手一展，便挡住了下来。继而才盯着张小风道：“我秃鹰队往昔与你无冤无仇，你为何处处要针对我秃鹰队？”

　　“呵呵！针对？陆天霸啊，陆天霸！老子什么时候针对你秃鹰队了？你们可是散修大帮，那名气牛气冲天，就我这被你看不起的弱散修，连你们秃鹰队门槛都进不了，又如何敢针对你们大队啊！哼！你等是否还记得混元虚境外我就曾说过，若是你们胆敢惹老子一根寒毛，老子就灭了你们整个秃鹰队。事实上，是你们秃鹰队不知好歹，偏偏要来惹老子，如今受委屈了，难不成还要怪老子不成？你们真当老子说话是放屁啊？”张小风冷笑的盯着每一个秃鹰队队员，尤其是陆天霸，狠狠的说道。

　　秃鹰队队员此时回想，当初也只不过认为张小风不知天高地厚，胡言妄语罢了。可是，没想这张小风果真翻手为云覆手为雨的，将秃鹰队赶上了绝路。也许秃鹰队不去惹这灾星，或许就不会发生这样的悲剧。

　　道理是这么说，可是如今秃鹰队队员又如何敢接受这等的现实。这冤有头，债有主，是谁害了秃鹰队，就该找谁报仇雪恨。因此，其中一名队员愤怒道：“狗屁道理，你他娘以为你是谁啊？哥几个，杀了他，为秃鹰队兄弟报仇。”

　　“哈哈哈！老子是谁？老子是你他娘惹不起的主！想要杀我，也他娘的惦记惦记你个鸟人有多大的分量。”张小风大笑一声，心念一动，周围顿时多出近千名身着龙甲的高手来。

　　秃鹰队队员以及队长陆天霸，见张小风身后突然凭空冒出近千名高手来，随即便将自己等人为包围起来，无一不是吓了一跳。这无声无息间冒出一两个人，兴许还没什么。可是这一出现，就多达上千人，上千人啊！而且没有丝毫的气息波动，就这么凭空冒出来了。

　　起初秃鹰队等人以为是出现了幻觉，可是随后一查探，无不是有些目瞪口呆。如今前来之人，一个个都是有血有肉的真人，而且实力没有一个低于精境界的。唯一让人感到诧异的是，这些人的面色都阴沉之极，丝毫没有一点活人的生气。

　　另外，虽然这些人的修为不高，但是那气势，却极为吓人，个个都好像是训练有素的杀手一般，一经出现，那恐怖的杀气顿时将秃鹰队几人湮没了去。

　　陆天霸此时也是暗叹震惊不已，一直感觉张小风和穹牛两人极为神秘，没想这两人背后，居然还有这么多人。再者，当初将张小风拒之门外，自己是不是真的做错了。

　　可是，任谁也想不到，如此平凡的张小风和穹牛，居然能搞出这么大的动静。往昔一直都是低估了张小风和穹牛，现在总算知道，这两人为何那么嚣张。不仅能让花纤队瞬间崛起，而且说无视秃鹰队就无视。凭这么强大的队伍，哪怕所有散修联合，也不一定能抵挡得了。


第1813章 死神催命（二）

　　太叔妍等人，也被突然凭空冒出的近千人给吓了一跳。这些人几乎是在神出鬼没间冒出来，没有任何的征兆和气息波动。如今太叔妍总算知道，张小风为何一直这么有肆无恐，能如此领导这么多人的领袖，其大局观会差么？

　　张小风此时慢慢的徒步在大军之前，双眼冷冷的扫视着秃鹰队每一个人，随即，张小风身上冒出滔天的煞气来。只见灰暗的煞气，此刻几乎是从张小风体内疯狂的喷射而出。更是让人感到震惊的是，伴随着煞气冒出的同时，七条巨大的神龙也从张小风体内涌现出来，最后只有尾巴与之张小风的身上连在一体，如此就像是张小风身上长出了七条神龙。

　　“那……那那是龙，是神龙……”所有人此刻无不是震惊不已，没想对方的身上，居然隐藏着传闻中龙宇才有的神龙。

　　穹牛见众人那震惊的眼珠子都要掉出来，很是不屑，此时自己似乎也感到很骄傲，毕竟自己的老大，可是龙宇传闻之中的龙神至尊。只是穹牛也忘记，自己当时见到张小风这般，自己也是惊讶的话都说不出来。

　　眨眼间，原本看似极为普通的张小风，这瞬间工夫，仿佛变了一个人。一双暗黑的空洞双眼内，却有两颗异常血红的眼瞳闪烁，如白骨般的脸上，一张暗的发紫的嘴唇，尽显邪气。

　　“陆天霸，可敢跟老子一战？”悬浮在半空的张小风，此时右手直直指着陆天霸，双眼冷冷的盯着对方道。

　　“你……你是龙宇的混元者？”陆天霸眼见张小风的变化，心中也不禁感到有些噗通直跳。没想这混元界还有龙宇界的人。不过，张小风气势是变化不少，但是其修为实力却并没有增高。因此，陆天霸还不将张小风放在眼里。

　　“吱吱……将死之人，你没有资格去知道。”张小风阴邪的嬉笑道，话毕，双眼一扫其他秃鹰队队员便大吼道：“你等将其他人全部一个不留的干掉，杀，杀杀杀！”

　　“杀！”

　　近千人此时仿佛也被张小风那滔天的战意感染了，大声的嘶吼一声，近千人瞬间犹如潮水一般，向着秃鹰队的众队员扑去。

　　“呵呵！陆天霸，今日你秃鹰队必死无疑，你也无须再去管你们那些废物，跟老子决一死战。”张小风此时也祭出两把双头长刃，满身疯狂煞气卷涌，继而一头就冲向了陆天霸而去。

　　陆天霸如今也之感后悔不已，自己当真不该去惹这么一个恐怖的人物。虽然自己有能力一举抵挡那千军，保住自己的手下。但是一直站在一边没有说话的穹牛，直到此刻都没有任何动静，陆天霸不相信对方不会出手，假如在自己出手抵挡千军之时趁机偷袭秃鹰队队员，那自己也没有任何的办法。

　　如今看来，只有跟张小风一战，最好能尽快将张小风抹杀掉，或许还能救下一两名秃鹰队队员。因此，陆天霸也想速战速决，一柄金色长枪便冒出在手，随即身形一闪，便消失在了原地，直冲张小风而去。

　　“呃……”

　　张小风此时虽然看似疯狂，没有丝毫的理智，就像个疯魔一般。可是张小风自己清楚，这只不过是自己化魔的状态罢了，实际上自己比谁都要冷静。此时原本锁定的陆天霸，却瞬间消失在自己的视野里。可见对方的实力，远不是自己这精境界一层的修为可以抵挡的。

　　“无知小辈，凭你这实力对抗我陆天霸，简直就是找死一般。我虽然敬佩你这胆量，但是今日你我的恩怨必须了结。”再度闪身而现的陆天霸，已然落在张小风的脑袋上，此刻双手高举金色长戟，话毕便狠狠的刺向了张小风而去。

　　“前辈……”所有花纤队队员见状，莫不是惊讶的尖叫起来，而太叔妍见状，此刻更是整颗心都提了出来，大声的喊道。

　　“妈的，好快的速度，看来我跟你的差距还不是一般的大！”张小风贸然抬头，发现自己此刻哪怕是想闪躲，也没用了，毕竟对方的杀机早已将自己牢牢锁定。既然无法再挣扎，那就痛快的去接受，因此，张小风此时煞是洒脱的道：“来吧，赐老子一个痛快。”

　　陆天霸闻声，此时倒是有些懵了。这小子此刻到底搞什么鬼？都死到临头了，居然还能这般洒脱？难道这家伙闹出这么大的气势，就是跑来送死的？

　　“不，不对，这家伙一直以来就神秘之极，而且此刻肯定不会无端端的就这么送死。有问题，肯定是哪里有问题。”陆天霸此时脑海急速的思考，极像能在瞬间想到一个合理的答案来。

　　然而，此时也由不得陆天霸再思考下去，刺出的长戟已然冒出刺眼的金芒，带着恐怖的混元之力，便狠狠刺向张小风的脑袋。

　　“吼！”

　　张小风深知没有逃生的余地，但是还是有极强的求生欲望。哪怕是一丁点，自己也要争取。可是，在这实力为尊的天地准则下，弱者不存在任何的侥幸。此时张小风哪怕移开了脑袋，露出的后背依旧被长戟扎到。巨大的疼痛顿时让张小风几乎疯狂的咆哮起来，巨大的九天神龙的龙鸣之声，直震百里开外。

　　“这……”陆天霸眼见长戟已然抵至了张小风的后背，却是再度一愣。对方甚至连护体之气都没有散发出来护体，难道真是来寻死的？难道此前一切的怀疑，都是多余的？可是，就是这么一愣间，一股异常恐怖的力量，瞬间从张小风的体内反噬而出，顺着长戟便一举传入自己的双手。

　　“噗！”陆天霸显然不知到底发生了什么事情，此刻更是不得不一举扔开了紧握的长戟，心神蓄乱之下，一口鲜血便冒了出来。

　　“乾……坤……爆……音……击！”

　　陆天霸刚刚受创，一直没有动静的穹牛，此时却不知何时，早已蓄积了饱满的力量涌入大木桩，随着一声大喝，巨大的沟壑便从大木桩内爆发而出。如今冒出的沟壑与之张小风所见的不一样，那是暗金色还夹杂着惊雷，整条沟壑更是实质化，而且也更加的大，仿若一只巨大的牛，顷刻便狠狠的撞击到了陆天霸身上。

　　“啊……”本就受了创伤的陆天霸，还未反应过来，更是被穹牛那几乎抽空了自身能量才换来的暴击击中。整个身躯都有要瓦解的趋势，灵魂此刻更是被震的开始麻木，渐渐的失去意识。

　　不过，陆天霸的实力和境界显然比之穹牛大，哪怕双重受创之际，自己还能努力克制暴击带来的危害。此时咬着牙根，使之自己尽量的保持意识不被麻痹，只要给予自己一些时间，自己肯定能从这种状态恢复过来。

　　说实话，穹牛若是实力再高一些，发出如此一击，只要还存有力量，一旦定住对方，就完全能轻松的将对方斩杀成碎片。可是为了配合张小风，也碍于陆天霸的实力比自己强大，穹牛只能使出自己的全力一击，尽量给陆天霸创造的更多的伤害。而剩下的，穹牛却将希望交给张小风，自己是再无能力发出第二击了。

　　“老大，看你的了！”穹牛此刻全身心都乏力，连抗大木桩的力量都没有，整个人萎靡的跪在了原地，双眼却极是期望的望着张小风，希望自己的付出不会给自己带来失望。


第1814章 九道夺心

　　“孜孜……呵呵……嘿嘿……哈哈哈！穹牛，好样的，你他娘的不愧是老子的好兄弟，哇哈哈哈！”几度咆哮过后的张小风，此时漠然的抬起了头，一脸狂笑的赞叹穹牛道。

　　这笑声给予了穹牛莫大的安慰，甚至让穹牛感到异常的兴奋。可是这声音落在陆天霸的耳朵里，却感觉好像是死神在向自己招手，声声将自己的灵魂剥离自己的身躯。那是死亡的号召，是轮回的征兆。

　　张小风大笑完后，身上的神龙无不是一举咬向了陆天霸全身，紧紧将陆天霸禁制。而原本抓握的两把双头长刃，此时也不知什么时候消失不见。转而代之的，是一柄散发着九彩流光的金色长杖。

　　“吼！”

　　随着一道大吼声响起，此刻天际不知为何，落下了一道刺眼的金雷。定睛仔细看去，只见一头有如金狮的异兽，张着爪子，睁着一张狰狞的大口，瞬间咬向了陆天霸的脑袋。

　　更是让人感到震惊的是，陆天霸此刻脑袋上若隐若现的出现了一道龙卷风，这龙卷风一出，顷刻将陆天霸身上的护体之气打开了一道口子。落下的开明兽此时也一举撕咬开了护体之气，直直的咬在了陆天霸的脑袋上。

　　“九道神龙诀之道心决……九道夺心！”酝酿已久的张小风，此时双手高举九彩流光闪烁的九衍苍穹杖，一个闪身便落在陆天霸脑袋上，带着加持十倍的神罚力量，一举便扎了下去。

　　此刻所有人似乎都有些傻眼了，眼见漫天的九彩流光不断的从张小风和那九衍苍穹杖身上闪现出来。受到扎刺的陆天霸，更是感到不妙。如今这东西虽然没有给予自己造成瞬间的伤害，但是自己全身心的力量都开始不受自己的控制，慢慢溃散起来。本想用心神去控制，陆天霸却发现自己的心神内不知何时，出现了一条白金的枷锁，不禁不断的捆锁自己，甚至还不断的破坏自己的心神。

　　此刻陆天霸极是清楚，若是不能挣扎掉眼下的情况，自己必死无疑。只是此前穹牛的暴击，着实让自己受到了限制。再者，此刻平白无故的，居然又冒出两头异兽出来，当真叫陆天霸哭笑不得。如此下去，肯定也必死无疑。

　　不过，陆天霸也是一不屈之徒，眼见自己没有希望活下去，继而便想到了两个字……自爆！既然没有希望，倒不如与之张小风同归于尽，至少还能给自己留下点面子。

　　“嘿嘿嘿嘿，孜孜孜孜……想自爆吗？哈哈哈哈！陆天霸，如今你命由我不由你！”张小风如何不知陆天霸此刻在想什么，毕竟对方身上哪一处都受到了自己的禁制。

　　话毕，张小风突然仰天一声长啸。巨大的龙吟之声再度冲天而起，随即伴随着的是一条巨大的玄黄金龙，从张小风身上猛地冲天而起。在朦胧的雾气之中盘旋一圈，继而长大了狰狞的大嘴，一举便咬向了陆天霸而去。

　　花纤队众队员见状，此刻几乎都惊呆在了一地。眼下张小风无穷尽的手段，实在让人感到震撼到了心底。此时唯有的思想，莫不是在想，这难道就是龙宇界混元者的手段吗？这难道就是创世神的威力吗？

　　当张小风说出了陆天霸的心声时，陆天霸就感觉自己再无力回天了。这一刻，陆天霸甚至有些忏悔起来，忏悔自己这一生的事迹。往昔的经历，此刻无一不是在眼睛一幕幕快速的流过。而每一个记忆片段一旦消失，就再也不见了。若是如此下去，恐怕待记忆追上现在时，那也许就是自己永远消失在天地的时候。

　　陆天霸不是不想去停止这一切，可是自己的身躯却似乎已经不再受自己控制，脑袋上那一柄金色长杖，仿佛有着控制自己一切的万能力量，让自己不得不诚服。随着双瞳被一片刺眼的金芒笼罩住，下一个整个人都没入一片金光之中。这金光一触碰自己的身躯，身躯好像就开始瓦解起来，变成了肉泥，继而又变成了肉末，直到成为粉碎消失不见。

　　外界之人此时也看到那巨大的神龙，张口便一举将陆天霸给吞噬了去。待龙口坠至地面时，众人却惊讶的发现，那居然是一鼎散发着金芒的金鼎。仔细看去，这金鼎的四壁上，环绕着一只脚踏九彩祥云，栩栩如生的金龙。

　　而金鼎之上，张小风此时正一脸萧杀的站在上方，仰着脑袋直直的遥望着天际深处。

　　“恩？”正当穹牛也想顺着张小风所看的方向看去时，一道九彩流光瞬间从那金鼎内激射而出，一口便没入了自己的心口。起初还以为是出现了什么异状，下一刻穹牛却发现，一股强大的能量疯狂的涌入自己的体内。那感觉就好像是久旱逢甘雨一般，不断的补充自己所需的一切。甚至，这些能量正是自己渴望已久的纯正星源力。

　　当自己身上的能量补充到了圆满之际，接下来的情况，更是让穹牛差点兴奋的哭了起来。沉寂了千百万年的境界，好像早已变成了一颗死寂的石头。而此刻石头居然出现了裂缝，久久未能突破的境界，开始生机勃勃的滋生起来。

　　如此的变化，穹牛就算再傻，又如何不知是什么情况。没想自己这么不要命的豁出了自己的全部修为力量，换来的却是自己境界的突破。如此难得一遇的良机，穹牛又如何能错过，煞是感动的看了一眼背对着自己的张小风后，穹牛便不再分心，立马原地打坐起来，努力的修炼起来。

　　与之陆天霸一战，好像过去了万般年，又好像是在瞬间一般。高手的对决，永远都在眨眼分出绝对的胜负。其他秃鹰队的队员，受到近千名实力恐怖的圣龙斗士围攻下，哪怕实力再如何强大，也根本没有任何的还手能力。再说了，这些人本就消耗了过多的体力才从前方的大战场逃离过来，面对这些毫无生性的圣龙斗士，根本就没有招架之力，哪怕修为强悍，也只有抵挡的份。可是被车轮战的战术磨耗下，再强大也被磨的粉碎。

　　圣龙斗士给予几个秃鹰队队员生前的印象就是，他们没有丝毫的血性，一个个仿佛如杀人机器一般，出手狠辣，甚至不顾性命，未达完成任务永不休止。如此的队伍，哪怕放在整个混元界，都是一支恐怖的队伍，哪里是区区散修可比的。

　　远在张小风击杀掉陆天霸之前，圣龙斗士便不负张小风的期望，早已将几名秃鹰队队员彻底撕裂成了碎片。而此时，无一不是齐齐的站在了张小风的左右，再度回到此前那死沉的状态。

　　张望良久的张小风，原本紧锁的眉头，此刻也渐渐的舒展开来。满身煞气也不断的回归入张小风的体内，一脸魔神之像的张小风此时也回到了那放勒不羁，一脸邪气的模样来，一直紧闭的嘴唇，此时也露出一股淡淡的微笑。

　　“嘻嘻！天上美艳的姑娘，若是赏脸，不如下来一叙如何？”张小风收回了九衍苍穹杖，背负双手，微笑的望着天际道。

　　惊神未定的花纤队队员，包括太叔妍在内，此时又被张小风的举动搞的莫名其妙。继而齐齐的望向了天际，可是除了一片阴沉的云雾外，什么都没有看到。


第1815章 史无前例

　　“咯咯……”

　　几道仿若九天凤鸣般的笑声从天际响起，继而一道红影由远及近的从远远的天际飘来。眨眼功夫，原本仿佛在遥远的天变，顷刻便落在了张小风身前十丈远处。

　　众人定睛望去，每个人的嘴巴顿时哇成了一片。只见来人，那简直美得惊艳，美得绝伦。一头乌黑的秀发盘系在脑后，一张双凤展翅而飞的面具，将玉面遮掩大半。露出的那小巧而又挺翘的鼻子以及那鼻子之下，一抹鲜红的樱桃小嘴。补果露的玉颈下，半透明的红纱隐隐遮掩双肩。纵使如此，那修长的玉臂以及小腹，依旧隐隐透着玉芒。傲人的胸姿以及那修长的玉腿，无不是让人惊叹这曲线的分明。一双玉足，更是透着无尽的诱惑，让人巴不得摸上一摸。

　　来人待落至十丈远处后，微微停滞，也好像再度打量起张小风来。只是也就是眨眼功夫，对方再度缓缓的向着张小风飘去。直到双脚落在了金鼎上，待玉足试探性的掂了掂九龙鼎，发现安全之后，一双玉足便如同张小风一般，踩踏在了九龙鼎上。

　　只是此刻，来人几乎和张小风贴在了一起，两人之间的距离，也就仅有几分之遥罢了。

　　张小风自始至终，都是一脸淡淡微笑的看着对方，哪怕是对方向着自己不断的逼近，也就依旧没有采取任何的防御和警惕之心，反而像是很欢迎对方前来一般。

　　待对方此刻踩踏在自己的九龙鼎上，张小风也毫不掩饰，光明正大的对着来人身上上下打量前来。

　　来人见张小风不断的在自己的身上扫射，似乎也一点也不以为意，丝毫没有感到任何的不满。尤其是张小风在看向自己的胸前时，不仅不遮掩，反而更是拱起腰身，挺得更挺。如此更能让张小风看得个清楚。

　　待张小风的目光从身躯再度回到来人的脸上时，对方却开始绕着张小风慢慢的转了起来。空间不大的九龙鼎上，两人也仅是擦件而过一般。

　　每当玉足走动一步，那挂在玉足上的铃铛便响一声。顺着声音的方向，张小风也感觉到了对方再度回到了自己的眼前。

　　只见对方缓缓抬起右手，最后落在了张小风的脸颠，只是就差一分距离便可触及，却生生的停滞了下来。慵懒的眼神微微睁大，紧紧的望着张小风，右手却又收了回去，继而半捂嘴笑了起来。

　　张小风此时也报以微笑的回应对方，仿佛就是那般的默契，无需言语也能表达。

　　相视片刻后，来人终于再有所动作起来，只见微微踮起脚尖，那精致的无比媚眼的脸颠缓缓的靠近张小风。可就是在相差一分距离便能吻上张小风的嘴唇时，却又再度停滞下来。鼻子好生的嗅了一下张小风的气息后，来人随即便往后挪移，待有之一丈开外，继而扭头便径直离去，只留下一道道让人无法割舍的笑声来。

　　“咯咯……”

　　来人早已走远，转眼已然消失在了云海。可张小风依旧仰望，许久都未曾收回目光。自始至终，来人和张小风都未曾有过一言一语，而且悄悄而来，又悄悄而去，挥挥衣袖，没带走一片云彩。

　　仿佛像是做梦一般，而且还是一帘春梦，来无痕，去无踪。

　　此时一片沉静，那些花纤队员此时，也不禁被来人那美艳得无法再形容震撼都了无地自容。说人比人气死人，对方那模样，更是将气死之人又气活了回来，反复轮回。

　　“她是谁？怎么会这么美艳？”太叔妍此时双目不断的闪烁，时而看张小风，时而又盯着那美艳之人离去的方向，久久徘徊不已。来人的美貌，不说是男人，甚至连美女都受不了。可此刻站在九龙鼎上的张小风，却一直纹丝不动，难道张小风的眼里已然容不下丝毫的美色？毕竟，自己都受不了了啊！

　　“哈哈哈！”

　　良久，张小风顿时仰天大笑起来，甚至全身都开始抽畜不止。伴随着笑声，身上也不断爆射出巨大的混元之气，连衣袖都被吹得凛冽直响。随着气势的增大，犹如水波纹路一般，不断的向四周辐射开去。

　　站在九龙鼎周围的圣龙斗士，面对着张小风那难以抑制的气势，此时依旧默默的原地站着不动，任由混元之气打在自己身上。

　　可是，众花纤队队员实力却低弱，那强大的气势引得风起云涌，地面也飞沙走石，众女队员无不是集中的靠拢在一起合力抵挡。

　　不知是众女队员的惊叫声唤醒了张小风，还是此时气势发泄的足够了。张小风此刻满是扭曲的收回了散发的气势，继而才回头，看向了周围圣龙斗士。

　　“你……等……为穹牛护法和……保护她们！”张小风此时紧咬着牙根，简直就是憋出来的字眼对着圣龙斗士道。

　　“是！”

　　众圣龙斗士齐齐回应道。

　　张小风艰难的点了点头，继而双眼看向了众队员。这不看倒好，一看整个人更是扭曲的颤抖起来，冷不防的打着哆嗦。

　　再度狠狠的咬了咬牙，张小风一个闪身，便来到了太叔妍身前，继而道：“你……你们继续，继续捡……不要……到处乱跑！”

　　“前辈，你……你怎么了？”太叔妍见状，不由得一愣。此时张小风全身哆嗦的厉害，手指头和脸皮更是抽畜不已，当真让担忧不已。太叔妍还以为是此前张小风和陆天霸大战，留下了什么后遗症。

　　可是当太叔妍话音一落，看向张小风的眼神时，太叔妍莫名的感到了一阵恐慌。如今张小风的双眼，几乎是在冒火。那并非是假象，而确确实实的一团火焰在燃烧。

　　对于火，太叔妍倒也不陌生，可是此刻张小风双眼冒出的火，却极为异常。那是一种让女子害怕的火焰，甚至烧入灵魂的欲火。

　　果真，张小风一手便将太叔妍搂到了怀里，双眼几乎是赤果果的不断扫视太叔妍。

　　“前辈，你……你要作甚？”太叔妍被张小风突如其来的举动更是吓了一跳，本想挣扎，却发现张小风那双手就像是一把牢固的枷锁，将自己锁得一动也不能动。

　　“我……我要……我要……啊！”张小风此时好像内心在打斗，一面强行努力的控制，另外一面却止不住的想前进。末时，张小风猛地一举将太叔妍狠狠的推开，仰天再度咆哮起来。

　　“妍姐姐……你没事吧？”众队员此时也被张小风的举动吓得不知所措，待见太叔妍被张小风一举远远的推倒在地后，便齐齐的跑到了太叔妍身边关心的问候道。

　　太叔妍闻声，却摆手示意众人无需担心，继而道：“我没事！”

　　“如今……混元虚境还不安全，你们……你们都不要乱跑，这里有……有我的手下保护你们，暂且还会安全。一切……一切等我回来再说。”张小风大声咆哮完后，整个人再度恢复了几丝冷静，继而对着花纤队众女队员艰难说道。

　　众女队员各个面面相觑，真不知张小风此刻到底是怎么了。更是让众人诧异不已的是，张小风此时说话的时候，双眼居然是紧闭着的。


第1816章 精神气爽

　　“啊……”张小风话毕，再度仰天长啸一声，便消失在了众人的视野之前。与之张小风一同消失的，还有那金色的大鼎。

　　“妍姐姐，创世神大人是怎么回事啊？怎么突然变得这么异常？”众女队员满是诧异的询问太叔妍道。

　　太叔妍此时也不知该如何回答，可是心中却感觉，张小风此刻的变化，似乎跟此前那来人有关。而想到此前张小风那异常的眼神后，太叔妍隐隐感觉心口开始发热起来。张小风离去之后，自己更是感觉有些失落不已。

　　“我是不是不该拒绝他的？”莫名，太叔妍的脑海便蹦出这么一句疑问来，甚至隐隐还感觉有些后悔。

　　“妍姐姐……”众人见太叔妍神情有些异常，也以为太叔妍也是发生了什么变故，因此齐齐出声喊道。

　　“呃……”众人的声音，将太叔妍唤醒了过来。一想此前自己的念头，双颠立马便通红起来。幸好有面纱遮掩，恐怕自己当场就要出糗了。努力的定了定神后，太叔妍全身有些虚脱般的挣扎的站了起来，继而命令道：“按照创世神大人的吩咐，我等继续搜罗。”

　　“这……”众女队员显然诧愕不已，可是见太叔妍已然开始在附近拾捡起来，众人相视一眼，便也不再多疑，齐齐分散捡了起来。

　　话说张小风，一经消失在原地之后，便将九龙鼎隐藏起来，自己却径直回到了龙神殿内。一回到龙神殿，张小风又止不住的大吼起来，满身的欲火再也隐忍不住的爆发而出，口中也咆哮一般的大喊道：“灵儿、月儿，羽儿，嫦娥……”

　　张小风突然回归龙神殿，众人就已然有所感应，加上此刻张小风更是大吼着喊着灵儿等人的名字，众女更是以为是发生了什么大不祥的事情。原本都在百花谷嬉戏，闻声便急速挪移回龙神殿。未曾被喊道的落花烟等人，此时满是疑惑，相互看了看后，也紧跟在队伍后面，朝着龙神殿而去。

　　灵儿与之张小风的感应最为强烈，尚未听到喊声，便已然急速直奔张小风而去。如今率先进入龙神殿，发现张小风全身都燃烧着滔天般的火焰。

　　“夫君，这……”灵儿满是诧异的望着眼前的张小风，心灵感应之下，更是感受到了张小风那极度强烈的渴望。一直以来，张小风都能很好的控制自己的情愫，可是如今，张小风怎么突然会变得如此的渴望，巨大的渴望让张小风几乎感觉是在火烧。

　　“灵儿……灵儿……我……”张小风此时依旧在努力控制自己，希望自己不能因为渴望而变成一头禽兽。只是此刻的语气，张小风简直就像是哭一般，让人感到可怜至极。相比那美艳之人，灵儿与其几乎就不分上下。如此玉人在前，张小风再也控制不住，彻底的崩溃了。

　　换做别人，兴许根本无法去接受。可是灵儿却与之张小风心灵相通，张小风那巨大的焰火，瞬间也将灵儿给传染了一般，这一刻，哪怕是张小风不说，连灵儿自己都有些控制不了自己了。

　　此时还需再说什么？根本无需再说什么。当火焰都燃烧的两人相遇，都如同飞蛾扑火一般，瞬间撞到了一起。如今，除了不断的渴望，不断的需求，不断的索要之外，在无需一切言语。

　　随即赶来的碧月、白羽和嫦娥，未曾进入龙神殿，便已然听到了张小风那粗狂的嘶吼以及灵儿那娇羞的迎合之声，早已经人事的三人，又如何不能分辨，龙神殿内到底发生了什么事情。

　　只是，就算张小风的渴望再大，如今的动静也未免有些太异常了。而且此前张小风一回龙神殿闹出的动静，显然让众人感到了诧异。

　　因此，哪怕里面兴许再如何羞人的场面，三人也不由得红着脸走了进去，实在是想知道张小风到底发生了什么事情。

　　在众人面前结合的场面，往昔众人也经历过，既然都身为自己的女人，哪怕再如何难为情，但是这都是自家人的事情。可是当三人看到满身火焰燃烧的张小风和灵儿时，如此惊人的画面还是止不住让三人惊愕的不知该说什么来，甚至忘记了自己来此的目的。

　　本就与之张小风有所感应，但是却比之灵儿少的碧月三人，此刻心口内也燃烧起了焰火。由于修为和体制的差距，灵儿哪怕想要全身心的迎合张小风，但是依旧抵挡不了张小风那强有力的冲击。此时仿佛如猛兽一般冲刺的张小风，却也不失理性。甚至灵儿在如此下去肯定受不了，因此便转头看向了碧月。

　　“风君，月儿明白……”碧月眼见张小风看向自己，无需言语便悄然加入。

　　张小风此时真想说一句：妇犹如此，夫又何求。既然白羽和嫦娥也一同前来了，张小风索性将碧月三人一同拉了过来，反正一会都要，不如现在就开始。继而，一场不比大战逊色的一龙四凤大战，便在龙神殿爆发，久久回荡不已。

　　随后赶来的女娲、玄女等人，此时莫不是齐齐的站在了龙神殿门外。而龙神殿内，此刻传出的动静，让众人十足的感到诧异不已。倒是女娲却好像听出了什么，此时唯有尴尬的站在一旁。玄女、朱雀两人却是大感疑惑，怎么好端端的，张小风居然闹出这么大的动静。

　　落花烟，朱芷萱和彩儿三人，却是好几次都想进去看看。只是众人都清楚，张小风如今也就喊了灵儿等四人，其她人没有喊，自是不得随意进入。

　　“你们……都不想进去看看嘛？”落花烟的好奇心，显然是最大的。哪怕自己已经猜测到了里面此刻正上演什么情况，也还是忍不住想去看看。

　　虽说里面的确不是什么好戏，但是众人的心里还是有些担忧。毕竟张小风不可能如此大白天的，突然闹出这么大的动静，肯定是外界发生了什么重大的事情。至情至理，众人都想了解个明白。

　　可是碍于眼下的情况，众人实在是不好意思进去。

　　“哎呀，你们怎么都不进去，都急死我了！”落花烟见众人不为所动，原地干跺脚几下后，随即便下定了决心一般道：“你们不进去，那我进去了，哪怕风哥哥骂我也不管了。”

　　话毕，落花烟便一头冲进了龙神殿内而去。众人眼看着落花烟进去，可是自己的脚却着实的不敢动。倒是目光却是跟着落花烟进去了。

　　落花烟一进龙神殿内的大堂，首先步入眼帘的一片火海。定睛望去，火海周围到处散落着一枚枚发光的石头。这些石头从外到内，颜色越发的深暗，尤其是正中心处的那八枚，散发出来的光芒是暗紫色的。

　　而从这些石头的摆设方位来看，正像是张小风往昔布置的太极八卦阵。而此时从那些石头上，也不断的涌出各种流光，不断的倾入火海之中的人影上。

　　而火海之内，此刻有之人影涌动不停。男者，自是张小风。此时一身精壮的男儿身姿，极具阳刚之气。女者，东摆西竖的，尽是满足之色的斜歪在一旁。往昔极少话语的白羽，此刻那嗓子也放开了，满大殿都是其高低起伏的娇喝声。


第1817章 惹事的主（一）

　　“啊……”

　　落花烟往昔不少听闻凡间之人双修之事，可是如今亲眼见到，整颗心也不禁噗通噗通直跳。沸腾的血气不断的翻涌，整个人都感到发软，面色更不用说有多红。要知道，冥界之人以灵魂为主，身躯倒是为辅，精神的满足才是至高的境界。

　　正值顶端游荡的白羽，此时似乎忘却了一切，哪怕是落花烟那惊呼都没有听到。倒是张小风，越发的消火，理智越来越清晰。打从落花烟这小女子一进龙神殿，张小风便早已知晓。暗想，迟早都要让落花烟明白，不然以落花烟那好奇的心思，压制过多，迟早成为一种心结，影响修为境界。

　　因此，张小风也没有阻止落花烟进来，甚至是其他女子，张小风都不介意。

　　待白羽也达到了云端云游之际，张小风好生的紧紧拥住白羽。温柔的双手，也慢慢抚平白羽那滚烫一般的玉肤。当气息平稳之后，白羽也有些乏累，张小风轻轻将白羽安放在灵儿和碧月等人身旁后，随即便一脸嬉笑的望着不知所措的落花烟来。

　　“嘿嘿！我的烟儿，好看么？”张小风邪笑一声，继而边说便向着落花烟走去。

　　“啊……风哥哥，我……我不是故意的，真的不是故意的！”落花烟闻声，仿佛才清醒回来，连忙回应道。

　　本想倒退，却发现自己的双腿不知为何，一点力气都没有，整个一个不注意，便往地上倒去。只是人尚未触地，张小风此时已然闪到了身前，右手一捞，便将落花烟那细小的小蛮腰轻轻搂住。

　　“嘿嘿！在我面前，烟儿胆敢撒谎！”张小风将落花烟拥在怀中，煞是轻薄的嬉笑道。

　　“风哥哥，我……我还没准备好……”落花烟知道接下来张小风肯定会对自己做些什么事情，这是一种早已期待又感到害怕的矛盾心理，因而也不敢直视张小风道。

　　“口是心非！”张小风假装恼怒的说了一句后，便一举将落花烟往上扶了起来，让落花烟那精致的脸庞正对正的面向自己，继而才道：“不说实话的，我可要惩罚咯！”

　　“我……”落花烟此时当真羞怯难当，努力的平复下自己心中的焦躁后，顿时瞪大了双眼贴着张小风道：“风哥哥，烟儿其实也早已相当风哥哥的女人了。可是，烟儿乃是冥魂之躯，并不能像灵儿姐姐等人一般，能那样……那样……”

　　话毕，落花烟望了张小风一眼，又看了看灵儿等人。

　　“哈哈哈！谁说烟儿就不能了？但凡达到了真魂之境，烟儿你的身躯便不再有阳间之体有别。所以也达到了双修的要求了。”张小风笑道。

　　“啊……真的吗？我……我也可以像灵儿姐姐她们那般的……”落花烟在张小风面前，几乎就是毫不掩饰，也觉得无需掩饰一切。在落花烟看来，将自己最真实的一面展示给张小风，同样自己也会得到张小风真实的一面。这将心比心之下，落花烟才能轻易深入张小风的思维，不受到张小风的排斥。

　　张小风好生的看了落花烟一眼，继而用鼻子磨蹭了下落花烟那小巧的小鼻梁，随之才道：“目前，烟儿的确可以。不过……”

　　“不过什么？”落花烟闻言，心中不禁惊喜不已。毕竟一直以来，自己跟朱芷萱都觉得自己两人出生冥界，不具备阳间之体，就算再如何也无法得到张小风的深爱。可是如今张小风这么一说，那就说明自己和朱芷萱其实都还有资格。不过，一听到最后二字，落花烟却又诧异起来，满是好奇的询问道。

　　“呵呵！烟儿如今尚未达到最佳的状态。倘若脱离了冥魂的状态，达到了混元之境，届时才是最佳的时候。所以如今哥哥不会碰烟儿。而烟儿你也知道，哥哥为龙阳之躯，若是寻找双修，阴冥越是深厚者，双修起来便更具效果，相信只要到时候一双修，烟儿的实力定然上涨急速。因此，待到烟儿成为混元者之际，哥哥定然不会把烟儿吃了。”张小风正色道。

　　“真的吗？”落花烟闻言，莫不是激动不已。如今在众女之中，就属自己和朱芷萱实力最低，几乎帮不到张小风任何的忙。倘若有一天实力上涨上去，自己便能跟着张小风在外面闯荡，那何尝不是落花烟期待已久的梦想。如今梦想既然有能力实现，落花烟如何不惊喜不已？

　　“烟儿可觉得哥哥会骗人？”张小风双手一搂落花烟，继而身躯一个变换，转而变成了灵魂之躯来，继而与之落花烟更是无缝的拥抱在一起。

　　“那烟儿绝对要拼命修炼，尽早的达到混元之境。”落花烟自是不会觉得张小风会骗自己，因此道。

　　“嘿嘿！难道烟儿是等不及了，想当哥哥的女人了？”张小风双手此时就没有停止在落花烟身上游荡。如今闻言，倒是嬉笑的调侃道。

　　“我……我哪有！”落花烟闻言，娇脸顿时羞红起来。

　　“哈哈哈！如今虽然不能吃你，可是灵魂的双修，倒也能进展一二，兴许一个搞不好，烟儿瞬间突破真魂之境，抵达混元之境呢！”张小风话毕，也不再多说，心中那残存的欲火如今还需浇灭。

　　“风哥哥，你坏死了……”落花烟不止一次同张小风这般亲密，见张小风如此轻薄之言，倒也感到羞怯不已。

　　“坏么？嘿嘿，更坏的还在后头……”张小风嬉笑一声，灵魂之气已然将落花烟覆盖起来，继而一出灵魂的交融音乐，便响起在龙神殿内。

　　这龙神殿也微妙之极，仅隔一门之遥，内外的时间差却仿佛变化极大。外界看似半天，里面却仿佛千百年。连张小风都感到惊奇不已，好像龙神殿能智能的随着主人的心境而调节时间差。哪怕在里面耽误了多久时间，一旦出了龙神殿，时间都改回到最佳的时机上，分毫不耽误。

　　站在龙神殿外的玄女等人，见落花烟进去良久都没有出来。煞是好奇的彩儿本想也进去，却被玄女给拉住道：“嘻嘻！彩儿，你干嘛呀，也想进去凑热闹？”

　　“我……我就是想知道张大哥发生什么事情了啊！”彩儿双颠一红道。

　　“哦？你想知道我什么呢？”

　　话音一落，一道人影便出现在了龙神殿的门口。众女望去，只见张小风一脸嬉笑之态，满面销魂过后的精神气爽。

　　“我……我……”彩儿闻言，不禁有些懵了，不知该说什么。

　　“呵呵！让你们担心了，现在没事！如今灵儿等人境界有所突破，需要静修一阵子。你们可以的话，照看一下。外面还有丝许事情，需要我去办理，便不能多陪你们了。”张小风解释完后，转身便消失在了龙神殿的门口。

　　“张大哥……”彩儿见状，本想留住，可是张小风却已经出了玄黄珠，越过九龙鼎去了外界了。

　　玄女等人，不禁白了张小风离去的方向。不过随即，却都齐齐朝着龙神大殿走去，想看看里面到底发生了什么事情。而一进龙神殿大堂，眼前的情景却让众女都目瞪口呆起来，许久都未能回神。

　　如今张小风再度出现在原先九龙鼎消失的方向，感应了下龙神殿内众女的反应，也不禁无奈的摇了摇头。继而抬头仰望了下那极品妖精离去的方向，张小风心里还是止不住打了个哆嗦。直到此刻，张小风依旧有些心有余悸的暗想道：“有些物种，天生就相互吸引。却没想，凤对之龙来说，有之如此之大的吸引力。”


第1818章 惹事的主（二）

　　不过张小风转而一想，重点还是放在了那柳媚娘上。天生相吸这或许只是一个因素，但是要想吸引住自己，那好歹也要有傲人的资本。要知道自己身边待着的，哪个不是天地之间的绝色佳人，要想让自己也难以自控，对方非得要有与之灵儿等人独具一格的特色。

　　而柳媚娘身上，散发的就是一种挑动人原始的欲。加上其那傲人的身姿，就算张小风再如何控制，也难以抵消火焰。当日柳媚娘前来，张小风能做到当面不失控，已经是超越世间所有人了。因此，张小风明白，对方离去之时，那一抹笑意，其中不仅夹杂着欣赏，还带有几分不满。毕竟在自己那般的挑拨下，张小风居然还能纹丝不动，暗想莫非自己的吸引力还不足？

　　对方既然敢给张小风下马威，而张小风当然当仁不让。自始至终，不动半分，一直保持微笑。

　　“靠！老子迟早把你吃掉！”张小风心中暗暗的骂了一句，用以稳住自己的心神后，继而才回头张望起来。

　　如今圣龙斗士依旧齐齐直站在周围守护，倒是穹牛不见了。而花纤队队员此刻也散在周围拾检，只是从众人的失落表情来看，估计是周围都差不多捡光了。

　　张小风暗暗估计了下时间，自己这一离去，起码也过去了半个月吧！无奈摇了摇头，再度暗骂一声小妖精后，继而一挥手，圣龙斗士便齐齐消失不见。

　　没有了圣龙斗士的遮掩，张小风一下就暴露在花纤队队员的视野里。待见创世神大人归来，众人也齐齐的停止了手上的动作，不约而同的看向了张小风。

　　“呵呵！附近的宝贝差不多都捡完了吧？”张小风尴尬的笑了笑，继而望着众人道。

　　太叔妍此时也有些尴尬的飞了过来，待距离张小风相隔两米之遥时，便不再向前，继而道：“前辈，附近的确搜罗的差不多了。我等也按照前辈的意思，只在周围活动，没有走远。”

　　张小风看了看太叔妍，见对方似乎有些不敢正视自己，也猜出了是怎么回事。谁叫当日自己差点被火蒙蔽了理智，差点连太叔妍也不放过呢？

　　因此，张小风干咳两声，小声的道：“咳咳！妍姑娘，你没事吧？”

　　“呃……”太叔妍闻声，却不禁一颤。此时才有些底气的抬了抬头，眼神也偷偷的瞄了张小风一眼，发现如今张小风气血稳定，双眼也如以往的那般深邃明清，再也看不到那吓人的火苗，心中倒也诧异不已，实在有些不解的自问道：“他的火焰，是如何解消的？”

　　“呵呵！当日之事，我纯属身不由己，若是吓着你了，还望见谅。”张小风见对方有些失神，无奈便继续道歉起来。

　　“呃……不，不不！前辈，我没事的。倒是……倒是前辈，你如今状况如何了？”太叔妍连忙回应道，只是问起那事情，太叔妍也感到脸红，煞是羞怯不已。外人或许不知发生什么事情，但是当事人太叔妍是个聪明的女人，又如何洞察不到张小风身上的变化。

　　“呵呵！无碍！”张小风淡笑一声，随即便转头看了看周围，转移话题道：“既然周围没有什么好捡了，那现在可以继续前进。”

　　“是！”太叔妍看了一眼张小风后，便也简单的回应道，只是心中难免有些遗憾。若是当日自己不拒绝张小风，恐怕今日自己已经是属于张小风的女人了。仅是一念之差，就错失了难逢的良缘。或许以后再想有这般的机会，已然是渺茫了。甚至，有可能再也没有希望了。

　　张小风此刻倒也没有心思去猜测太叔妍心里想什么，望了望周围后，随即有些诧异道：“穹牛呢？怎么没有看到他的踪影？”

　　“自从前辈离去十日之后，穹牛便已然醒来。而在此期间，风生和开明两位……前辈不断再周围搜查，近日突然发现一处神秘之地。初次前去查探，没想引来了一帮凶猛的混沌兽。幸好有前辈的手下守护，我们才没有什么大碍。不过，穹牛前辈一醒来之后，风生和开明两位前辈便拉去……说是报仇去了。”太叔妍此时也不知该如何称呼风生兽小哩和开明圣兽，既然跟随在张小风身边，甚至小哩还无视张小风的身份，大吼大叫，耀武扬威的，因此自然称之为前辈。随即便将近期的事情告知张小风来。

　　“靠！这两个牲口，老子不在，便尽是惹事。”张小风闻言，不禁破骂了几句。

　　“呃……”太叔妍一听，不由得一愣，没想张小风居然这么称呼自己认为的前辈。

　　“咳咳！”张小风见状，方才觉得自己有些失口了，继而摸了摸脑袋，转而道：“那个，他们往哪边去了？”

　　太叔妍转身，指了指左侧方向道：“那边！”

　　张小风顺着太叔妍所指的方向看了看后，继而道：“叫大伙集中，咱们也过去看看！”

　　众人当知要离开这里后，无不是感到高兴不已。毕竟这里呆了这么久时间，什么新鲜感都没有了，再说了到处还是死尸，谁也不想再多呆。可是，这里乃是混元虚境，更远的前方还是战场，众人也不敢轻易四处走动，也只有呆在这里才有生命的保障。

　　待众人集中后，张小风释放出飞船，装载众人之后，便朝着小哩他们的方位急速前进。

　　急速行驶约莫半天时间后，张小风神识范围内便出现了一座朦胧的山峰。这山峰似乎极其之高，张小风哪怕努力的查探，也查不到边缘。随着靠近，张小风便听到了有打斗的声响。顺着声响看去，只见在一座山谷平原地带，小哩、开明兽和穹牛，此刻正跟一帮身躯庞大的异兽打斗。

　　只见这些异兽一个个体壮如牛，足足有大象一般的高大。体毛呈暗棕色，嘴角还有极长的獠牙。本以为确实是大象的张小风，待仔细看清那些异兽的脑袋后，倒是一愣。

　　“野猪？”

　　两次很少提及的野兽词汇，此刻冒出在张小风的脑海之中。记得自己小时候不少去山林打猎，就见到过山里出没寻食物的野猪。只是大人常说，野猪是不好惹的，那蛮壮的力气甚至连山中霸王猛虎都要畏惧。

　　只是眼下的野猪，未免体型也太大了吧！尤其是那獠牙，跟大猛象有何区别？

　　待飞船逐渐的贴近战场，众花纤队队员也看清的前方的状况。只见穹牛一人在前方独抗几头大野猪，而风生兽小哩和开明兽便躲在穹牛身后，不断的打着援手。每每穹牛定住一头大野猪，小哩和开明兽便会毫不犹豫的冲过去，对着被定格住的打野猪一阵猛击。

　　待见周围散落着不少野猪的尸体，可见这配合还是蛮有效果的。

　　“轰！”

　　随着一声惊雷般的爆响，穹牛重挥大木桩，便在自己的前方留下了一道沟壑，将自己与之野猪群相隔开来，继而一个闪身，便落在了飞船之下。继而抬头，一脸无奈的看着飞船来。

　　张小风见穹牛此刻脸色有些苍白，豆大的汗珠都沾满那光亮的脑袋。看来对阵这帮打野猪，是吃了不少苦头。

　　没有了穹牛的压阵，小哩和开明倒也识相，只见小哩一爬上开明兽，开明兽便化为了一道雷电，瞬间远离战场。待来到穹牛面前时，小哩煞是不满的道：“我靠！死老牛，你干什么啊？我等拼得你死我活的，你临阵脱逃吗？”


第1819章 心安理得

　　“哟哟哟！”

　　随着几声轻喝，张小风此时人影便从飞船上瞬移到了小哩和穹牛之间，继而双眼狠狠的瞪着小哩道：“我说，风生兽大人，怎么？山中无老虎，猴子称霸王了？”

　　“呃……”小哩见状，继而望了望头顶的飞船，看来自己是误会穹牛了。敢情穹牛早已发现张小风来了，所以才退了回来。毕竟对方的实力远在自己和开明兽之上，而自己和开明兽一身心的都放在了厮杀打野猪上，倒也分心不了查探周围的情况。

　　“嘿嘿！老大，你怎么来了啊！早点告诉我一声啊！”小哩讪讪的笑了一声，继而一个跳跃，便从开明兽的背上，越到了张小风的肩膀上，贼贼的说道。

　　“哼！老子不是告诫过你们不要到处乱跑吗？这混元虚境是咱们能四处惹的地方？若是有个不测，你负得起这个责任吗？”张小风狠狠的呵斥道。

　　“靠！你一走就半个月，扔下我们就不管了，你还好意思说？”小哩闻声，双手一抓张小风的头发，也不满的回应道。

　　说实话，小哩本就是个不安分的主，当日张小风离开之后，起初也确实安分的在周围瞎逛。可是时间一久，这混元虚境又充满了神秘，小哩自是不甘寂寞，忽悠着开明兽便四处瞎逛起来，借口显然很简单，就是查探周围的状况。

　　然而，风生兽是什么体质，那天生就是宝贝的终结者。在附近游荡了不久，小哩便闻到了一股独特的气味，而能让小哩都动容的气味，定然是不凡的东西。因此，小哩便和开明兽来到这座山下。

　　只是还未上山查探个清楚，小哩和开明兽莫名便被一群打野猪给撞上了。混元虚境乃是属于混元界，在内的异兽，其实力哪个不是达到了混元之境的混沌兽。凭小哩和开明兽的实力，又如何打得过。

　　幸好两人天生就具备了逃命的本事，尤其是开明兽，那惊人的闪电速度，连野猪群也追不到。因此，小哩和开明兽倒也完好无损的逃了过去。只是小哩和开明兽似乎也惹恼了这群野猪，哪怕两人逃得再快，也紧追而来。

　　直到到了圣龙斗士范围后，便一举被圣龙斗士杀掉了不少，有些害怕圣龙斗士的野猪，见状也识相的早早回到了自己的地盘。

　　由于有张小风的命令，圣龙斗士也只在附近范围活动，不会超越一定的范围。待见没有危险之后，便再度了回到了穹牛身边。

　　小哩和开明兽心中憋屈的很，没想被一帮野猪穷追。要知道自己两人可是高贵的异兽物种，如今那可是大丢自己的颜面。尤其是小哩，自己可是风生界的风生圣兽王，心中更是吃不下这口恶气，因此不断的教唆圣龙斗士前去灭了那帮蠢猪。

　　可是，圣龙斗士只听从张小风的命令，纵使小哩说破了嘴皮子，圣龙斗士就是无动于衷。无奈之下，小哩和开明兽唯有憋屈的在周围晃悠。终于，在穹牛醒后，小哩和开明兽才有了几分神采。

　　由于小哩和开明兽有些特殊，又在张小风不在的时候，大发威风，那忽悠的穹牛简直是一愣一愣的。最后，无奈之下，只好跟着小哩和开明兽来寻找野猪群报仇。

　　只是，对付几头野猪，对于穹牛来说，倒也没有什么大碍。可是越是往山上，那野猪的数目多不说，其实力也越发的强大。尤其是如今眼下的野猪群，其防御力当真强悍，若是有小哩和开明兽打下手，想要击杀，还真有些难度。

　　再说了，穹牛境界刚刚突破，醒来都还未来得及巩固自己的修为，便被拉来报仇，如今杀了数千头野猪，也感到有些乏力。幸好张小风离去之前，那金鼎传输了不少能量给自己，不然自己恐怕早就枯竭而死了。

　　小哩眼见张小风闻声，便要发作，倒也识相，转忙帮着张小风梳扫头发，口中也转而道：“老大，我们擅自离开，的确有错。不过，这也是有原因的。不然，你以为以我小哩的性格，敢惹自己惹不起的主么？”

　　“对，对！老大，小哩哥是发现这山里有好东西，所以才来的！”开明兽此时也附声解释道。

　　如今小哩，开明兽和穹牛没事，张小风倒也不想再继续追究，看了看远处那急速奔来的野猪群，眉头也不禁紧锁。要知道，能让小哩看重的东西，那绝不是凡物。因此，继而便询问小哩道：“这山里有什么好宝贝？”

　　“我也不知是什么东西，但是好香，好香好香，香的老子都要流口水了。”小哩此时也不断的耸着耳朵，鼻子也不断的向着周围嗅着。

　　张小风闻言，也不会怀疑小哩的能力，也深知小哩不会在这时候跟自己开玩笑。因此，倒也有些好奇这山峰内，到底存有什么好东西。要知道，混元者进入这混元虚空，无不是为了寻找奇珍异宝，如今既然有，自己又如何会错过。

　　“嗖！”

　　张小风心念一动，一个柚子大小的金光圆球，便出现在了手中。继而抛给了穹牛道：“你先吸收恢复。”

　　小哩和开明兽也瞪大了眼珠，盯着那圆球，感应之下，别看那圆球不大，但是里面却蕴含着无穷的能量，两人此刻都不禁舔了舔舌头。

　　穹牛接过来后，一查探也不禁一惊。手中这东西拥有星源石一样的功效，可是比之星源石好像还更强大。当日，那帮助自己突破境界的能量，就跟手中金球给的能量一样。因此，穹牛有些满是疑惑的询问张小风道：“老大，这东西我怎么从来没见过，到底是什么宝贝？”

　　“陆天霸毕生的修为精髓。”

　　张小风简单的丢下一句话后，心念一动，周围便出现了近千圣龙斗士。继而双眼瞬间变色，身上煞气直直疯狂涌出，大喝一声道：“杀！”

　　话毕，张小风便率领圣龙斗士冲着那群直奔而来的野猪冲去。小哩见状，倒也低估道：“靠，老大就是不一样啊！”

　　随即却又似乎想到了什么，一个闪身便往回跳到了开明兽身上。如今张小风可是去打头阵啊，凭自己的实力冲在前阵，那跟找死有何区别。

　　“愣着干嘛，咱们也杀啊！还想不想报仇了啊！”小哩安坐在开明兽背后上后，一拍开明兽的屁股，便大喝道。

　　“呃……”开明兽实在被小哩的举动搞的一愣一愣的。不过，眼下老大张小风都冲锋了，也自是要前去相助。继而化为了一道闪电，跟随在了队伍的后头。

　　穹牛见状，心中的战意也不禁被张小风感染出来。好像只要跟随在张小风身边，自己的心血就止不住的澎湃。只是如今自己的能量实在流失太多，因此穹牛倒也忍住了心中的冲动，立马原地打坐，急速的吸收手中的金球来恢复体力。只是刚吸收几分，却又想到张小风此前的那句话……陆天霸鄙视的修为精髓，心中不禁打了个寒颤。此刻才明白这话中的含义，敢情这东西，就是张小风杀掉陆天霸前，将其毕生的修为凝聚成了精华。如今自己吸收，岂不是跟生吃混元者一般无二？


第1820章 疯狂猎杀

　　“妈的，老子还怕个鸟啊！”犹豫片刻，穹牛脸色一狠，顿时破骂自己道。要知道，这天地就是弱肉强食，当日自己若是打不过陆天霸，那么死的就是自己。如今陆天霸被杀了，那就是他的命不够硬，怪不得任何人。而一死，却能成全别人，也算是功劳一件，没有白费了毕生的修为。另外，既然老大张小风都敢这么做，而且还不忘自己这兄弟，毫不吝啬的分给自己，自己难道还能有意见？因此，穹牛心中倒也再无意义，煞是心安理得的吸收起来。

　　不过，说实话，这东西的确比星源石好，那精纯的能量无需多做转变，便能尽快的转化为自己所修的能量，不仅急速的弥补自己的消耗还填充自己的修为。穹牛几乎是肉眼可见自己的修为在急速的恢复，这可是灵丹妙药和星源石做不到的。

　　要知道，星源石跟修真者所用的灵石有之异曲同工之效，但是和灵石，修真者都要先吸收，继而在体内经过元婴的吸收吐纳，最终才会转变成自己的灵力。星源石也一样，需要转变才成为混元之力，过程比之灵石甚至还要难，毕竟这可是混元界的星源石，转变的力量那可是灵力无法比媲的星辰之力。

　　而被张小风利用噬神诀提炼出来的星辰之力，那岂能是简单。穹牛一吸收，几乎不用通过转换，便直接使用和补充了。仅是眨眼功夫，穹牛便感觉自己的修为恢复了大半，料想全部恢复，那只需再过段时间罢了。

　　此次张小风出现，穹牛也没有仔细查探。若是查探，穹牛定然会发现，张小风的修为莫名的高了两个层次，达到了精境界三层。之所以能如此，张小风也还得感谢陆天霸，若不是对方拥有那么高的修为，自己还真难以达到如今的地步。因此，张小风也只能感慨道：“陆天霸，你死的太好了！没有你的成全，老子仅靠那些星源石吸收，还不知要到猴年马月才能提升。”

　　而要提高修为和实力，实战莫不是最好的选择。如今眼下的这混元虚境，张小风就觉得是给予自己锻炼成长的机会。如此之好的机缘，自己又如何能错过？再者，击杀一头混沌兽，自己还能从其身上提取自己所需的能量，这就是九道神龙诀最大的优势，也是其他法诀难以比媲的独特之处，只要给予机缘和时间，张小风相信只要将九道神龙诀修炼到圆满，必然会是宇宙最恐怖的人物。

　　不是张小风残忍，而是自己身不由己。自己若是不抓紧机会，那么一旦错过，以后必然惨淡无比。要知道，这混元界不是龙宇，不是自己的天下，哪里容得了自己横行霸道？只要实力比之自己高的人，哪个不是像捏死蝼蚁一般轻易的抹杀掉自己。所以，要想改变命运，唯一的选择就是对自己和对别人也残忍。只要自己的拳头大了，什么规矩准则都要被自己踩在脚下。

　　此前在飞船上，也略微查探了一番这些强大的野猪群。如今一经接触，张小风还真感到有些不可思议，自己幻化的双头长刃，居然刺不进那些野猪群的皮。可见这群野猪的皮，还真不是一般的厚啊！

　　而见圣龙斗士也是和自己一样，虽然能强势攻打，但是斩杀下来的，也只是少数目。若是想将眼前的这群野猪全部都除掉，非要耗费大量的能量不可。

　　劳师又费力的买卖，张小风肯定不买账。如今耗费那么大的力气，收获却甚少。而若是坚持下去，兴许圣龙斗士必然出现损耗。毕竟穹牛的实力已然高达精境界八层，真不是自己和圣龙斗士可以相比的。

　　再者，这群野猪群当真皮粗肉厚，法宝只能硬打却不能致命，这实在让张小风感到无奈之极。因而，此前见穹牛也需要小哩和开明兽一起合攻，才能斩杀一头。也幸好穹牛的功法奇特，能一时间定格一个范围，不然一人两兽，早就被这群野猪给拱了。

　　“小哩，你们跟这帮野猪接触几次，可有发现什么弱点没？”张小风狠狠的挡退了一头野猪之后，继而闪回一边，传音询问后方打下手支援的小哩道。

　　“老大，这帮野猪群全身的防御的都极其之强，尤其是身侧和背后，它的防御我的利爪都好废好大的劲才能割破。除了强攻外，至今都没有发现什么弱点。”小哩无奈的回应道。

　　“靠！”小哩说了跟没说一样，这些特点张小风从如今接触自己便早已发现了。

　　可是，对于太极平衡理论来看，再强悍的东西，也有其弊端。哪怕是修真者，虽然智慧远高于妖兽，但是修真者的防御极其之差，这就是平衡点。因此，张小风断然相信，这帮野猪肯定存在弱点。

　　沉下浮躁之心，张小风开始仔细的打量这些野猪群来。纵观一头野猪，全身上下都强硬之极，尤其是那两根獠牙，更是锋利无比，其硬度不下中品的混沌器，若是提取下来，炼制法宝必然是不可多得的好东西。

　　而野猪群攻击的方式比较单一，就是横冲直撞，力大无比，几乎谁都撞到都狠狠飞了出去。倒是拐弯有些鸡肋，似乎给予了外人错觉，身背便是弱点。可实际上，身躯和背后这才是野猪最强硬的地方，哪怕是法宝都难以攻破。否则，以圣龙斗士的敏捷，早就杀得这野猪群落花流水了。

　　“难道全身上下，就真无弱点？”张小风实在难以相信这野猪牢不可摧，看来此次必然要大费周章才能杀掉一帮野猪，而且待圣龙斗士都虚弱时，还要急速离去恢复才能。

　　可是，天晓得这巨大的连边际都难以看到的巨峰内，到底存在多少头野猪啊！想要杀完，那得猴年马月去了。而混元虚境给予外界混元者的时间，也只有半年时间，张小风甚至觉得还未杀完这些野猪，时间都差不多过去。

　　另外，这巨峰内，是否还存在其他更为厉害的混沌兽，这还是如今考虑之外的。

　　“奶奶的，老子难道真就这么憋屈？”张小风实在有些受不了，继而对着脚下一头被杀死的野猪，便狠狠的一踹。然而，这野猪死后，那皮也硬的可以，这一脚狠狠踹下去，自己的脚反倒是痛得不行。

　　“我靠！老子问候你祖宗！”张小风怒骂了一声后，便狠狠的盯着那头死野猪。那猪头恶心的模样，实在让张小风觉得恼火之极，好像就是在嘲笑自己一般。

　　刚想不再看也死野猪头时，张小风却突然好像想到了什么一般。脑海翻腾一下，张小风便走到了那头死野猪的脑袋前，继而伸手便触碰那野猪的鼻子而去。

　　“咦？软的？”如此的发现，不禁让张小风一愣。继而张望四周围，那些死去的野猪，其鼻子部位大多都完好，可是若是受创的，整个鼻子都不见了。

　　“嘿嘿！我明白了！死野猪群，看老子不玩死你们。”末时，张小风不禁大喜起来。这野猪看似极其的凶猛，而且面部更是狰狞，尤其是那根极长而又锋利的獠牙，更是让人惊恐不已。只是，任谁或许也想不到，其实这群野猪的鼻子，才是其关键的弱点，那极长的獠牙以及头部，为的就是遮掩其弱点之用。


第1821章 隐藏危机（一）

　　再看那些正在与之圣龙斗士打斗的野猪，正面攻击的时候，当要撞到目标时，这些野猪无一不是有个统一的动作，那就是脑袋微微下沉，用强硬的额头去撞击，另外，由于獠牙是向上长的，因此这么一低头，獠牙倒是与之地面平直起来，正好攻击目标。而如此一来，给外人一种势如破竹，无法抵抗的恐吓。但是实际上，却是巧妙的将自身的弱点，巧妙的掩盖了起来。

　　一想到此，张小风心念一动，顷刻便将自己的意思传给了所有圣龙斗士。下一刻，所有圣龙斗士无不是齐齐的大退一段距离。而张小风却是不退反进，一个跳跃，便越上了最近的一头野猪背上。

　　野猪见状，便滚动自己的身躯，希望将张小风甩下来。甚至后方还有些野猪，此刻准备一个跳跃，将张小风撞击下来。

　　张小风此时如何能让对方得逞，双脚像是骑马一般，狠狠的锁住野猪的背后，未等那帮野猪来撞击，张小风抬手便祭出一柄双头长刃，继而朝着野猪脑袋的鼻子便刺去。

　　那野猪似乎发现了张小风的动机，顿时有些恐慌起来，那甩动的力道也明显加大起来。而为了防止自己的鼻子，那头野猪甚至在没有目标的情况下，头部沉了下去。

　　如此一系列的举动，无非是在像张小风证明，这群野猪群的弱点，就在于他们的鼻子。

　　“哈哈哈！蠢货，你以为你低着脑袋，就躲得了？”张小风此时双眼锋芒一闪，身上顿时激射出数到九彩流光，化为条条游蛇，在空中一个翻转，便绕到了野猪脚下，继而对着野猪的鼻子前便化为了一柄柄锋利的长刺，狠狠的刺了过去。

　　“嗷……”

　　一经受创的野猪，顿时大声痛苦的嚎叫起来。整个身躯也开始不断的颤抖和哆嗦，随即好像变成了一只无头苍蝇，四处乱撞，身旁的几头野猪实在不幸，被狠狠的撞飞了去。而片刻之后，这野猪好像失去了力气一般，顿时一头栽倒在地，腿脚不断的抽畜起来。

　　“哼！老子叫你们嚣张！”张小风此时飞临半空，冷视着那头倒地的野猪，煞是解恨的道。继而也不迟疑，对着后方的圣龙斗士大吼道：“杀，给我杀，全被宰了！”

　　“吼！”圣龙斗士虽然早已是死人，但是如今不断的被张小风改造成了半死人状态，灵智也不断的提高。此前的打斗显然也让这些圣龙斗士憋屈不已，如今知道该如何轻松击杀野猪后，无不是激动不已。一获得张小风的命令后，顿时齐齐大喝一声，学着张小风一个个都攀上了那些野猪背后而后。

　　没有像张小风那般的手段，但是却可以控制飞剑等等法宝绕道去攻击。如此，这些野猪无不是大难来临，一场打猎杀顿时拉开了序幕。

　　“我靠！老子怎么没有注意到这点啊？”小哩此时站在开明兽的背后，煞是纳闷的道。要是早知道野猪的弱点是鼻子，以自己的速度，恐怕早就能杀得野猪群落花流水了。

　　随即，小哩也有些不甘寂寞，加上早就对这群野猪仇恨不已，继而对着开明兽道：“杀，报仇去！”

　　开明兽对之这帮强悍的野猪，显然也感到恼火。如今痛打落水狗，不报仇干待何时？继而便带着小哩，冲向了战场而去。

　　众花纤队队员此时在飞船内，看得也是惊心动魄。起初张小风这边的大军虽然能宰杀几头，但是其消耗可想而知有多大，若是坚持下去，必然大败而归。可是，创世神大人突然显威，那一举轻松斩杀野猪的一幕，顿时让整个战局发了一百八十度的大转变。

　　“创世神大人不仅英勇顽强，而且机智多谋！”一名女队员此时不由得敬佩道。

　　“恩！能跟随在这样的创世神大人身边，我感到莫大的骄傲。”另外一名女队员双眼泛光的说道。

　　两女之言，莫不是说出了众人的心声，就连太叔妍也是如此。如此有勇气，有智慧的人物，日后定然非凡不已。相信在张小风的带领下，以后肯定会闯出一片属于自己的领地。

　　而有所恢复的穹牛，看着眼前的战场，也不禁有些目瞪口呆。回想自己，就是靠着强大的实力，才能镇住，却如何能像张小风此刻那般，轻松的便宰掉一头大野猪？

　　“唉！老大就是不一样！”穹牛此时也唯有感慨道。而心里也纳闷，同是未来的创世神，为啥自己就这么蠢，而老大张小风，却那么厉害。看来，若是没有遇到张小风而结盟，兴许未来的牛宇界就完了。

　　猎杀的行动，此刻正在疯狂的进行。如今山谷平原上，到处可见一头头面如死灰一般的大野猪。而在后头的一些野猪，似乎受到了惊吓，没想还聪明的选择了逃生。而这山峰巨大无比，一钻入某些草丛和林子，转眼便藏得不知所踪。

　　张小风领着圣龙斗士大军到处猎杀，但也不鲁莽，但见有些野猪藏匿之后，便也不再深追下去，毕竟这地方属于混元虚境，着实的诡异，未知的危险显然难以预测。因此，张小风也只选择将那些还散在周围的大野猪杀去。

　　待战场硝烟离去，整个大山谷也开始逐渐的安静下来。当最后一头大野猪被小哩干掉之后，整个大战似乎就告终下来。看着满山谷数千头的野猪群尸体，张小风此刻也不禁有些感慨不已，若非自己发现了野猪的弱点，真要一一杀下来，当真不知要多久的时间。

　　当战场的杀气消散，张小风此时也渐渐的恢复原状，继而双眼冷冷的扫视所有的尸首之后，目光不禁发亮起来。

　　“黑黑！发了，这下彻底的发了。”张小风转眼眉开眼笑，一脸邪气的笑道。继而再度命令道：“大伙，清扫战场，剥离战利品。”

　　话音一落，张小风倒是率先冲到了一头野猪身上，双手煞气一冒出，便狠狠对着猪鼻子抓去，随即一颗满含星源之力的珠子，便出现在了张小风的手中。张小风满意的看了看手中的能量，邪笑一声，便又冲向了其他野猪而去。

　　至于小哩和圣龙斗士，则被安排当了屠夫。不仅要割裂这皮厚的野猪群，还要将獠牙拔出。当然，张小风这么做也是有目的的。如今所有圣龙斗士的防御虽然不低，而且还有龙甲护体。但是相比混元界来说，往昔的龙甲只能当做身上的皮。眼下这群野猪的皮以及那獠牙，便可当场炼器的材料。而张小风也准备给所有圣龙斗士炼制一套，毕竟自己的大军也就近千人，以后征战混元界，这就是自己唯一的实力依靠。

　　因此，张小风宁可自己受伤，也不希望圣龙斗士有伤员。

　　花纤队队员也被安排下来，不过她们的任务，就是收集被割裂好的皮甲和獠牙。而众人也深深的清楚，如此实力强大的混沌兽，剥离下来的物品，在联盟商城肯定能卖得个好价钱。因此，众人以为张小风是要将这些皮甲和獠牙拿去典卖。殊不知张小风真正的目的，却并非如此的肤浅。

　　当收集完这一切，就足足耗费了将近十天左右。这混元虚境开启的时日，虽然有半年之长，但是如今对于张小风来说，这半年时间，似乎短的可怜。仔细算下，如今进来这混元虚境，差不多都有三个多月时间了，剩下的时间当真不多了。


第1822章 隐藏危机（二）

　　修真者一直无视岁月时间，但是如今的张小风，却犹如在争分夺秒一般。没想实力高到混元者，居然还担忧起那不起眼的时间来。

　　当满载而归后，张小风看了一眼所有的尸首。如此的散落在地，实在是浪费啊！许久未曾进食的张小风，此刻不禁暗暗的想道：“不知混沌兽的味道如何？嘿嘿，烤野猪，定然不错。”

　　一念至此，张小风末时神识扩散，将周围的尸首全部都收集了起来，抛进了九龙鼎内。眼见打野猪群一一消失，小哩顿时不干了，而看是张小风在收集，顿时大吼道：“老大，你留点给我喝开明啊！”

　　张小风狠狠的瞪了一眼小哩道：“靠！跟着老子混，还会少的了你那一份？”

　　小哩闻言，倒也觉得的确如此，随即便讪讪的笑了笑，对着张小风道：“嘿嘿！老大，如今我爪子都块磨破了，不如你送我回去休息休息，我也好数一数到底有多少只。”

　　的确，小哩此次当了一回大屠夫，几乎大半的野猪，都是凭借着小哩那锋利的爪牙撕裂的，没用功啦也有苦劳。

　　只是张小风伸手一把便将小哩抓到了自己的肩膀上，继而道：“要休息，你在这里即可。可是，此来的目的，似乎还未结束啊！”

　　小哩闻言，倒是有些反应过来，继而道：“是啊！我怎么就忘记了呢！”

　　话毕，小哩的耳朵便竖了起来，鼻子也不断的向着周围嗅了起来。最后，目光落在了前方的山腰道：“老大，快，那边，好香，好香好香！”

　　张小风顺着小哩所指的方向看去，只见朦胧的雾气将山腰几乎完全的遮掩起来，唯独隐隐露出一点山林的踪迹。而从距离来看，这里到山腰似乎不下几百万里。

　　因此，告知众人上了飞船之后，便朝着山腰进军。张小风也很期待，如此让小哩都垂涎三尺的宝贝，倒底是什么来头。

　　如今深入这山峰，张小风也不敢贸然的控制飞船在半空飞行。要是山中隐藏着什么实力强悍的飞行混沌兽，那后果简直不堪设想。毕竟连野猪如此强悍的物种都出没其中，以食物链的平衡循环理论，张小风不难猜测，这山峰内肯定还隐藏其他混沌兽。如今既然没有了野猪群的骚扰，张小风倒是可以顺利的挨着地面前进。

　　然而，前行了差不多刚好有百里之遥，张小风便突然放慢了速度。小哩见状，不禁有些着急，连连催促道：“老大，速度怎么慢了啊！那香味越来越浓了，相信不远了啊！”

　　张小风此时并没有第一时间回答，整个人却是冷静之极，双眼也不断扫视飞船之外，强大的神识也不断在周围查视。好生片刻，张小风才缓缓收回神识，自言自语的道：“静，太安静了，静得有些不可思议！”

　　继而看向了此刻站在自己身旁的穹牛询问道：“穹牛，这附近可有什么异常？”

　　穹牛此前也感觉有些异常，所以也一直在查探。可是查探许久，却什么也没有发现，而后有些无奈道：“这附近给人感觉有些不可思议，明明感觉有些异常，但是我却什么都没有发现，这着实让我不解。”

　　“小哩你呢？”张小风一把将小哩抱在窗口上，希望小哩那天生独特的双耳能给自己提供些有用的线索。

　　“如今我的实力不如你们，你们都发现不了，我怎么发现得来啊！”小哩无奈道。

　　当然，小哩也并没有撒谎。对于一些没有警惕的物种，兴许躲不过小哩的耳朵。但是万一对方早早发现自己的存在，而故意隐藏，其实力又远在小哩之上，小哩也没有办法感觉道。而灵宝仙草这些宝贝，都如死物一般，不会刻意的隐藏自己的气息，只要不超越小哩的感知范围，都能被小哩嗅察得到。

　　而小哩越是这么判断，张小风就越感到怀疑。假如山腰之中的宝贝着实珍贵的话，周围肯定有强大的异兽守护。而远在这山腰之外，便有野猪群阻挡，可见越是深入，越是靠近目标，周围存在的危险必然也就越大。

　　如今周围安静的有点可怕，张小风显然不相信这里没有危险。能躲过小哩的搜索，兴许就是受到疯狂猎杀野猪群的影响，继而都有意的潜藏了气息，躲避小哩包括自己等人的神识搜查。

　　可是，连自己和穹牛的境界，都探查无果，那这里隐藏的隐患，岂不是超过了自己的想象，还要危险得多？

　　小哩见张小风这么慎重，此刻倒也有些安分的不再催促。虽然宝贝珍贵，但是好歹也要有命去拿，为了一件宝贝要是搭上了性命，就算再宝贵又有何用？

　　张小风此时犹豫是否前进的同时，心中莫不是在猜测周边的情况，甚至也开始联想五行生物链来。假如山脚最为底端的生物链是野猪群，那么随着生物链的高升，这里出没的异兽必然比之野猪群更强大。

　　那么，到底是什么异兽如此的强悍？而且还能躲过自己神识的搜捕？

　　此刻不管是凡间的野兽，还是进入修真界以后，但凡张小风见过的异兽，张小风都一一的分析起来。甚至，连十二相宇宙的兽尊，张小风也不排除例外。

　　“前辈，你看那！”

　　太叔妍此时一边听着张小风等人的分析，眼下觉得自己也该尽一份力。因此，也不断的在周围查探起来，只是当目光落在了远处一块石头上时，却感到有些异常。

　　众人闻言，包括张小风此时也顺着太叔妍所指的方向看去。只见在约莫三百米之遥的地方，有之一座座小山般的石头散落在地面。这山峰上，石头显然不是什么稀奇的东西。可是，太叔妍所指的那石头，的确有些古怪。

　　只见这石头表面有些光滑平整，似乎是被外力磨平所致。而上面有散碎的骨头，石头之下，更是有些似乎已经腐烂的兽皮。更是奇怪的是，周围没有树林，那石头旁边，却赫然倒置着一颗大树。这大树的树叶以及根枝，都已然被摘掉，就剩下了树柱。这大树柱靠近石头的一端，明显有些破坏的痕迹，似乎是砸击了什么东西后，遗留下来的磨蹭痕。

　　“咦？老大，那好像是野猪的兽皮和碎裂的獠牙啊！”

　　张小风此时双眼精芒直冒，一直在周围来回徘徊。这一切显然不是天然的，而是人为的。张小风希望能将这些东西联系在一起，继而联想出一个之所以然来。

　　“你们说，这周围是不是存在什么高级的混沌兽。这些混沌兽拥有强大的灵智，继而能使用工具。”张小风此时像是在询问众人，又像是在自言自语道。

　　“前辈，你的意思是，这周围存在一种高等级的混沌兽，他们能利用那大树桩当做工具使用，继而将野猪放在石头上砸碎？”太叔妍顺着张小风的意思，顿时道。

　　“这……”众人闻言，不由得倒吸了一口冷气。若是这里果真存在什么高等级混沌兽，而且还拥有强大的灵智，那无非就是恐怖的混沌兽存在啊！

　　“不错，眼下的情况极有可能是这样。他们不仅实力强大，灵智也颇高。因此早在我们猎杀野猪之时，就已然发现我们了。而如今我们前来，他们也是提早做好了防备，甚至前方极有可能还是一个陷进，此刻正等着咱们进去。”张小风断定道。


第1823章 彻底分析

　　“创世神大人，那这里隐藏着什么样的高级混沌兽？”众花纤队队员此时一个个都震惊不已，齐齐的询问道。

　　张小风此时也颇感无奈，毕竟自己查探了这么久，也实在查探不出来。因此摇了摇头，如实的相告道：“我也不知道。”

　　“老大，那现在怎么办？咱们是继续前进，还是离去？”小哩此时也不断的摩拳擦掌，显然是无奈不已，毕竟眼看那异常吸引自己的宝贝就在前方不远处，却又不得不放弃。

　　而不说眼前，距离那山腰还有一段距离呢！若是跟张小风的判断没错的话，恐怕到了山腰那，还有更加强大，更加恐怖的异兽守护着。

　　如今张小风倒也明白，为何连大商主都会对混元虚境感兴趣，肯定是因为这混元虚境内有些极其宝贵的东西。因此，大商主一出动，就是千军万马的。或许类似眼前这地方，整个混元虚境内多不胜数。想要得到贵重的东西，非得要强大的力量不可。

　　眼下大商主门的大战似乎还未告捷，而张小风此时倒也有些后悔，为何将战事提早发生。若是战事还未发生，兴许自己能引一些大商主来这里，当做炮灰也好！

　　只是，张小风和小哩的想法差不多，眼见要到手的东西，就如此眼睁睁的放弃，实在有些不甘心。再者，只要挑战更强大的对手，才能极快的提升自己的实力。眼下这混元虚境时间已然过去大半，张小风不甘心就这么离开，至少如今张小风还未觉得自己有所收获。

　　“穹牛，你和我单独前去看看。”犹豫许久，张小风顿时道。

　　“呃……”众人闻言，倒也被张小风此刻的话给吓了一跳。明显前方就危险之极，如今还要去，那岂不是跟找死一样。尤其是穹牛，此时双眼也直转不已。不过，暗想老大都敢前去，自己又有何害怕？挑战更强大的对手，对自己来说，也是一种难得的修炼手段。因此，穹牛倒也沉默的答应下来，并无异议。

　　而张小风话毕，抬起右手，食指一点自己的额头，一束金芒便被粘了出来。继而走到了太叔妍面前，将金芒递给太叔妍道：“此乃飞船的晶核，只要将其收进心府，用意念便可和飞船相连，继而操控飞船。若是果真有什么不测，你便控制飞船急速后退，切莫有丝毫的迟疑。”

　　“那前辈，你们呢？”太叔妍怎么听怎么感觉张小风好像在交代后事一样，顿时担忧道。

　　“呵呵！无需担心。我张小风虽然狂妄，但是还不至于傻到带着兄弟去送命。倒是哪怕有危险，我也有自保的能力。”张小风微笑的望着众人道。

　　“嘿嘿！老大，老牛，看你们的了！”小哩见张小风没有放弃，心里倒也高兴不已道。

　　张小风也没有多说，看了一眼身旁的穹牛便道简单一个字道：“走！”

　　话毕，张小风便率先出了飞船而去。穹牛闻声，便也一同消失在了飞船内，瞬移紧跟张小风而去。众人见状，顿时齐齐的凑到了窗户边，盯着张小风和穷人两人。

　　出了飞船之后，张小风和穹牛倒也不敢贸然的飞行，毕竟直到如今都还未探清周围的隐患。因此，也不知暗藏的高级混沌兽到底是具有飞行能力的混沌兽还是走兽一族。

　　此刻张小风和穹牛全身都戒备起来，神识不断的在周围搜索。只要一有动静，穹牛便会按照张小风预先所说的计划，会第一时间爆出沟壑，用以牵制对方。万一对方太过强大，这瞬间的功夫，张小风会毫不犹豫的带着穹牛进九龙鼎去。

　　如今一步步的接近那些小石山，张小风的心神也越发的敏感起来，全身的毛孔此刻都不断的直立。未知的情况使得张小风不得不用上了感知——灵魂感应。

　　待距离那些小石山时，张小风猛地感应到了什么一般，双眼狠狠的盯着那些石头来。而穹牛见张小风的气息变化，此时以为是张小风发现了什么，全身顿时高度警惕和戒备起来。私下却传音道：“老大，怎么了？”

　　“穹牛，你查探下那些石头，看看有何异常？”张小风回应道。

　　穹牛闻言，顿时查探而去。只是不管怎么查探，都看不出一个之所以然来，而后有些无奈道：“这些石头没有什么特殊啊！”

　　“那感觉呢？”张小风追问道。

　　“感觉？”穹牛一听，便也仔细的感觉起来。片刻之后，穹牛漠然想到了什么一般，顿时道：“老大，这石头……跟你使用的那诡雾之气的感觉好像差不多。难道，这些石头具有隐藏气息的功效？”

　　“恩！这些石头表面看不出，但是其内部，却含有诡雾之石的元素。想必往昔这一带的高级混沌兽，也发现了那诡雾之石的奇效，因此用以隐藏自己的气息。”张小风点头道。继而双眼和神识更是放大起来，仔细的查探周围而去。

　　从地面散落的这些石头来看，这些石头肯定不是这里土生土长的，而是被人用外力，从其他地方搬来至此的。更是深入联想的话，张小风更是认为，那些高级混沌兽是发现了诡雾之石的作用后，便大量的开矿，继而打造一些类似法宝盾的东西，用来藏身。其他没有用掉的，或者多余的石头，就被扔在了这里，甚至当成桌子来用。

　　只是从粗糙的工具来看，这些高级的混沌兽显然还做不到像自己这般，能直接的提取诡雾之石的元素为自己所用。因此，只要发现周围有大量诡雾之石元素的存在之地，那必然就是那帮混沌兽的藏身之所。

　　有了这个发现，张小风此刻的胆量倒是大了不少。对方的实力显然还未达到自己想象的高深阶段，若是果真强大的话，对方根本就不用躲藏起来，早就直接冲来厮杀了。所以，权衡利弊下，对方选择了稳妥的手段，那就是制造一个陷进等着自己等人落网。

　　对于这混元虚境内的混沌兽来说，对方的做法显然已经具有高智慧了。但是相比人来说，那这智慧未免就有些低级了。要知道，早在凡间，便相传远古的部落，就早已会这种手段了，几千万年的文化积累下来，这等设置陷阱，守株待兔的手段，几乎都算是过时了。

　　敢情往昔也有野猪没头没脑的跑到了这里，却没想自己已然步入了高级混沌兽的陷进之中。最后，便被对方轻易的捕杀，当场被吃掉了。

　　因此，张小风将所有的一切，都之所以然的，圆满的分析了个彻底。

　　只是诡雾之石本就是一种很奇特的石头，其散发的气息几乎能掩盖周围的所有气息。往昔张小风若是没有感应，还真难以发现隐藏在诡雾之石内的人或物。只是当自己使用后，张小风便能仔细的分析诡雾之石的元素构架，继而找出其破绽。所以，张小风能比外人更容易发现诡雾之石的所在。

　　“穹牛，前面五十米的地面，有异常。而其左右两边的林子内，也有之打大量的诡雾之石。想必那些混沌兽，就躲藏在这三个地带。”张小风慢慢的靠近之后，继而也仔细的探查起来。虽然这里的诡雾之石的元素及其的薄弱，但是张小风依旧能感应到几分。


第1824章 混煞猩猿

　　“老大，你觉得隐藏在周围的混沌兽数量有多少？”穹牛顺着张小风所说的三个地方瞄了一眼后，随之询问道。

　　“以食物链的平衡来看，这里至少有野猪群十分之一的数量，或者更多。”张小风也不能确定道。

　　“那现在咱们怎么办？”穹牛道。

　　“若是没有猜错的话，咱们继续前进，首先遭到的攻击，就是前方地面。紧接着左右两边的混沌兽便会同时出击，将你我围在中央进行捕杀。假如当真如此的话，嘿嘿，咱们就来个将计就计。”张小风阴笑道。

　　“将计就计？老大，此话怎讲？”穹牛自是不懂什么计策，毕竟那些东西设计到禁制和阵法。以穹牛这脑子，显然没有张小风那细心的心思去专研那些东西。

　　“嘿嘿！前面一旦冒出混沌兽，不管实力高低，你尽管出手，出手之后，什么都不要管，急速退回到这里来。若是实力不是很高的话，哈哈，一会就有好戏看了。不过，在行动之前，我需要布置一些东西。”张小风嬉笑道。

　　既然对方有意在等候自己和穹牛上钩，那么此刻对方肯定不会出来，非要等到自己和穹牛上钩才动手。如此，正好给予了张小风时间。而这时间，张小风几乎是大摇大摆的在周围布置阵法来。

　　当张小风布置完后，拍了拍手，便对着穹牛道：“走，咱们过去！”

　　“呃……”穹牛好生的看了看周围，根本就没有发现任何异常。可是此前张小风分明在周围忙碌了好一阵子，甚至各种手印和法诀不断的冒出，显然是在布置阵法。可是阵法能是透明的？甚至自己一点也感应不到阵法的存在。

　　不过，穹牛也丝毫不会质疑张小风的能力，因此，穹牛也不多说，跟着张小风便朝着前方走去。

　　待张小风和穹牛徒步走了二十余米距离，地面顿时颤抖起来，随即数十道黑色的影子猛地从地面冒了出来。

　　与此同时，如张小风所说，左右两边的林子内，此刻也窜出数百道影子，最前的那些黑衣，手里还抱着一团彩色的圆球。待飞临半空，那些彩色的圆球顿时抛射了出去。圆球一到空中，顿时炸了开来，继而漫天的网状的东西，铺天盖地的朝着下方张小风和穹牛的方位盖去。

　　“出手！”

　　张小风此时甚至还未来得及看清来人是什么东西，便顿时传音给穹牛道。

　　“轰！”

　　只闻一道巨大的响声响起，以张小风和穹牛为核心，顿时爆出一个圆弧的沟壑向外蔓延开去。而被沟壑笼罩住的张小风和穹牛，此刻也突然凭空消失不见了去。

　　而沟壑持续的时间并不久，待消失那一刻，转而代之的，是不知从哪来冒出数道黑影，跟此前冒出的黑影完全一模一样，只是如今是冲着黑影而去。

　　“恩？幻阵？”远在飞船之上的太叔妍见状，顿时惊呼道。

　　不仅是花纤队队员，就连那些冒出的黑影，此时也懵了。原本攻击的目标是张小风，却没想突然间冒出了一群跟自己一模一样的东西，而且还是直冲自己而来。由于一切来的太突然，加上距离太近，结果整个场面都混乱起来。

　　飞船上的众花纤队队员此刻也一脸目瞪口呆，前方好像突然多出了一倍的黑影，此刻相互的厮杀起来。待看清黑影的模样后，众人不由得再度一愣，继而齐齐道：“混煞猩猿？”

　　联盟商城内，曾有人记载过混元虚境内存在的混沌兽物种，混煞猩猿便是其中一种极其厉害的混沌凶兽。这种混沌兽不仅实力强悍，智慧也颇高，几乎拥有常人的灵智。因此，但凡遇到这种混沌兽的混元者，很少见到全身而退的。基本上，能遇到混煞猩猿之人，几乎十有九死，除非拥有高深的修为境界，才能逃生。

　　当然，能留下这个记载之人，肯定也是个修为极高的高手。想必当初肯定是吃了大亏，而后记录下来，以此告诫后人，莫要重蹈覆辙。

　　对于一些凶悍的混沌兽信息，进入混元虚境之人大多都有了解一二。当然，也有例外，比如张小风和穹牛两个傻货。其实也不怪张小风，如今刚来这混元界，什么都不懂，加上来混元虚境又匆忙，哪里有时间去更多的了解混元虚境。

　　而此刻的张小风和穹牛，却是躲在了起初刻画阵法的地底下。张小风用神土诀空出一片容纳自己和穹牛的小空间后，周围便撒上了诡雾之气。而外界，张小风布置的阵法，也的确如太叔妍所说，是个幻阵。

　　对之阵法，如今张小风的造诣简直神乎其神，哪怕简单的阵法，在张小风手中都将变得至深的恐怖阵法。只是选择阵法也要有合理性，比如什么样的阵法用在什么地方。而张小风更是联想的更深入，就像现在外界的阵法，张小风就揣摩了对方的心理。既然对方有意埋伏，而且还设下了一个陷进，这对于张小风来说，简直就是低级的无法再低级的阵法。既然对方有意如此，张小风就来个将计就计。

　　因此，张小风才选择布置一个幻阵，翘首等待对方群攻。果真，这幻阵此刻发挥的作用就极其之大。那些冒出的混煞猩猿，此刻几乎敌我不分的在幻阵内相互厮杀起来。若是仔细观察的话，会发现整个幻阵的区域内，都弥漫着一股若有若无的透明雾气。而这雾气就是诡雾之石散发出来的。但凡进去其中的混沌兽，无一不是沾染上，继而掩盖了自己气息。

　　如此一来，就当真达到了真假难辨，哪怕是自相残杀，都分不出你我。

　　对于张小风来说，这叫什么？这叫以其人之身，还其人之道。既然对方使用诡雾之石掩藏气息，如今就叫他们感受一下被掩盖气息的后果。反倒是张小风和穹牛，此刻倒是若无其事的待在一边看戏起来。

　　“老大，你这阵法妙，实在是妙啊！如今不用咱们动手，他们就杀得你死我活了。”穹牛实在是佩服张小风的手段，而且各种手段都是神乎其神，妙不可言。简直就是一介全能的修真者，几乎没有张小风不会的。

　　“嘿嘿！有时候，太过自以为是，反倒会被自己所骗。这帮黑猩猩看似聪明，但是就是太自以为聪明了，结果设计不成，反被设计。”不过话毕，张小风此刻倒也有些唏嘘不已，虚汗直冒。

　　如今冒出的混煞猩猿，一头头巨大无比不说，其实力巨大达到了精境界六层的高度。加上数目如此之多，这显然是个既强大又恐怖的大军，此地实乃凶煞之地啊！不说是自己，恐怕就是来个精境界九层十层的顶级高手，也会震惊不已吧！

　　为了防止有意外，张小风此刻不断的加大幻阵的力度，继而诡雾之气也不断的蔓延开去。张小风此刻就是在等，等这帮恐怖的混煞猩猿相互的拼得差不多，继而才是自己发挥的时刻。不然，这个时候出军，那跟找死有何区别？

　　待见有混煞猩猿从幻阵开始逃离时，张小风双眼血红锋芒一闪，继而大喝一声道：“上！”

　　话毕，张小风便率先破地而出，紧接着，身上好像突然变换了近千道身影一般，所有圣龙斗士无一不是齐齐的冒了出来。如今九百九十九名圣龙斗士张小风也分成了三批，每批三百三十三人，依次分为了前中后三个顺序。而每一批又继续的划分下去，又成了好几个小分队，最后每个队伍的人数，变成了九名，一共一百一十一个队伍。

　　最前方冲锋的便是去抵抗伤害，而中部位置的圣龙斗士便是攻击，而后方的圣龙斗士便是打援手。只要前方有人受创，便急速替补。如今面对的乃是精境界六层的高手，张小风肯定不会傻到去单打独斗，要知道被毁掉一个圣龙斗士，那比割掉自己身上一块肉还叫张小风心疼。

　　如此一来，就是九名圣龙斗士攻打一个混煞猩猿。而且还是在对方已经实力不堪的情况下。若是对方还健全的话，就算是九百九十九个圣龙斗士也许也打不过。

　　穹牛此时也没有落下，一直紧跟在张小风身旁，时而一个大沟壑，便定住不少混煞猩猿。如此让张小风和圣龙斗士都轻松不少。

　　那些混煞猩猿如今发现情况不对，便也不再相互厮杀，幻阵基本上就没用了。可是，这一切似乎来得有些迟了。等到发现不妙时，一头头混煞猩猿基本上都伤痕累累，无一不是被自己人所伤。此刻突然冒出的张小风等人，虽然实力不高，但是人多力量大，而且还是趁着对方虚弱的时候猛然出军，这无非就是一个最好的战机。

　　太叔妍此刻双眼不时的冒光，而眼瞳里的影子，莫不是那战场上疯狂战斗的张小风。英勇，霸气，威武，不管什么形容的词汇，此刻都在脑海闪现一遍。传闻龙宇早在混元界消声灭迹，如今龙宇界的创世神再度归来，整个混元界必然要掀起大风波。眼前的创世神张小风，虽然实力还薄弱，但是太叔妍仿佛已经看到了未来那高高在上的龙宇创世神。

　　其余人心中莫不是和太叔妍一般震撼，如今跟随的创世神张小风，仅凭这么一批大军，便能强杀连联盟商城都畏惧的混煞猩猿大军。而且自始至终，张小风这边都没有出现一个伤员。这不仅需要合理的分析战局，还要齐心的军心，以及合理的战术。不偏不正，张小风选择的都是最恰当的时机做最恰当的选择。如今实力薄弱尚能如此，假以时日，实力若是强大了，那混元界还能有谁能抵挡张小风？

　　众人之中，恐怕没有谁比穹牛更震惊了。由于穹牛的实力高深，看得东西都比外人仔细。而穹牛便是抓住了一点细微的变化，眼下出现的圣龙斗士，在短短时间内，修为都有大幅度的提升。而且不是一两个圣龙斗士，而是所有圣龙斗士，提升的修为都一样。要知道，在自己刚看到这群突然冒出的圣龙斗士到现在，也只不过两个多月时间而已啊！仅是这么短的时间内，不仅张小风的修为提升了，这群人也莫名的齐齐高深了。

　　穹牛甚至怀疑，这帮人是不是张小风的分身。不然他们怎么会这么听张小风的命令，而且丝毫没有任何的背叛之心。可是自己反复查探，都找不到任何的异常，一个个根本不是张小风的分身。可是，有谁会相信，这帮人不用修炼，在帮自己护法十多天后，实力就贸然提升的？

　　随着激烈的战斗逐渐接近尾声，地面此刻横七竖八的，躺遍了一地的大混煞猩猿。至于没死的，而且还早早逃离幻阵的混煞猩猿，此时也早已不知所踪。

　　当最后一头混煞猩猿，几乎是在近千人的合攻下，一举炸成了碎片后，整个战事便悄然落幕下来。


第1825章 超大蛛网（一）

　　当硝烟散尽，张小风也将幻阵破除，一同消失的还有所有的圣龙斗士。大战之后，这帮勇猛的圣龙斗士也消耗诸多，如今急需恢复，以备下一场战事。

　　而恢复消耗的能量，莫不是来源于野猪群，如今满地的混煞猩猿，对之张小风来说，也是一件特大的补品。只是张小风刚想去收拾时，目光却落在了散在周围的一些散发着彩光的透明液体上。

　　张小风略微寻思，此刻暗暗觉得，若是自己没有猜错的话，这些液体便是此前那些混煞猩猿用以当做网用的东西。只是，张小风神识刚刚查探，便发现探入其中的元素神识，顿时腐蚀起来。

　　“这……”

　　此刻张小风的发现，莫不是让自己都吓了一跳。穹牛见状，顿时高度戒备起来，以为是周围还有混煞猩猿。要知道那些混煞猩猿实力都极其之高，若是再不受到重创的情况下，贸然偷袭，凭张小风的实力，是很难抵挡的。

　　只是等待片刻，都不见有异常，穹牛倒也诧异的询问张小风道：“老大，怎么了？”

　　张小风指了指那些散落在一旁的液体，顿时道：“恐怕此处如此轻松的击杀这几百头大黑猩猩，那东西起了不少的作用。”

　　“呃……”穹牛闻言，神识立马查探了去。然而，神识一经接触，穹牛顿时大吼起来道：“娘的巴子！那东西有毒。”

　　幸好穹牛切断神识的早，否则这毒素若是攻入神识，那自己还得了。不过，随即又纳闷道：“老大，你的意思是，它们被自己使用的毒素攻击到了？”

　　话毕，又隐隐觉得不对，继而再道：“也不对啊！此前我明明看他们是抱着过来的，如此可见混煞猩猿碰触这东西并不会受到伤害。”

　　张小风此时没有做声，而是从地面拖起一只断裂的巨臂，继而朝着那散发着彩色光芒的液体而去。当巨臂沾染，并没有什么异常。做完这一切后，张小风方才道：“你看，这些液体对身躯没有什么影响，但是对神识却有极大的伤害作用。假如我等被困其中，一旦使用神识，那必然被这些毒素损伤。可是，被困我幻阵内的混煞猩猿，由于情况混乱之下，敌我不分，故而使用了神识，没想反倒是被用以困住你我的彩网给伤到了自己。”

　　“哈哈！这帮混煞猩猿当真是个蠢货！”穹牛闻言，倒也释然起来，继而不禁嘲笑道。

　　“先别高兴的太早。”张小风顿时打断道。

　　“呃……老大，难道还有什么问题？”穹牛一听，倒也严肃了起来，继而疑惑道。

　　“这帮猩猩极有灵性，会动用诡雾之石和运用这毒素。可是，两者的来源地是何处？再说了，这彩网的毒素又是什么东西散发的？”张小风分析道。

　　穹牛此时也思考起来，双眼时而盯着彩色液体，时而看向周围，片刻之后，穹牛似乎想到了什么一般道：“老大，你有没有听说过有一种混沌兽，叫百彩神蛛？”

　　“白菜神猪？”张小风听得一愣，继而道：“什么白菜什么神蛛？”

　　穹牛闻声，不禁有些无语，继而道：“是身具无数斑彩的毒蜘蛛。以前我也是在师傅那无意听到的。据说这种百彩神蛛极其凶悍，而且毒素异常厉害，喷出的网便是彩色的，是十大混沌兽凶兽之一。虽然我未曾亲眼见过，但是此前见那帮黑猩猩投网时，那网便是彩色的，所以我怀疑这些毒液，便是来自百彩神蛛。”

　　“哦？”张小风闻言，倒也有些震惊不已。继而看了一眼地上的毒液后，便转而看向了四周，喃喃道：“假如你的猜测对的话，那么这附近恐怕便有百彩神蛛了。却不知那百彩神蛛长得什么样子。”

　　“老大，咱们还是别碰到那种混沌凶兽了，既然连我师父都会提及，自然是恐怖的异兽了。”穹牛闻言，头皮都有些发麻起来。

　　然而，未等穹牛消化，张小风又顿时丢出一个重磅炸弹道：“穹牛，你说，这片领域，有没有什么霸主？比如占据此山的混沌兽王之类的！”

　　眼下，连黑猩猩都具有这等智慧，若是主宰这巨峰的兽王，其实力和智慧，会达到何等变态的程度？山脚的打野猪群实力不高，但是也不低。如今尚未上山腰，出没的混煞猩猿，实力就高达精境界六层。若是继续深入，遇到的混沌兽必然更加的强悍和恐怖，不难猜测，这地方必然存在什么混沌兽王在这里占山为王。

　　“老大，假如真有的话，那咱们还是尽快离去吧！搞不好，这里当真还存在实力达到气境界的混沌兽王。”穹牛此时想都不敢去想，毕竟气境界跟精境界，那简直就是一个天，一个地，根本没得比。哪怕是精境界圆满的混元者，也绝非是气境界混元者的对手。

　　“呵呵！穹牛，看你模样那么吓人，这胆量怎么就那么小啊！”张小风倒是笑道。

　　“老大，这哪里是胆量大小的问题，那可是事关人命的大事。假如咱们真遇到气境界的高手，你我绝然没有任何的反手余地。宝物虽好，但是也要掂量下有没有命去拿！”穹牛解释道。

　　“嘿嘿！要是这里当真有混沌兽王，恐怕也不会放任咱们在这里大杀特杀，或许早就来干掉你我了。若是真有，我还倒想会会它。”张小风嬉笑道。

　　张小风倒也没有开玩笑，换做自己是这山峰的混沌兽王，眼看自己的小弟被欺负，自己早就出手赶杀去了。

　　另外，这混元虚境是不属于混元界掌控的神秘之地，若是能在这里拉一帮高手出去的话，那对于张小风来说，这无非令人值得高兴的事情。再说了，这混元虚境大得让人难以想象，张小风不相信这里不存在高手。就如如今遇到的混煞猩猿，实力就已经达到了精境界六层，那尚未出没的什么百彩神蛛，却不知有多高。

　　待整理完混煞猩猿的尸首，张小风此时便看向了山腰而去。如今距离不太远，山腰的模样大概也有个模糊的轮廓。只见云雾在山涧环绕，没有植被的金色山岩，光秃秃的异常显眼，便沐浴在云雾之间。如此清净之地，在这混元虚境内实属少见。

　　“莫非那岩石，就是诡雾之石？”张小风此时不禁暗暗想道。毕竟混煞猩猿搬来的这些碎石的颜色，跟山腰的那的一样，或许混煞猩猿就是从那砸出来的。

　　好生凝望了山腰片刻，张小风心一狠，便道：“继续前进！”

　　穹牛虽然有所担心，但是对于张小风的决定，也不会有异议。众人也深知越是往山上走，就越是危险，但是如此的际遇，可谓是此生都难得遇到。若非有张小风带领，恐怕这辈子都不可能看到如此惊心动魄的场面。因此，众人此时的心情，可谓是又担忧又兴奋的。

　　而最是兴奋的，莫过于是小哩。如今眼看山腰便要接近，哪里不激动。而那香味，如今也越发的浓烈，看来那宝贝当真就隐藏在山腰之中。从小哩不时抓捏开明兽的举动，就足以看出小哩此刻到底有多期盼。

　　张小风此时神识几乎都放张到最大，密切的注视着周围的一切。心中也不断的预算着潜在的危机，一旦有什么不对劲，便立马操控飞船离去。眼下的情况可不是自己能轻易惹的，一个不注意，便会让众人都搭上性命。

　　只是未知的东西，才能吸引人。这或许是修真者一个难以改掉的习惯。不过想想也是，修真者的寿命无穷尽，实力越是强悍，对于一切看得也越来越淡，也只有一些新鲜的东西才会让修真者重视。

　　眼下，这山腰的神秘宝贝，能受到如此强大混沌兽群的保护，肯定是罕见之极的宝贝，至少也差不到哪里去。若是得到，张小风相信肯定对自己有之莫大的帮助。就算不能，拿出去卖，或许也非常的值钱。

　　前行一段距离，此时距离山腰也只有剩下不到十里的距离。原本荒凉的山峰，此刻也被一片密林所代替。密林中所生长的树木，都异常的高大。张小风几乎都认为，这里会不会是精灵界最原始的青木一族。

　　不过，待查探之后，张小风却立马否决这么巨木是神木，只因这些巨木内，丝毫没含有神木的元素。不过，纵使不是神木，也跟青木一族有的一拼。

　　然而，神识一深入密林，张小风却发现自己的神识被阻断了去。并非是有东西是阻止，而是这密林内的密度好像非常之大，连神识都难以穿透。

　　不仅是张小风，穹牛此时也眉头紧索，敢情如张小风一般，发现自己的神识穿透不了密林。无奈之下，穹牛便道：“老大，这密林着实的诡异，既然能阻止神识，那么其中必然也暗藏什么凶兽。”

　　其余之人，也深有同感。

　　张小风此刻也不知该说什么，肉眼看去，那山峰周围好像都被密林环绕，就算想要绕道也没有办法，只能横穿密林。眼看山腰就在不远处，若是有这密林挡住，换做往昔，这十里的距离，眨眼功夫便可抵达，但是现在，就是这十里距离的密林，却生生的挡住了众人的去路。

　　不入虎穴，焉得虎子。张小风几经犹豫，继而还是控制金色飞船飞进了密林之中。而一进密林，张小风顿时感到有些吃力不已。这密林内的密度，简直高的吓人，不仅能阻挡神识，甚至连神识控制飞船飞行的速度也受到了压制。

　　如今飞船，就好像在水中逆流而上一般，速度显得极其之慢。为了提高速度，张小风不断地控制飞船在上下行驶。只是让张小风再度感到无奈的是，不管是天上还是地下，飞船都无法像往常那般顺利飞行。

　　“这密林不会是某个超级高手的神域吧？”张小风突然惊讶的猜测道。也只有闯进外人的域，才会受到限制。

　　只是飞船在密林飞行了一段时间，除了前进感到有些吃力之外，周围都没有出现任何异常。

　　“没道理啊！如此诡异之地，难道就是空摆着架子吓人？”张小风此时莫不是不解道。

　　穹牛此刻也是屏住呼吸，神识放到了最大，一直查探飞船外界的密林。心中也如张小风一般，觉得如此神秘而诡异的密林，确实不该如此平静才对。只是神识受到了限制，根本就不能查探更多的地方，充其量自己的神识也就是在百米范围内而已。

　　花纤队队员如今可谓是第一次来这种神秘之地，感到害怕的同时，更多的却是莫名的兴奋和激动。如今飞船之外的大树高耸入云，一根根树枝树藤都大得惊人，有些甚至几十个人环抱都不一定抱得起来。


第1826章 超大蛛网（二）

　　“不好！飞船好像被什么禁制住了！”

　　一直前进的飞船，突然好像被什么东西困住了一般，顿时停滞了下来。张小风此时也瞪大了双眼查探周围，可是自己却什么都没有发现。甚至是穹牛此刻也吃惊不已，毕竟张小风可不会开玩笑。可是自己查探之后，居然什么都没有发现，如此只能说明，这密林内存在着异常强大的高手。

　　“老……老老大，你……你你快看！”一直安坐在张小风肩膀上的小哩，全身的毛发顿时高涨起来，一双爪子也是紧紧的拽住张小风的头发，继而瞪大了双眼，惊恐的盯着前方道。

　　张小风顺着小哩的方向看去，也不禁一愣。只见远处的一些树藤开始褪色，继而变成了一根根略带透明的液体。液体之内，不断的有流光闪动。

　　“老大，那个……莫非是此前我等见到的彩色毒液？”穹牛此刻也感到有些恐慌起来。

　　随着那光亮越来越多，张小风突然想到了一个让自己都感到唏嘘不已的事情，那就是这片密林恐怖不是什么树林，而是一片大得无法想象的蜘蛛网。而如今飞船，正是陷落在蜘蛛网内。难怪自己一直觉得这密林就像是个域，看了如今还不只是域那么简单。

　　能撒下这么大的一片蜘蛛网，那隐藏在其中的蜘蛛，将会有多大？

　　“嗞嗞嗞嗞……”

　　随着无数刺耳的声音响起，众人的神识范围内，也不断的出现一只只庞大的蜘蛛来。只见这些蜘蛛通体黑色，身上的八支隐约有斑点闪亮。尤其是八支的脚足，好像是八根暗黑色的利刺。全身展开之下，几乎有七八米之长。

　　“啊……好多蜘蛛啊！”众花纤队队员此刻无不是尖叫不已，齐齐的靠拢在一起以祈求安全感。

　　张小风此刻也犹豫着是不是该带领众人进入九龙鼎内去，毕竟这群蜘蛛的实力，几乎每一只都达到了精境界八层的高度。而周围，几乎都是密密麻麻的，数不清到底有多少只，如此，就算是来个气境界的高手，也恐怕会惊呆不已吧！

　　再者，既然有如此之多的蜘蛛群，那想必这里还有一个蜘蛛王吧！那蜘蛛王的实力又会达到什么惊人的地步？

　　“穹牛，这就是百彩神蛛么？”张小风一边观望，一边询问穹牛道。

　　“这……”穹牛此刻也不知该如何回答，毕竟自己也从未见过什么百彩神蛛。

　　倒是太叔妍此时道：“这些是幼生的百彩神蛛后裔，一旦成长后，或许便会蜕变成百种颜色的百彩神蛛。”

　　“我靠！”张小风如今当真纳闷，想不遇到什么，就偏偏遇到。

　　只是张小风此刻不知为何，就是依旧犹豫着是否带众人离去，毕竟自己与之九龙鼎感应了一些，发现自己并没有受到阻止。再者，此刻虽然被无数蜘蛛包围，但是张小风隐隐感觉还没有危险的兆头。

　　果真，无数黑色大蜘蛛将飞船包围之后，并没有采取攻击，而是不断的吐出一束束透明的蜘蛛液，将飞船捆绑起来。

　　仅是瞬间工夫，整艘大飞船便变成了一个大粽子。随即，再一群蜘蛛的拉扯下，飞船不断的深入密林。

　　“老大，如今怎么办？”穹牛问出了所有人的心思道。

　　众人的目光此刻也齐齐的落在了张小风身上，如今张小风就像是众人的心灵寄托，也只有张小风能保证众人的安全。

　　“呵呵！大伙暂且不要惊慌，再等等看！”张小风对着众人报以微笑道。

　　如今淡然的微笑，就像是一道定神汤一般，让众人惊慌的心神感到不少安慰。继而才稍微有些放下心来，可是看到外界数目如此之多的恐怖蜘蛛，任谁都好不到哪里去。

　　张小风此刻虽然表面镇定，但是心中又何尝不是惊慌不已。可张小风心中莫名就是能肯定，此刻肯定不会有事。

　　随着飞船不断的深入，以距离判断，至少都要出密林了。而果真，再前进了一段距离，众人一直遥望的山腰那一块，顿时出现在了众人的视野范围内。只是飞船尚未离开密林便停滞了下来。

　　“老大，眼前的山峰，不会是这帮蜘蛛的老窝吧？”小哩如今哪里还有寻宝的心思，眼下自己等人就是一直在望着蜘蛛窝前进。

　　张小风摸了摸小哩，继而想到了什么一般，开玩笑道：“小哩啊小哩，亏你还是风生兽王。若是我没有猜错的话，这山腰内的宝贝，就是一个蜘蛛捕食用的诱饵。而你正好被诱饵引上钩，步步朝着鬼门关而去。”

　　“呃……嘿嘿！老大，我……我有些困了，不如……不如你把我送回去睡觉吧？”小哩讪讪的笑了笑，继而恳求的目光望着张小风道。

　　小哩此刻不会怀疑张小风的判断，事实上连众人都如此觉得。现在看来，好的东西哪里能让人轻易得到。越是吸引人的，暗藏的危险才更大。

　　“不急，不急！”张小风依旧淡定道。

　　“怎么还不急？眼下咱们可是万众受敌，凭借咱们的实力，又如何能抵挡得了。老大，咱们还是走吧！”小哩着急起来道。

　　众人闻声，莫不是诧异不已。此刻都已经被包围了，难道还要办法离去？不过众人随后一想，张小风不止一次的突然招出近千大军来，莫非他们就是隐藏在什么神秘的地方？而那地方就是自己能躲避的安全之地？

　　“嗖！”

　　小哩话音刚落，几道身影便出现在了飞船之前。众人此刻注意力也瞬间被吸引过去，只见几道身穿黑甲之人，正齐齐的围在飞船外。

　　“人？”看清来人之后，众人莫不是震惊道。

　　“据说混沌兽实力精境界九层者，便能化形为人。眼下的情况来看，如今前来之人的实力，至少都是精境界九层之上的。”太叔妍此时道。

　　张小风虽然有些不明白，为何混元界的混沌兽化形需要如此高深的境界。毕竟放在修真界，但凡有了灵智，历经妖劫之后，便可化形为人。可是混沌兽是何等的强大，莫非实力越强大，化形越难？

　　此时几道人影其中一人向前了一段距离，对着飞船的大窗户望了望后，继而一道极其沙哑又含糊的声音道：“我娘娘恭请阵法大师。”

　　如今对方距离比较近，众人也可以看清对方的模样。只是待看清来了之后，众人顿时有些感到气血沸腾，几乎就要作呕。

　　一身的黑甲不是盔甲，而是由八条蜘蛛腿蜷缩而成。身上满是凹凸的纹路和血管，尤其是那种脸，几乎不能说是脸，简直就是一张蜘蛛的脑袋。尤其是头顶，还闪烁着如宝石一般的眼睛。那张嘴巴更是恶心，触须和獠牙再说话的时候一张一合，满口的液体谈吐之间不断的直流。

　　可以说，这人除了看起来像个人之外，身上几乎就没有常人的任何器官。

　　张小风倒是不那么觉得恶心，毕竟打从修真以来，什么样丑陋的东西没有见过。若是说最丑，这天底下还有谁能丑的过沉鱼？

　　倒是对方所说的娘娘，张小风却有些担忧。从眼下的情况来看，那所谓的娘娘，应该就是这群蜘蛛兽的王。而眼前的这些能化形的人，实力居然达到了精境界九层。这放在外界，那都是几乎一方之霸啊！他们的实力尚且高达如此，那么他们的王呢？


第1827章 拜见娘娘

　　至于所谓的阵法大师，张小风也清楚他们此刻所指的就是自己。此前一直没有感到危险，敢情对方就是有意要自己前来，冲着的或许就是自己在对付混煞猩猿时，用了一个幻阵，继而猜测自己的阵法造诣极其之高，所以请自己而来，似乎就是看中了自己懂阵法。

　　说是恭请，这明显带有逼迫之感。毕竟眼下这情势来看，自己是不得不前去。若是眼下反悔的话，那么所有人必死无疑。

　　穹牛和太叔妍等人，此时也是望着张小风，想知道张小风会作如何定夺。眼下这情形，任谁都看得出是鸿门宴啊！

　　“哈哈哈！”

　　随着张小风的一声大笑，打破了此前的宁静。继而张小风满脸淡定的望着窗外的异形兽人道：“贵娘娘客气了，在下这就随你前去拜见。”

　　“老大……”

　　穹牛闻声，不由得一愣。

　　张小风见众人惊讶的表情后，摆了摆手，示意不用在意。继而道：“既然主人有请，我又如何敢推辞。若是推辞，岂不是太看不起了？呵呵！你们不用担心，我定然会安全归来。”

　　话毕，张小风便想离去。只是小哩这会儿是如何也不想离开张小风半步。而开明兽此时也来到了张小风的身侧，虽然没有做出举动，那无非也是想跟在张小风身边。要知道，跟着张小风才是最安全的啊！

　　“我娘娘只接见阵法大师，其他人等一概不得进入。”异形兽人见状，顿时道。

　　“你……”小哩闻言，顿时要发作。

　　只是张小风一把将小哩抱住，继而传音道：“别闹！我如今先进去看看，万一觉得不对劲，我会第一时间回到这里将你们带走！”

　　“可是老大，万一你回不来……”小哩巴扎巴扎的望着张小风道。

　　“我靠！老子真回不来，你给老子陪葬去！”张小风闻言，顿时无语，继而狠狠的留下一句话，便瞬移出了飞船。

　　待出了飞船，张小风半眯着眼微微看了看周围，继而目光再重新落到眼前比之自己高好几个脑袋的异性兽人前，微笑道：“各位，请带路吧！”

　　异形兽人没有多说，转身便朝着山腰而去。张小风回头看了看飞船后，也紧跟对方而去。

　　花纤队队员此时一个个都相互的牵手，可见众人心中有多么的诚惶诚恐。穹牛此时脸上也写满了焦急和担忧，毕竟张小风乃是自己的兄弟，此去危险难测，作为兄弟，理该陪同。可是面对这无数的蜘蛛大军，实在不是自己能放肆的！

　　众人之中，倒是太叔妍最为镇定。因为，太叔妍相信张小风，相信此次众人肯定会安全。就因为张小风此前微笑说的那句话你们不用担心，我定然会安全归来。

　　见张小风离去，小哩心里是那个不爽，继而坐在开明兽背后，便发闷气起来。只是小哩至今都没有将一切的罪责想到自己头上去，毕竟若非小哩好奇，发现了这地方，众人又如何会前来呢？

　　张小风此时紧跟在异形兽人身后，不紧不慢的朝着山腰而去。之所以能安心的将众人留在原地，是因为张小风觉得，对方尚未达到目的之前，肯定不会对众人下手。而对方若是早想动手的话，也就不会等到这个时候了。

　　张小风如今唯一思考的是，对方要自己前去作甚？虽然能从对方称呼自己为阵法大师而联想到此次前去必然跟什么阵法有关，但是张小风还是一头雾水。看来，也只有见到这群蜘蛛混沌兽的兽王之后，才会知道了。

　　待来到了山腰，张小风如今才看清这里的真正面目。远处看来，这里是散发着淡金色。可是如今走进了，这哪里还是淡金色，完全就是黑压压的一片。那光芒几乎都是诡雾之石散发出来的，用以蒙蔽和遮掩这里的实况。

　　跃过诡雾之气层，张小风跟着异形兽人便来到了一个巨大的山洞口。这山洞之内，不仅不暗，反倒是异常的闪亮。仔细看去，原来是无数发光的星源石堆积着，继而照亮了山洞内的周围。

　　“这不会是一座星源石矿山吧？”张小风此刻心中不禁暗想道。假如真是如此的话，那这巨峰岂不是一座大宝贝矿山？

　　财产虽多，但是张小风也只能暗中想想。要知道，光是外面那一批不知多少数目的混沌蜘蛛大军，就不是好惹的。恐怕联盟商城所有大商主前来，恐怕也要全军覆没。

　　“奶奶的，等老子实力上去了，非搬空了这里不可！”张小风暗暗咬牙道，随即便也不再多想，紧跟前方之人而去。

　　一进山洞后，张小风原本已经压制心中的冲动，可是此刻也越发的不能淡定起来。外面的星源石或许等级很低。但是随着深入，从下品逐渐的上涨到上品星源石，若是依照如此下去，那岂不是内部几乎都是极品星源石？

　　要知道自己身上也就那么几快极品星源石，在联盟商城就能算是个小小的富豪了。若是里面成堆成堆的极品星源石……

　　张小风此刻简直想都不敢去想，越想脑袋就越兴奋。张小风真怕一会忍不住会激动的叫出声来。

　　果真，当异形兽人领着张小风来到一座巨大的大殿时，张小风的脸都有些僵直。

　　整座大殿，几乎就像是一座水晶宫。水晶宫的所有材料，都是极品星源石。眼下这气势，跟创世神的混沌宝殿，几乎一样的奢侈。

　　“妈的，这里到底有多少极品星源石？老子是不是看眼花了？”张小风努力的吞了吞口水，继而四处张望道。

　　“参见娘娘！”前方的异形兽人终于停了下来，继而对着高坐上宫殿正前上方的宝座方向下跪起来，极是恭敬的喊道。

　　由于对方高度过高，以至于遮挡了后方的张小风。此刻对方下跪之后，张小风还要微微饶过对方，方才能看到前方的东西。

　　这不看倒好，一看之下，张小风差点没叫出声来。

　　只见宫殿的正前方，一块不知多大的极品星源石确凿而成的平台上，有之一座散发着墨光的水晶宝座。从宝座的材料来看，应该是属于星源石。可是墨光色的星源石，是什么等级的星源石？

　　张小风心中此刻不断的推算，假如自己没有猜测的话，那墨光色的宝座，恐怕是超出了极品星源石的范畴。可是超过极品星源石的星源石是什么物种？神品？

　　而好生镇定下来之后的张小风，此刻目光才缓缓的落在了此刻坐在宝座上的人影身上。定睛望去，对方乃是一名中年妇女的模样，一身的高贵气质，加上白皙的肌肤，透露着成熟的韵味，完全就是个少妇形象啊！

　　尤其配上一身花绿的衣裙，让人感觉清风拂柳，娥娜翩跹，俏丽多姿，风姿卓越。可是，当张小风一想到，这少妇乃是混沌蜘蛛王后，所有的形容词，顿时吞回了肚子里。继而也觉得自己此前的形容实在让自己感到恶心。尤其是对方的一身修为，自己居然丝毫都看不透，可想那实力是远在自己之上。

　　灵魂哆嗦了一下，张小风才收起了情愫，继而跟着异形兽人一般，拱手对着高坐之上的少妇道：“在下张小风，拜见娘娘！”


第1828章 被阵所困

　　按理说，张小风等人前来，几乎就是在对方的神识之下。如今见到张小风，这少妇还是一副打量的模样盯着张小风直看。而张小风也被对方看得有些恐慌不已，对方那神识，简直就像是无数只放大了无数倍的大眼睛在自己全身上下瞄啊！

　　“张小风？呵呵！修为精境界三辰，境界却达到了精境界九层。有意思！”一声犹如翠鸟鸣笛之音，从少妇的口中发出道。

　　“呵呵！娘娘此次邀请在下前来，不会就只为了看看在下的修为境界吧？”张小风可不想被对方一直看蚂蚁一般的盯着，随即转移话题道。

　　“呵呵！”少妇轻笑一声，继而从墨光色的宝座上站了起来，随即在原地轻轻的踱步，半天不见对方开口。

　　如此的等待，倒是让张小风猜测不出对方此刻到底在酝酿着什么局，毕竟对方叫自己前来，肯定是带有什么目的。

　　“你可会阵法？”良久，对方似乎几经犹豫后，还是出口道。

　　“我靠！虚伪！连你的手下都称呼自己为阵法大师了，此刻还如此询问？”张小风心中不禁暗道，只是表面却极为恭敬的回应道：“呵呵！在下略懂一二。”

　　“哦！”少妇简单的回应了一声，再度犹豫了片刻后，方才道：“那你可上来几步？”

　　“上来？上哪去？”张小风闻言，不禁有些懵了。

　　“呵呵！来本王这里。”少妇微笑的望着张小风道。

　　张小风见少妇那满面春光，风韵万千的模样，差点就误以为对方是对自己有想法。只是如今身不由己，也由不得自己放肆。因此，张小风略微犹豫了下后，方才道：“咳咳！娘娘，在下笨拙，实在有些不明白娘娘的意思。”

　　少妇见张小风一脸尴尬之色，似乎也看穿了张小风心中的想法，不过倒也不以为意，随即道：“你别想歪了。如今本王叫你上来，是让你好生的看看本王而已。”

　　“看……您？”张小风努力的吞了吞口水，继而想知道自己是否听错了。

　　“不错！”少妇简单回应一声后，便盯着张小风。

　　张小风此刻当真是有些摸不着头脑了，敢情对方这么远的吸引自己而来，就是想让自己看看对方？

　　不可能，这绝对不可能！张小风努力甩掉这想法后，继而倒也照办，微微拱着身子，便朝着高台走去。路过之地，张小风目光无一不是暗暗的查探周围，只要有什么不对劲，张小风会选择第一时间躲进九龙鼎。

　　待张小风来到少妇身旁，朝着少妇身上看了一眼后，继而便道：“娘娘，在下看完了。”

　　“哦！”少妇淡淡的回应了一声，继而踱步缓缓朝着张小风走去。

　　“这……”

　　张小风眼看着对方步步逼近自己，此时心中当真纳闷不已，暗想这少妇不会是饥渴难耐，想找自己解渴吧？换做其他人，若是有这般的美貌和这般的韵味，张小风倒是会忍不住的贡献贡献。可是对方是一介超级蜘蛛精，只要一想到她的本体，张小风就止不住的感到恶寒，哪里还有半点邪心。

　　“敢问你看出点什么吗？”少妇如今走到距离张小风一米之遥时，便停滞了下来，继而好奇的询问张小风道。

　　我靠！看出你在发骚？若是对方问的是这个意思，张小风必然肯定的回答一句，看出来了！可是，此次此刻，张小风似乎觉得自己是误会对方的意思了。毕竟对方风韵是尽显无疑，但是那眼神内，并无邪意。

　　因此，张小风努力扼杀掉此前的杂念，再度仔细查探对方起来。此时张小风倒是真狠心了，从对方的头上到脚下，无一不是详细的浏览一遍。

　　“咦？”原本张小风依旧一无所获，可是当查探的神识收回之时，自己的元素神识好像回途之中，受到了什么阻碍，唯有绕道方可绕回自己身上。

　　少妇见张小风突然疑惑，此时也好奇起来一般道：“如何？”

　　张小风看了少妇一眼，见对方一脸着急之色，便缓缓的走到少妇的背后，神识再度查探起来。此时张小风几乎是将元素散步整个周围，算是用心的查探了。

　　当元素一覆盖下，那些阻挡元素的空间，慢慢的隔离开来，变成了一条透明的，类似锁链般的东西。这锁链一端直直的没入少妇的正背后，另外一端则是没入了那墨光色的宝座之下。

　　待少妇有些等待的不耐烦，想再度询问张小风时，张小风却提前道：“娘娘，莫非您被什么困扰了？”

　　张小风的话虽然有些含糊，但是少妇闻声，却是一颤。继而有些失落的道：“大师所言甚是！”

　　张小风见状，如今似乎猜到了对方邀请自己前来的含义。若是自己没有猜错的话，这混沌蜘蛛兽的兽王是被什么阵法给禁制住了，如今见自己懂阵法，便邀请自己前来，为其破阵好放她自由。

　　眼见少妇一脸失落，敢情这阵法异常厉害，将其一直捆锁在此。因此，哪怕是这一代的混沌兽王，也空有一个摆设架子。以至于自己在外面大杀特杀，混沌兽王都没有出现阻止，原来是对方不是不出来，而是被锁着出不去。

　　可是如此一想，张小风又觉得有些不对。哪怕这什么蜘蛛娘娘出不去，那手下应该可以吧！毕竟那几个异形兽人，实力可高的吓人。哪怕自己和穹牛联手，都丝毫没有任何的胜算，更别说还有如此强大的一个蜘蛛大军团了。

　　“难道这暗中还有什么秘密不成？”张小风心中无不是暗暗猜测道。

　　少妇此时也收起了失落之情，继而满脸恭敬的望着张小风道：“还请大师帮忙，救小女子一命！”

　　话毕，少妇几乎就要下跪起来。

　　我嚓！这称呼变得也太他娘的快了吧！就你这千万大军的蜘蛛王，还自称小女子？再说了，此前还一句句本王本王的，那架子可牛着，眼下到是成了小女子了。

　　“咳咳！”张小风干咳两声，用以扼制心中的震惊。而表面却微笑道：“咳咳，娘娘，此话过矣！在下实在收受不起此大礼！”

　　“不瞒大师，往昔也有不少精通阵法的大师来看望小女子。只是那些大师，没有一个能看出小女子身上的疑难。而大师您，一眼便能识破，足可见大师的阵法造诣深厚。小女子苦等数年，就是盼着一位好心的大师能将小女子脱离苦海。如今大师前来，便是小女子苦修万年盼来的恩人。”少妇简直临表涕零，肝肠寸断的叙述道。

　　张小风听得头皮直是发麻，眼前的少妇说的还好像真有那么回事。只是张小风此刻当真想问问，以往那些阵法大师见过你之后，没有看出疑难，结果怎么样了？

　　张小风就是用脚趾头也能猜测得出，那些人肯定必死无疑。而且，就算能看出疑难，若是解不开，但是知道了蜘蛛精王被捆锁住的秘密，为了避免外泄，恐怕结果也是死。

　　“娘娘，您也看到了，我的实力实在微薄，如今纵使能看得出其中的疑惑，但也难保能破解啊！”张小风道。

　　“只要大师有心相助，小女子就已经感恩不尽了。若是大师也解不开，那么也是说是小女子的命苦。”少妇一脸委婉道。


第1829章 百彩神蛛

　　老子就算说不救，恐怕今日也出不了这大门吧！如今的状况，也正如张小风的猜测，对方正是因为有求于自己，才对自己这般恭敬。若是自己没有那个能力，就凭对方那深不可测的实力，何须对自己一介蝼蚁低声下气的呢？

　　只是张小风如今没得任何的选择，只有选择解救对方。毕竟不仅山洞之外，众人的性命，连自己的性命都被对方捏在手里。至于救不救得了，张小风也根本不敢确定，要知道能禁困混沌兽王的阵法，将会有多恐怖。

　　另外，这救不了，必死！救得了，对方一旦自由，自己的生死依旧拿捏在对方的手中。对方一旦高兴，兴许还会放过自己。若是不高兴呢？

　　而最让张小风在意的，并非是救不救得了这少妇。而是，那禁制这少妇之人，是谁！对方禁制这少妇的目的又是什么。若是自己一个不小心，破解了对方的禁制，那就是间接的得罪了对方。而能将一介恐怖的混沌蜘蛛王禁制在这里，对方的实力又将高到什么地步去？得罪了对方，那自是比得罪眼前的少妇还要让人感到恐怖啊！

　　奶奶的，救也不是，不救也不是！老子的命怎么就那么的不走运，靠靠靠！

　　暗暗发泄片刻，张小风自己也来火了，煞是恼怒的道：“娘的！走一步算一步，是福不是祸，是祸躲不过！难道老子还怕了不成？”

　　因此，张小风看了一眼几乎就要落泪啼哭的少妇道：“娘娘，晚辈就尽力试一试。若是无法帮到娘娘，也希望娘娘能谅解，毕竟在下的实力有限。”

　　张小风这么说，自然给自己留了一条后路。首先中肯的答应对方，张小风压根就不觉得自己救不了对方，对方会放过自己。而说实力有限，则好像是在告知对方，不是我解不开，而是我的实力不够。若是实力够了，或许还能有机会。

　　少妇对于张小风的话，似乎没有丝毫的心机和城府。此时见张小风答应后，便顿时惊喜不已的道：“有劳大师了！”

　　“呵呵！那请娘娘带路吧！”张小风指了指墨光色的宝座道。

　　少妇双眼闪烁了一下，似乎更加的确定了张小风当真看出了疑难，继而微笑道：“大师，请！”

　　话毕，少妇抬手一挥，那墨光色的宝座便向后移去，露出了一个圆形的暗道来。

　　张小风定睛望去，只见那暗道内隐隐折射出红光，随着暗道一出，周围的温度顿时疯狂攀升起来。少妇看了看张小风后，继而道：“大师随我前去吧！”

　　话毕，张小风只见自己被对方挥放的混元之力一拉，根本就由不得自己做选择，下一刻便急速朝着暗道底下而去。

　　这暗道当真深不可测，而且越是向下，温度也越高。纵使张小风拥有天地火源，面对这温度，张小风都不禁暗暗震惊不已。而能让自己都感到发烫的火焰，威力究竟达到了什么地步？

　　神火诀到了紫莲业火阶段后，就一直没有再精深过。哪怕在白灵星见识过混沌参小神喷出的神秘火种，张小风虽然有所猜测天地还存在更为强大的火焰，但就是没有领悟到丝毫。

　　眼下的情况来看，张小风似乎心里隐隐还感觉到一丝兴奋。毕竟，能让自己都畏惧的火焰，必然是比之自己的紫莲业火还要高等级的火焰。若是能在其中参透的话，那么神火诀必然又要突破到新的层次。

　　伴随着神火诀的提升，自己的修为和境界，必然也一同上升。对于自己来说，这可是难得的际遇啊！如此的机遇，若是错过了，那还当真遗憾。

　　少妇虽然看似没有注意张小风，但是张小风的一举一动，莫不是掌控在对方的心里。而实际上，这少妇的心眼，张小风也几乎猜测的八九不离十。表面上的一套，内心却又是另外一套。打从张小风来到这山峰的范围，就已经开始算计起张小风来。

　　不过，此刻少妇见张小风一脸阴晴不定，倒也着实有些好奇。毕竟以张小风的修为来看，根本就不足以抗拒这里的温度，而张小风也确实如此。可是，痛苦的同时，对方为何隐隐还夹杂着一丝期待和兴奋之色呢？

　　“哼！最好能救了本王！”少妇微微瞥了张小风一眼，继而狠厉的暗暗道。不然，还真浪费了自己的表情。

　　待张小风被少妇带进了暗道底端，张小风发现这里简直跟个火炉没有什么区别。如此的高温，张小风如今都不得不运起神火诀来抵抗。纵使如此，张小风依旧觉得不好受，继而再运起神水诀来消温。

　　少妇的修为显然远高张小风，不过落地之后，见到张小风依旧相安无事。倒也感到暗暗吃惊。毕竟张小风的实力自己是清楚的，可是这里的温度，连自己都有些难以抵抗，眼前的张小风却仿佛一点事情都没有。

　　张小风此时也不管少妇心里如何做想，注意力都放在了查探这底端。只见这里像是一个半圆型的拱，就好像一个圆球被切成了一半。而石壁上，仅是墨光色的晶石。张小风见状，眼珠子差点没有掉出来，敢情这整个暗洞内，都是那种墨光色的星源石。

　　“奶奶的，这要是让老子挖走，得值多少钱啊！”张小风心中止不住暗暗感慨道。

　　然而，周围的温度高的吓人，却没有看到一丝的火焰，哪怕是火光都没有见着。这倒是让张小风百思不得其解。要知道要有高温，必然是火焰导致，如今这里没有火焰，哪里来的高温之说？

　　当张小风收回神识之后，目光便落在了少妇身上，待见对方一直盯着自己，张小风冷不防打了个冷颤，继而道：“娘娘，此地煞是诡异，若是可以的话，还望娘娘介绍介绍。”

　　“呵呵！”少妇轻笑一声，继而也收回了查探张小风的目光，缓缓的在周围踱步起来。仿佛略微酝酿了一番后，少妇方才道：“小女子所在之山，名为昆山。这昆山乃是混元虚境八大名山之一，与之其余七大名山统称为八神山。小女子名为彩珠，由于小女子乃是百彩神蛛的后裔，继而受到了百万混沌妖君的拥护，封小女子为昆山之主，各大混沌兽王称小女子为彩珠娘娘。”

　　张小风闻言，顿时震惊不已。早已猜测这少妇可能是混沌兽十大凶兽之一的百彩神蛛，如今得到确定，张小风还是有些受不了。想不遇到什么，就偏偏遇到什么。

　　彩珠娘娘顿了顿后，似乎回想到了什么一般，脸色顿时有些发白，身子微微颤抖，好像想起了什么令自己害怕的事情。

　　好生镇定之后，彩珠娘娘方才继续道：“原本混元虚境不止八大神山，一共有十座。而突然有一天，混元虚境内出现了一名恶人。这恶人一经出现，便不分青红皂白，对混元虚境内的所有人大杀特杀。而十大神山内的其中两大山主，为了守护混元虚境内的苍生，便与之其相抗。然而，终是不敌，便无辜的惨遭对方的毒手。不仅如此，那恶人杀了两大山主后，更是毁掉了两山主所在的山峰。而所有存在其中的妖兽，无一惨死。”


第1830章 借机参悟（一）

　　张小风也不是没有想到过控制百彩神蛛，也就是彩珠娘娘的背后之人是个高手。却没想对方除了实力恐怖之外，还如此的残忍，一杀连别个的领地都毁掉。对方到底是个多么冷血无情的家伙啊！若是如今放了彩珠这混沌凶兽，得罪了那高手，那日后自己的日子该怎么过啊！

　　彩珠娘娘自是不清楚张小风心里如何做想，稍微顿了顿后，便继续道：“由于我等对那恶人不敬，也被降罪。虽然没有杀我们，但是却将我等永久的锁在了各自的地盘之中。小女子经过这么多年的惭愧，早就没有了杀戮之念，只是想过平平淡淡的生活，可是对方丝毫没有放过小女子之心。”

　　说道此处，彩珠娘娘似乎还真落泪起来。

　　张小风闻言，也懒得去追究彩珠娘娘话中哪些是真，哪些是假。却是好奇于这混元虚境的秘密来。待见彩珠娘娘再度看向自己，张小风也方才收起了思绪，继而道：“娘娘当真可怜呐！”

　　“唉！可怜又有何人能理解？如今小女子每日盼望的，就是能脱离这里的束缚，重心过上自由自在的生活，永远也不再当什么神山之主了。眼下大师前来，小女子恳求大师救小女子脱离苦海，若能离开这里，小女子愿意接受大师的一切要求，绝不反悔。”彩珠煞是正经的恳求道。

　　得了！你他娘的实力那么高，老子纵使真能放你出去，就凭你那恐怖的修为，还能接受老子的一切要求？要是老子让你去自杀，你还真傻傻的去自杀么？

　　心里是这么想，如今张小风哪里还真敢表现出来。对方如今纵使被困住，其实力足以将自己秒杀掉。因此，张小风继而道：“娘娘，如此话还说的太早，在下也没有十足的把握。不如让在下先看看捆锁娘娘的，到底是什么吧！”

　　彩珠娘娘闻言，倒也不再一副委屈之态，继而朝着中央走去，指着正中心道：“捆锁小女子的枷锁，就在这下面。”

　　张小风看了看彩珠，又看了看地面。发现锁住彩珠的透明链子，直直的延续到了正中心处。继而也踱步，朝着正中心而去。

　　“咦？”张小风发现，自己每每向前一步，那温度就逐渐的高一层。如今的感觉，好像是自己正向着火心走去一般。

　　眼见张小风一愣一愣的待在原地不动，彩珠倒好像有些着急了。犹豫了片刻，身上彩光一现，一股巨大的混元之力便散发出来。下一刻，所有的力量都集中在了手上。当酝酿完毕，右手一挥，强大的力量顿时化为了气波，转眼覆盖整个地洞。

　　张小风此时也发现了彩珠的举动，虽然不是针对自己的，但是那恐怖的力量，却让自己震惊的无法言语。

　　“靠！这混沌凶兽百彩神蛛的实力，到底有多恐怖？难道已然不是精境界的修为，而是气境界混元者？”张小风心中莫不是暗暗道。

　　幸好那些力量不是针对自己，而且几乎都是绕开了自己，所以所有的力量都压在了地面上。

　　“轰！”

　　随着接连的爆响声，整个地面开始颤抖起来，随即地面不断的破裂，无数墨光色的星源石不断的像周围飞射而去。没有了墨光色星源石的覆盖，地面逐渐露出一个散发着金光的阵图来。张小风此时也不再惊诧于彩珠的实力有多高，此刻莫不是被地面的阵法图给吸引了过去。待地面完全露出一副完整的阵法图后，整个地洞内的温度高度升高起来。

　　“大师，请看，这就是一直捆锁小女子的阵法。”彩珠收起力道，继而指着地面的阵图道。

　　张小风点了点头，表示自己已经知道了。随即也没有再向前，而是绕着地面的阵图转圈起来。此刻张小风并非是想破阵，而是想好好的看清楚，这到底是个什么阵法。

　　只见阵图呈圆形，中间刻满了无数的纹路，诸多连自己都没有见过。绕了一圈回来，张小风看了一眼彩珠后，便深思起来。

　　彩珠也没有打扰张小风，只是张小风这一思考，就用掉了足足大半天。

　　最后，彩珠实在有些等得不耐烦后，便咬牙道：“大师，可有破解之法？”

　　张小风自始至终，都还未想过如何破解这阵法，甚至直到此刻，张小风都没有去查探这阵法的深浅。待见彩珠表情有些不耐烦，张小风深知若是没有表现的话，或许自己的命也快没有了。因此，张小风若有发觉一般的道：“此阵实属高深大阵，远不是在下可以随便破解得了的！”

　　“哦？”彩珠娘娘闻言，神态顿时阴沉下来，随即语气也变得极其阴冷道：“大师，难道你也无法破解？”

　　张小风没有看向彩珠，心中也明白，只要自己回答自己也无能，下一刻就是自己死的时候。因此，也不管对方的语气如何，自己再度绕着大阵图转了起来，口中也呢喃道：“这阵法虽然奥妙无穷，但是也不见得没有办法破解。”

　　“恩？此话怎讲？”彩珠娘娘被张小风的话，说的一愣一愣的，此刻还真想要张小风直接说出来。可是，碍于有求于张小风，实在不能发作。

　　“娘娘，你可曾听说过一个典故，为愚公移山？”张小风不紧不慢的道。

　　“愚公移山？这……这是什么典故？”彩珠娘娘显然纳闷了，都这时候了，张小风还有心情说故事么？

　　“呵呵！”张小风淡笑一声，继而道：“从前有一个凡人农夫，生活在太行山下。只是其所住之地，被两座高山挡住，想要外出，就必须绕开这两座山。只是这一进一出，就需要耗费大量的时间。为此，那农夫恼恨不已。后来，那农夫想了一个办法，就是搬掉挡住出山的大山。”

　　“呵呵！大师，你不是开玩笑吧？仅凭一介凡人，如何能搬得掉大山？”彩珠娘娘实在无语，却又不好发作道。

　　“不错，仅凭一人，没有神威，想搬开一座山实在很难，但是那农夫就是有恒心，想用自己的力量去挖掉大山，不仅是自己，连自己世世代代的子孙都帮忙。”张小风道。

　　彩珠此刻有些懵了，如今要破解大阵救自己，张小风说个愚公移山，这到底有什么关系？至此，彩珠娘娘强忍着发作之态，好奇的询问道：“大师，小女子不才，不知大师您到底想要说什么！”

　　张小风见彩珠的神情有些扭曲，深知不能再继续瞎扯，继而道：“愚公移山的典故，虽然与之这阵法没有什么关系。但是却从侧面告诉我等，再高大的山，只要一点一点的将其挖掉，始终都有挖平的一日。就像百川之河，汇聚之后便能成大海。同样，只要一滴滴的将大海的水搬移，大海迟早也会干枯。”

　　“大师的意思是，这阵法虽然强大无比，只要一点点的将其瓦解，便可破了这大阵？”彩珠娘娘此刻似乎还真听懂了张小风的意思，故而道。

　　“恩！娘娘果真聪明，不愧是昆山众妖之主。”张小风一声马匹拍了过去道。

　　百彩神蛛彩珠闻言，不禁有些尴尬起来。张小风说这么一大摞，自己此刻才反应过来，实在有些无语。正如张小风所说，再强大的东西，虽然看起来很强大，几乎无法抵抗。但是只要一点一点的将其瓦解，终究有毁了它的一天，一切只是时间上的问题而已。


第1831章 借机参悟（二）

　　此刻彩珠心中甚至暗暗自责道：“我怎么就没有想到这个法子呢？”

　　要是早点知道这破阵之法，自己就无需被捆压在此无数年之久，早就可以恢复自由离去了。而自己实力颇高，又何必去请外界之人来帮忙破解，自己便可以自己解救了。

　　只是，张小风话说的是如此简单，可是实际上呢？

　　一念至此，彩珠娘娘自己便想动手起来。可是当目光落在阵法图上后，彩珠娘娘顿时觉得自己面对这阵法图，压根就无从下手，而且也不知到底该从何处下手。

　　张小风微微瞥了一眼此刻一言不发的百彩神蛛，似乎也猜测到了对方肯定是想自己破解。可是阵法这东西，没有根基和经验知识量，又如何能看懂呢？要是这大阵果真就这么简单的话，又何以困住这么强大之人。

　　“老子都看不懂这阵法，也不知该从何处下手，凭你一介阵法外人，便想破解？呵呵，异想天开！”张小风对之自己的阵法造诣极其的自信，也深信连自己都看不懂的阵法，外人极少有人能破解的。

　　果真，彩珠娘娘查探良久之后，便再度收回了目光，一脸尊敬的望着张小风道：“大师，小女子乃是个外行人，根本就不懂什么阵法。如今还请大师相助，帮小女子破了这枷锁。”

　　“恩！晚辈既然已经答应娘娘，就绝然不会袖手旁观，定将全力以赴，破了这捆锁娘娘的大阵。只是晚辈实力微弱，或许破解此阵需要一些时间。”张小风一脸正经的道。

　　“大师无需担心，若是大师无法破解之处，小女子可以代劳。”彩珠娘娘闻言，虽有些高兴，但是这阵法若是太过高深，仅凭张小风那微弱的实力，想要搬除，还真怕要许久的时间。因此，彩珠倒也想出一个好法子。假如自己能学到一丝半分破解之法后，那就按照张小风的方法，自己亲手破除，无需浪费过多的时间。

　　彩珠娘娘心思虽然细腻，但是张小风早已猜测彩珠娘娘必然会这么想。因此，张小风也将自己早已用之对付的言辞道：“娘娘，此言差矣。阵法这东西，不像实体的强者。实体的强者用以强大的武力便可将其摧毁，可是阵法却是精深博奥的东西，非得需要领悟方可摧毁。假如没有领悟，擅自动手，不仅破解不了，反而会引发大阵反噬。再者，其中稍有一丝不慎，引起了阵法大变，一些高超的阵法会自动的变相，继而将原先领悟的东西，再度化零。”

　　彩珠娘娘听得直是一愣一愣的，虽然有些不太明白，但是还是能理解几分。敢情这破阵需要张小风自己完成，外人不得打扰。一旦打扰了，可能就会前功尽废。严重的话，会引起阵法大变，搞不好会伤及自己。

　　因此，彩珠娘娘顿了顿后，便道：“那小女子便在一旁帮助大师护法，大师若是需要什么，尽管吩咐便是。”

　　“恩！那就有劳娘娘护法了！”张小风见彩珠既然识相，此时便也不再多说。

　　话毕，张小风便走到了阵法图边缘，就地打坐起来。微微看了一眼阵法图后，张小风便闭目养神起来。而此刻张小风也并非装模作样，而是确实是开始领悟出来。

　　打从感觉这里异常之后，张小风就想看看到底是怎么回事。如此之高的温度，若是从其中能领悟出一些奥义的话，那对于自己神火诀无法是质变的飞跃。因此，张小风此刻压根就没有去破阵，而是感悟这里的火元素起来。

　　待见张小风一副参悟之态，彩珠娘娘也当真信了张小风。此时也没有打扰，站在一旁静静的守护起来。

　　只是如此一站，彩珠娘娘便足足站了大半个月。可是安坐在阵法图旁边的张小风，依旧没有睁开双眼，看样子还沉浸在参悟之中。

　　对于张小风来说，如今自己正在摸索至高无上的奥义，自是乐得其所，毫不厌倦。可是彩珠娘娘却是等得实在有些无聊，多日之下，也深感无聊透顶。心中虽然有些着急，可是又怕打扰到了张小风，届时这大半个月的一切付出，都将浪费。

　　幽幽的看了一眼张小风后，彩珠娘娘无奈之下，只好闪身离开了这地洞之中。毕竟每日受如此高温，也着实有些耗费体力。

　　至此，彩珠娘娘隔三差五，便会前来看一看张小风。可是每次无一不是失望而归，就没看过张小风睁眼过。

　　“唉！看来这阵法当真是强悍至极了。”彩珠娘娘心中也只能这么安慰自己，毕竟也只有如此强大的禁制方可将自己禁制无数年。若是简单的被张小风破解掉了，那自己的颜面又如何存在？

　　如此，彩珠娘娘也唯有期盼张小风能早日破解掉。巡视的时间，也变得隔一段时间再来。

　　而不知山洞内发生什么事情的穹牛等人，却是在飞船内等得着急之极，担忧不已。如今张小风都整整去了将近两个月时间，算算距离混元虚境关闭的时间也越来越近，可是张小风到如今都还没有回来，这如何不让众人着急？

　　“妍队长，创世神大人都去了这么多天了，如今还未回来，是不是发生了什么事了？”一名花纤队队员倍感着急道。

　　其他队员也无不是如此所想，此时也齐齐看向了太叔妍而去。

　　“不可胡乱猜测，前辈的实力你我都清楚，而且也是大吉之人，必然不会出事的！”太叔妍正色道。

　　可话虽如此，太叔妍心里也担心不已。毕竟张小风离去这么长时间了，连一点消息都没有，如何不让人胡思乱想。只是这没有消息，也不一定是坏消息，只要没有听到张小风出事的消息，那就证明如今张小风还完好无损。

　　再说了，外面的蜘蛛大军没有什么举动，证明张小风现在应该没事。只是张小风到底在做什么，这就是不是众人能猜测得出的。

　　太叔妍也反复的安慰众人，要相信张小风，也同样将自己的分析告知众人，希望大伙都不要冲动，只要耐心的等待，张小风肯定会安全的归来。

　　众人之中，就属穹牛最为冲动。好几次穹牛都想冲出飞船，想去山洞内看看张小风怎么样了。可是，最终还是让众人说服下来。万一惹恼了蜘蛛大军，所有人必然一命午休。为了大局为重，当真不是鲁莽之时。

　　可是，眼见距离混元虚境要关闭的时间越来越近了，穹牛是实在无法静待下去。继而道：“你等莫要再阻止我，如今我便进去看看，哪怕兄弟死了，我也要看到尸首。”

　　“老牛，你忘记老大怎么说了吗？如今你若是前去，万一害了老大怎么办？”开明兽见状，顿时呵斥道。

　　“那你说现在怎么办？老大去了两个月了，是死是活，连个消息都没有。”小哩此刻倒是站在了穹牛一边，帮着穹牛说话道。

　　开明兽闻声，顿时沉默起来，不知该说什么了。

　　“若是老大责怪下来，我穹牛一人承担后果。”穹牛犹豫了片刻，双眼精芒一闪，闪身便冲出了飞船。

　　周围的蜘蛛大军见状，顿时蜂拥的将山洞挡住。

　　“哼！何人胆敢阻拦？”穹牛见状，双手一挥，巨大的大木桩便狠狠的朝着前方挥下，继而一道巨大的沟壑顿时爆发而出，将抵挡自己的蜘蛛大军，砸出一个通道来。


第1832章 冒死寻人

　　只是这蜘蛛大军多不胜数，被砸开一条通道后，便立马有蜘蛛抵挡了上去，通道瞬间封闭了起来。

　　“都给老子滚开！若是再不滚开，老子就杀了你们。”穹牛见状，顿时大声吼道。话毕，也不罗嗦，脸色一狠，便再度释放大木桩起来。

　　眼见穹牛打开杀戒，如此的举动也引起了山洞内的注意。待穹牛杀了两波后，四个异形兽人便从山洞内而出，齐齐将穹牛包围起来。

　　“说，我老大如今怎么样了？”穹牛见几个能说话的来了，直直前方的异形兽人，便大声质问道。

　　“阁下……稍安勿躁，阵法大师如今在山洞做客，完好无损。”为首的异形兽人倒也客气，似乎根本就没有在乎此前穹牛杀了不少混沌蜘蛛兽。

　　“放屁！我老大去了那么久都没有回来，除非你们让我看到我老大，老子才会相信！”穹牛破骂道！

　　穹牛的举动和口气，其实很让几个异形兽人感到不满。若非娘娘有令，没有许可不得动飞船内的任何一人。否则，早就对穹牛下手了，还会让穹牛如此这般的嚣张。

　　待见异形兽人没有回复，穹牛更是感到不满，正想拼命冲进山洞时，一异形兽人却从山洞内瞬移而来，望着穹牛道：“娘娘有请！”

　　“呃……”

　　穹牛闻言，倒是一愣。只是一想，自己前去之意，本就是想进山洞看看张小风。既然有请，穹牛倒也觉得省事。因此，穹牛便收起了释放的气势，率先朝着山洞而去。

　　由于得到了娘娘的许可，此刻蜘蛛大军也空出一条道路来。穹牛也不看一看，径直闪进山洞而去。

　　而一进山洞，穹牛的表情跟张小风进来的时候，几乎一模一样。无不是被这山洞到处都是堆满的星源石给惊呆了。在穹牛看来，这山洞就是一座大宝库啊，若是能搬移点出去，那可是大富翁了。

　　只是一想此来的目的，穹牛硬是将目光从山壁上的星源石收了回来，继而专心的向着山洞内前去。

　　可是，星源石闪烁的光芒，莫不是异常的刺眼，哪怕穹牛再压制心中的激动也压制不住，毕竟这越是往里面走，那星源石的等级就越高，尤其到了大殿，整个宽敞的大殿内，无不是镶嵌着极品星源石。

　　咬了咬牙，穹牛强制压制心中的情愫，继而不在看向星源石，而是查探起大殿来。只见数个黑色的异形兽人齐齐的站在大殿内，而正前方有一座用极品星源石堆积起来的大平台。平台上，安置着一个墨光色的宝座，而宝座上赫然安坐着一名中年女子。

　　女子的模样，穹牛倒也没有心情去看，而目光却直直被女子安坐的宝座吸引了去。这一看，穹牛便再也离不开了，口中也震惊道：“神源石……”

　　如同张小风没有猜错的一样，如今彩珠娘娘所坐的宝座，就是由比之极品星源石还高级存在的神品星源石，只是这种称之为神源石的星源石极其的罕见，整个混元界也不见得有人使用。而穹牛也是曾经在自己的师傅那看过一次，但是也就是一次而已。

　　所以神源石不仅是价钱的货币，也是珍贵之极的宝物。据说，一枚小小的神源石能量的总含量，抵得上一颗星辰。

　　而此刻没那宝座怎么的也有上千万颗吧！而那女子却用来当座椅使用，这多叫人唏嘘不已啊！

　　因此，穹牛努力的吞了吞口水后，眼神才逐渐的离开神源石宝座，看向了那奢侈至极的中年女人身上。

　　“呵呵！我这地方还不错吧？”彩珠娘娘原本在假寐，此刻见穹牛的眼神终于看向自己，便淡淡的微笑道。

　　不错？如此让世人都惊叹不已的地方，何止不错那么简单？

　　穹牛脸皮抽畜了几下后，方才镇定下来，随之看了看周围，却没有看到张小风的身影，因此便道：“我老大呢？”

　　“呵呵！阵法大师如今在专研阵法，所以你暂且见不到。不过，我可以给你个保证，阵法大师绝对相安无事。”虽然穹牛的语气煞是戳戳逼人，但是彩珠娘娘依旧保持微笑道。

　　“专研阵法？”穹牛闻言，煞是疑惑道。

　　“恩！大师此次受我邀请而来，就是帮本王破解一个阵法。如今阵法尚未破除，大师也要专心破阵，所以外人不得打扰。否则，一旦影响了破阵，前功都将尽废。”彩珠倒也没有隐瞒，只是破阵是为了自己，这到没说。

　　“那阵法何时破除？”穹牛追问道。

　　“呵呵！这可就不是本王能知道的了，当然本王也希望能越快越好。”彩珠娘娘笑道，说的倒也是自己心中所希望。

　　穹牛闻言，倒也觉得那少妇没有骗自己的意思。如今倒是有些埋怨起自己的老大张小风来，啥时候不专研阵法，偏偏这个时候转眼，要知道这离混元虚境关闭的时间已经不远了。再不出来，以后就别想出去了。

　　“可否替我传达一声，如今时日不多，请务必早点破阵？”穹牛沉默了片刻之后，继而道。

　　“呵呵！这个没问题！”彩珠也老想找个借口催促张小风了，如今放穹牛前来，目的就是为了这个。因此，彩珠倒也爽快的答应。

　　穹牛见对方答应下来，此刻也不知该做什么，眼光也四处看了起来。

　　“呵呵！但见你实力不凡，若是喜欢这里，要不以后就别走了，留下来如何？”彩珠似乎早就猜测出穹牛的心思，此时试探性的询问道。

　　“呃……”

　　穹牛闻声，方才知道自己再度失态。不过自己岂能是那种见钱眼开之人，哪怕再有钱，也比不上跟着张小风驰骋天下爽。因此，穹牛便拒绝道：“多谢您的好意，只不过在下已然跟随老大左右，就绝不会再跟随其它。”

　　“哦！”彩珠闻言，有些失望。不过眼见穹牛一身的修为，彩珠双眼此刻倒是有些闪烁不已。如此的大补品，不吃掉实在是浪费啊！

　　只是彩珠此刻也清楚，还不能对张小风的手下动手。万一对方知道了，不再帮自己破阵，那自己可真就是得不偿失。

　　“既然你不愿意，那本王也不会强求。如今你是继续在这里欣赏，还是出去跟你的同伴一起？”彩珠娘娘道。

　　穹牛闻言，也着实不想呆在这里。毕竟那些异形兽人实力尚且看不透，而眼前那中年少妇，更是深不可测，呆在这里显然危险。一念之此，穹牛便道：“此次冒然来访，是因为在下担心我老大。既然知道我老大相安无事，那我也退去。”

　　“哦！那就恕不远送了！”彩珠娘娘也没有留客的意思，简单的说了一句后，便也不再看向穹牛。

　　穹牛微微瞥了一眼彩珠，转身便朝着山洞外而去。

　　当穹牛回到飞船时，所有人的目光无不是看向了穹牛，继而齐齐的询问道：“怎么样？”

　　“呃……”穹牛也不知该如何回答，顿了顿后便将此前发生的一切详细的告知了众人。

　　“这……”众人闻言，无不是纳闷起来。创世神大人怎么偏偏选择在这个时候去破阵，尤其众人还在百万蜘蛛军包围之下，生死都让别人拿捏着，还有心情专研阵法。


第1833章 玩命手段

　　“老牛，难道你就不能叫老大快点？”小哩不满道。

　　“呵呵！”穹牛尴尬的笑了一声，继而道：“外面那几个黑色蜘蛛精，一个都不是我能对付得来的。而高坐在山洞内的那中年女子，一身的修为更是深不可测，在其面前，我压根没有脾气了，而对方也没有让我前去见老大的意思。我若是强行前去，必死无疑。不过，不是我怕死，而是对付既然身为百万蜘蛛大军的王，说出的话也自然不假，所以……”

　　小哩埋怨归埋怨，但是倒也知道穹牛的处境。如今既然知道张小风还没事，小哩倒也放心下来。不过随即却爬到了穹牛的肩膀上，煞是好奇的询问道：“老牛，你跟我说说，那山洞里面有什么东西？”

　　“那个啊，嘿嘿！”穹牛闻言，此刻也来了兴趣，继而将满山洞内都是星源石的情况告诉众人，尤其是说到神源石的时候，穹牛自己都忍不住兴奋不已。

　　众人听穹牛说的天花乱坠的，简直就是难以置信。可是凭穹牛的性格，也不是喜欢吹牛之人。众人只是震惊，这混元虚境内，居然还有之如此宝地。

　　而从这消息来看，太叔妍倒也略有所思，暗想，难怪联盟商城内的大商主都会派人前来，要知道，那些大商主，莫不是钱财满贯之人，若非有什么利益可图，还会来混元虚境混这趟浑水？

　　而促使商主之间的大战，也许就是其中一商主发现了类似一座星源石矿山的地方，由于不想让其他商主独占，继而引发了大战争夺。

　　可是小哩闻言，却疑惑起来，心中也煞是纳闷道：“难道老子出错觉了？不可能啊，神源石就能吸引到老子？”

　　继而抬头看向了山洞而去，鼻子再度嗅了起来，可是自己怎么感觉，都发现那味道并非是出自星源石，哪怕是再如何高级的星源石也不是哪种味道。因此，小哩再度追问道：“老牛，你仔细的想清楚，除了那些星源石外，你在山洞内还看到其他什么特殊的东西没有？”

　　“没有了！”穹牛见小哩如此的严肃，倒也如实的相告道。可是扪心自问，穹牛却也有些心虚。毕竟，自己只顾着星源石，而目光也被星源石吸引而去，还真没有仔细的看其他东西。或许错过了什么，自己也没有注意到。

　　“那就奇怪了啊！我闻的味道，根本就不是星源石的味道。”小哩煞是疑惑的道，而后一想，小哩双眼不禁泛亮起来，继而道：“我明白了，哈哈哈！”

　　“明白什么了？”小哩突然大笑，顿时引起众人的目光来。继而不约而同的询问道。

　　“嘿嘿！这个不好说，也不能说！”小哩嬉笑一声，便也不再多说，眼神紧紧的盯着山洞而去。

　　而小哩心中所想的，莫不是怀疑张小风是发现了什么好东西，因此借着破阵的借口，其实心里是打着夺宝的心思。跟着张小风这么多年，小哩心里如何会不知张小风心里如何做想。若是连这点都猜不到的话，那自己还算是张小风的兄弟吗？

　　小哩虽然猜测对了几分，但是也不全对。张小风起初的确跟小哩所想的一样，但是想法总会随着环境的改变而改变。原以为能见到什么至宝，可是当见到那古怪的阵法图后，张小风也不得不做出了改变的决定。

　　如今静坐在阵法图前，张小风就从未停止过参悟这阵法图内存在的那高等级火种的奥义。张小风深信，既然这温度高于自己的存在，那肯定是更加高级的火焰。

　　起初，张小风不管如何查探，自己释放的神识都无一被那莫名的火焰烧毁了去。换做外人，显然早已收手，谁还愿意自己的神识受损。可是张小风就是另类，神识越受到刺激和亏损，张小风就越发的感到兴奋。毕竟这无非是在向自己证明，那火元素是比之自己本身拥有的火元素更加强大的存在。

　　一旦能突破这个桎梏，张小风相信九道神龙诀之中，同属五行的其他神诀，也会因为此次的参悟而得到提升。而五道提升之下，自己的修为和境界，肯定也会突飞猛涨，到时能增大到什么地步，张小风自己也不敢想象。只是不管如何，能提升实力，这对之张小风来说都是好事，越强大自然越好。

　　只是元素神识被毁，张小风就压根没有办法去探索这强大威力火焰的元素本质。为此，张小风也着实头疼。而利用五行相生相克，张小风也没少用水元素来抵消，可是面对如此威力的火种，水元素放到最大的浓度，也被瞬间抹杀掉。

　　为此，张小风没少头疼，费尽了脑汁也在想着该如何参悟这种极端的火焰。随着时间一天天过去，张小风一直都在冥思之中，眼看着一道分水岭的临界点就在自己的眼前，可自己就是半脚都他不过去，这实在让张小风不甘心。

　　虽然一直处于冥思，但是张小风心中也没少盘算距离混元虚境关闭的日期。眼看关闭的时间就要到了，可自己依旧一无所获，张小风心中显然有些着急起来。

　　“奶奶的，老子难道就真无法参透这火焰的属性？”张小风气急败坏之下，顿时破骂起来。

　　只是这破骂之后，张小风又突然记起了什么一般，继而自言自语的询问道：“咦？当初老子修炼神火诀的时候，是身处于火海之中。若是将这火焰引入九龙鼎的话，那么九龙鼎也能相助自己。只是九龙鼎能否收纳这火焰呢？”

　　一想到此，张小风还真就想试试。然而，九龙鼎刚被取出来，张小风又顿时打消了这念头。要知道自己的九龙鼎就是用自己本身的火元素炼制的，而自己的火元素显然没有眼前的火元素强大，九龙鼎吸纳火焰，那无非跟拿去毁了有何区别？

　　至于玄黄珠，张小风也不敢轻易去尝试，毕竟那可是自己的世界啊！万一这火焰进去了，来一个放肆的烧，岂不是要毁掉自己的根基？

　　想来想去，张小风依旧没有好主意。可就是在张小风搜寻能利用的法宝时，最后的目光却落在了自己的身上。

　　“嘿嘿！”突然，张小风的嘴角露出了一抹难以察觉的邪笑来。随即，张小风双眼一睁，神识顿时狂涨起来，下一刻神识周边顿时被那强大的火焰包围住。而张小风不退反进，整个身躯都扑向了火焰而去。

　　“张小风，你干什么？找死啊？”当恐怖的火元素涌现在张小风周围时，张小风穿戴的青魇盔甲，此刻顿时提醒道。

　　“嘿嘿！青魇，你不是很强大吗？那你尝尝这火焰的滋味看看！”张小风如今就是在赌，赌青魇能抵挡得住，而在抵抗之间，自己就完全就机会去参悟。

　　“混沌黑火岂能是随便能惹的？别说是你，就连我都承受不了！”青魇大声提醒道。

　　然而，如今那火焰依然将张小风包围住，哪怕青魇想走也走不了。怪只怪青魇太小看张小风的胆量了，自以为张小风不会轻易去找死。可是如今，没想张小风还真就玩命起来。

　　“混沌黑火？”张小风闻言，却不管外界有多危险，脑海不断的暗念这几个字来。没想，自己苦思都不知那火焰是什么东西，名气居然叫混沌黑火。


第1834章 宇宙奇葩

　　当火焰将张小风笼罩那一刻，青魇此刻为了能逃生，也释放巨大的青色光芒用以抵抗。私下也传音给张小风道：“这混沌黑火乃是宇宙最恐怖的存在，我只能抵抗片刻，为你破开一条出口，你以你自己最快的能力离开。”

　　张小风此刻哪里会听从青魇的指挥，当得知那强大火种的名字之后，此刻更是迫切的渴望参透这种火焰。青魇此刻根本就不知张小风压根就没有逃跑之心，只顾着支持片刻帮助张小风离去，自己也好闪身而退。

　　只是青魇散发的青芒没有抹灭火焰，而是将火焰分解成碎片，而所有的碎片慢慢的形成了一条微弱的缝隙通道。当通道直达包围圈后，青魇顿时大喝道：“走！”

　　然而，让青魇震惊的是，此刻的张小风居然全身散发着九彩光芒，对着被分解开的混沌黑黄便纵身扑去。

　　“疯了！你他娘的找死不成？”青魇见状，巨大的护体之气顿时冒出，希望能隔离张小风和混沌黑火的接触。

　　然而，青魇还是迟了一步，毕竟自己根本就不知张小风的心里是如何做想。此时张小风满含九彩流光的双手，已然触碰到了那混沌黑火，一同被青魇包裹了起来。

　　“啊……”

　　当火焰接触的那一刻，张小风顿时撕心裂肺的惨叫不已。强大的火焰此刻几乎是疯狂的毁灭张小风的九彩流光，眼看双臂都将被焚烧灰烬，青魇只能动用自己全部的力量，去帮助张小风抵抗。为此，青魇自己本身也受到强大的创伤。

　　可是张小风此刻就是舍不得放手，但见青魇舍命相互，张小风也没有再多想，连带几粒火焰元素一同消失在了阵法图前。口中也对着青魇道：“青魇，帮我支撑片刻，也只需片刻！”

　　没入九龙鼎后，张小风全身元素的狂涨开来，全身心的参研起手里捧住的混沌黑火。虽然分量极其至少，但是仅是这么几粒混沌黑火元素，就足以毁灭张小风。

　　然而，张小风就是天不怕地不怕，此刻张小风几乎就是想用凤凰盘捏的方式，来参悟这种宇宙极端的混沌黑火。

　　当全身的元素分解，下一刻张小风整个人都燃烧了起来。本就几粒火元素，如今更是被分解成无数份，那至高的温度也降低了下来。强忍受着巨大的痛苦，张小风整颗心都扑在了参悟之中。

　　如今九道神龙诀的各种神诀，无不是被张小风用来抵抗火焰的温度，而张小风也是想尽一切办法，利用一切手段来模拟以及同化混沌黑火。而自身的火元素，则是不断的深入混沌黑火元素的深处，去探索这元素的本质和奥义。

　　外界的青魇此刻当真痛苦不堪，没想自己认识了这么一个变态张小风。虽然知道张小风的胆量不小，资质也颇高，却没想今日居然会做出这种傻事来。

　　“要不要扔下他不管？”青魇此刻脑海所犹豫的，莫不是否自己逃走，不要再管张小风。就算张小风是创世神指定的人，自己也不能因此而白白的被混沌黑火毁灭掉。

　　可是，当九龙鼎出现的那一刻，青魇又无语起来。说到底，张小风还真是个人才，若是就这么死去，当真是天地的损失。再者，这张小风除了实力差点，其他其实也不错。假以时日，张小风的实力若是果真强大上去，必然是整个十二大宇宙都将震惊的人物。当初创世神指定他为龙宇创世神，或许就是看中了这一点。

　　几经犹豫，青魇最终还是选择了相信张小风。不过，青魇心中却有个底线，那就是当自己无力再抵抗时，自己只有选择逃生，不可能陪着张小风白白的去送死。

　　“张小风，是你说的，只需帮你支撑片刻。到时你若是还不离去，就不能怪我了。”青魇一边努力支撑，一边暗想道。

　　而此刻张小风投身于龙神殿于九龙鼎合并的火海空间之中，内外的时空差，给予了张小风莫大的机会。想要参透混沌黑火，岂能是片刻功夫能做到。而这时空差，就是张小风唯一的手段，相信青魇支持的时间，龙神殿足够给予自己创造需要的时间来。

　　时间就如此如急流水一般，急速的流淌。原本张小风散发的元素不断的减少，是因为分散的混沌黑火不断的毁灭张小风自身的元素。而随着时间的流逝，元素减少的速度也逐渐的少了起来。当不知再过了多长的时间后，剩余的元素已然所剩无几，可这残存的元素却一粒都没有再减少。

　　而仔细看去，原本九彩元素之中的紫红元素表面，此刻似乎多了一些暗黑斑点。这些斑点像是旋涡状的气流，犹如一个浅盘，中间下凹，看起来是黑色的。只是这些斑点其实本身并不黑，之所以看得黑是因为比起九彩元素来，在更加明亮的光芒衬托下，它就成为看起来像是没有什么亮光的暗黑的黑子了。

　　随着时间的流逝，处于元素外表的暗黑斑点逐渐的增多。与此同时，九彩元素也似乎受到了影响，不断的分裂核爆。待核爆到了一定量时间后，数目居然开始远超暗黑斑点来。而这时候，暗黑斑点开始逐渐的收拢，似乎想抗衡九彩元素。

　　然而，没有停止聚变的九彩元素，如今核爆的更加之快。当元素凝聚，张小风出现的那一刻，张小风双眼煞是兴奋的盯着那些暗黑的斑点。抬手一抓，便全部没入了张小风的手心。

　　“混沌黑火，哈哈哈！好家伙，好家伙啊！”

　　张小风双眼九彩光芒直闪，口中也异常兴奋的大笑起来。而话音一落，张小风的双眼突然闪射一道黑色的火苗影子，继而手心也冒出一团火焰，只是这火焰呈现异常的黑色。

　　火焰一出，那些暗黑斑点瞬间被焚烧毁灭了一般，融化在了暗黑火焰之中。而随即，张小风身上也涌现火焰来，原本紫色的火焰内，此刻也不断的衍生暗黑的斑点，随着斑点的增多，张小风整个人都变成处于黑色的火影之中。

　　正当张小风兴奋的看着如今火焰的变化时，外界却传来青魇的声音道：“张小风，对不起了！我实在支撑不住了！”

　　张小风闻言，双眼黑色火星闪耀了一下，继而嘴角露出一抹邪笑起来，随即人影也消失不见。

　　当九龙鼎消失的那一刻，一道全身浸没在黑色火焰中的人影顿时转而代之。此刻青魇也串出了火焰的包围圈，躲在一边查探起来。待见到一道暗黑的人影在火影之中闪动时，青魇不由得一愣，继而试探性的喊了一句道：“呃……张小风？”

　　“青魇，你居然不好生保护我，害我被烧死，你还我命来！”

　　此时张小风幽幽的说了一句，继而带着一身黑色的火焰便扑向了青魇而去。

　　“什么？”青魇闻言，显然更是觉得诧异。待见火焰扑来，青魇哪里敢去硬接这混沌黑火。再者，自己全身的能量，此前都用在了帮助张小风抵抗火焰，如今哪里还有能力去抵抗。唯一的办法，就是跑。

　　“哈哈哈！堂堂宇宙第一神甲青魇，居然会被鬼逃跑！”张小风见状，顿时大声嘲笑道。


第1835章 潇洒归去（一）

　　“咦？”

　　青魇闻言，再度一愣。此时回头张望，发现那处于暗黑火焰之中的人影不再追击。继而疑惑道：“张小风？你……你没死？”

　　张小风没好气的瞪了青魇一眼，继而一个大呼吸，一口气将所有的火焰都吞进了肚子里去。待混沌黑火全部消失时，张小风方才道：“老子的命，哪有那么容易死的？你死了，老子还活着！”

　　“你……你你……”青魇此刻顿时傻眼了，张小风不仅完好的出现在自己眼前，甚至还将所有的混沌黑火给吞噬掉，而且，周围的神源石，莫不是涌出暗黑的能量，犹如潮水一般的，被张小风吸纳进体内。如此的一幕，这简直就让人匪夷所思，难以置信，哪怕是混沌器灵也不例外。

　　“别愣着，给我守住通道！”待张小风吸纳足够的神源石后，瞪了青魇一眼，便命令道。

　　话毕，张小风走到了阵法图边，再度好生看了一眼阵法图。原地犹豫了片刻，张小风摇了摇头，便转身走到阵法图的另外一端，直到走到镶嵌满神源石的墙壁前才停滞了下来。

　　“嘿嘿！不要让老子失望啊！”

　　张小风没来由的说了一句后，双手此刻便已然凝聚出一个大锄头，对着墙壁便大挖特挖起来。

　　而张小风挖掘的速度异常之快，转眼便没入了闪避之内，不知所踪。而地洞内的动静，显然引起了外界彩珠娘娘的注意。

　　起初彩珠娘娘以为是禁制自己的阵法已然被破除，可是一查探，那锁链依旧完好无损，自身依旧被限制着自由。

　　“这怎么回事？难道失败了？”彩珠娘娘诧异的自问一声，随即便闪身下地洞，想去看看什么情况。

　　只是彩珠娘娘人影刚下洞不久，便发现一股强大的气势将暗洞给堵住了去。如此的发现，彩珠娘娘几乎没有任何的犹豫，以自己最快的速度返回了地面。落地之后，彩珠娘娘脸色有些苍白，煞是恐慌的盯着宝座下的暗洞口。

　　之所以如此，是因为彩珠娘娘以为自己想破解阵法的秘密，被禁困自己的那高手发现了。毕竟此前下洞，那强大的气势根本不是自己能抵抗的。如此，不是那高手，难道还有其他人知道自己被禁困的秘密吗？

　　此刻的彩珠娘娘，莫不是担心对方发现自己有破阵的秘密而惩罚自己，因此才恐慌的站在地洞前，心中也不断的酝酿一会面对高手的质问该如何找借口解释。

　　只是彩珠娘娘静待许久，都没见那恐怖的高手出现。心中虽然疑惑，但是彩珠娘娘却不敢再去查探。纵使对方不是那恐怖的高手，仅凭气势就能压制自己，对方的实力显然也不会差到哪里去。如今自己被禁制在此，若是得罪对方，那冒犯了对方，跟找死有何区别？

　　而彩珠娘娘不知的是，那强大的气势散发的来源，便是青魇。如今按照张小风的吩咐，将洞口封锁。可是做这完这一切后，青魇顿时纳闷起来，暗道：“凭什么老子要听从张小风的命令啊？”

　　张小风才不会去管青魇心里想什么，如今张小风一边挖掘，一边将挖到的神源石收进九龙鼎。只是这神源石并非是张小风的目标，此刻张小风所关心的，是埋藏在这神源石矿底下的宝贝。

　　而这宝贝，正是此前张小风吸收神源石能量时，发现在神源石矿底下，居然还有一种奇异的气息涌动。

　　暗暗寻思之下，张小风猜测那可能就是小哩所发现的好东西。因此，张小风便迫不及待的开始向宝贝挖掘而去。

　　“咚……”

　　当锄头一敲，只闻一道脆响发出，张小风不由得一喜，看来自己是挖到地方了。此刻张小风也甚是期待，不知自己将会发现什么好宝贝。

　　吐了口口水摩挲了下手掌，张小风举起锄头便狠狠的挖了下去。

　　“轰！”

　　此时岩壁顿时破开，露出了一个暗洞来。而从开裂的裂缝内，顿时发出刺眼的白光来。此刻张小风也不得不抬手微微蒙住双眼。

　　待略微适应之中，张小风才一个闪身，进入了内部。

　　“这……”

　　当睁眼看到里面时，张小风不禁一愣，整个人都僵在了原地。

　　只见周围的墨黑神源石几乎是有如石堆一般，而中心处，神源石更是堆得跟座小山丘一样。山丘的顶端，正是发光的光源。定睛望去，那发光的东西，是一株煞是奇特的花。

　　只见那花就像是一个卷起了的纸，由低端一直向高端展开，通体呈淡黄色，尖端略微青绿色。如此一看，这花不像花，叶不像叶子。只是其散发着异常浓烈的香味，张小风此刻几乎都要被这香味给熏的发晕。

　　望着暗黑的地洞内，有如一个花灯般的奇特植物，张小风倍感好奇，喃喃自语道：“茫茫宇宙，无奇不有，这东西能长成这样，实在是奇葩啊！”

　　感慨一番后，张小风便一个闪身，瞬移到了那奇葩花边。近距离查探，这花更是奇葩得很，尤其是有如花苞的内部，居然还盛载着一些清澈的液体。

　　待见有些露珠从叶的顶端慢慢向下滑落，张小风突然意识到了一个问题，那就是混沌黑火。如今混沌黑火已然被自己吸收掉，周围的温度自是降低到平常，而这株奇葩之花居然能在混沌黑火之下不死，就足以看出这花的耐抗性。而温度一降低，花苞内部的水分便不会蒸发。

　　顺着顶端，张小风也查探露珠滴落的地方。定睛望去，发现那里的墨黑神源石极其的新鲜，仿佛是刚刚才生长出来的一般。

　　“这……”

　　张小风仔细的观察了片刻，突然意识到一个极是令自己都难以置信的事情来。混元界极品星源石都珍贵之极，这等超越极品星源石的神源石，显然是不可多见的异宝。可是就在这百彩蜘蛛的领地内，却有之数不完的超级星源石，这显然极为异常。甚至彩珠娘娘都将这等超级星源石拿来当椅子坐，简直就是太奢侈。

　　可是，为何这里的神源石会这么多？如今张小风猜测的答案，就是跟眼前这株奇葩有关。兴许受到这奇葩花液体的滋润，导致神源石自己不断的衍生。而这种液体自是比催生素还要奇特的存在，连神源石都被催促其衍生。

　　“我靠！老子若是没有猜测错得话，那这株奇葩花，那就是宇宙第一神宝啊！”此刻张小风突然想到了宇宙三宝，若是宇宙三宝滴上几滴下去，岂不是以后都将漫天的衍生无数下去？

　　不得了，不得了！此刻张小风几乎都快兴奋过头了，好生努力的遏制自己的情愫后，张小风此时才再度看向了奇葩花。神态有些正经，口中喃喃道：“如此奇特的奇葩花，长在这里真的是浪费了。唉，既然咱两相遇，那就是有缘！如今我就带你去另外一个新天堂，那里绝对适合你！”

　　话毕，张小风跳下小山，双手之中此时也已然凝聚出一柄九彩利刀，继而用冠冕堂皇的借口，开始凿开整个山丘。如今张小风的目的，就是将整个小山丘连同那奇葩花一起搬进九龙鼎内去。

　　当张小风将整座小山丘连同那白皙的奇葩花一收进九龙鼎内那一刻，在大殿之中的彩珠娘娘心中顿时感应到。而与之张小风猜测的一般，珍贵的异宝自是有强大的异兽守护。而这株神奇的奇葩花的守护异兽，就是混沌十大凶兽之一的百彩神蛛。


第1836章 潇洒归去（二）

　　而在昆山，百彩神蛛彩珠虽然被困，但是有之无数的手下，其中实力高达精境界八层九层的都不少，如此大军之下，还有什么人能有实力来夺走奇葩花？

　　倒是张小风此次还真是走运之极，趁着百彩神蛛被捆，不仅领悟了混沌黑火，还趁机夺走那奇异的奇葩花，张小风心中简直就是美死了！可怜的彩珠娘娘根本就不知地洞内发生了什么事情，就算感应到奇葩花给采摘掉，彩珠娘娘也丝毫不敢轻取妄动，毕竟自己的命比什么都重要。因此，彩珠娘娘唯有瞪着一双几乎要杀人的血眼，一直盯着地洞口不放。

　　待张小风一收走奇葩花，身形便消失在了原地，来到了青魇身旁。看了看周围，张小风再度收取了一些神源石后，方才道：“哈哈哈！老子发财了，发财了！青魇，咱们走！”

　　青魇无语的看着张小风，暗叹这家伙还真是个变态，转眼间那修为突飞猛进。更是将混沌黑火都收掉，实在让自己惊叹不已。摇了摇头，随即也没有多想，化为一道青芒，顿时闪入张小风的体内。

　　张小风微微摸了摸胸口，继而双眼一闪，整个人便消失在了地洞内。

　　一直警惕着地洞口的彩珠娘娘，突然发现一道实力异常强大的青芒从地洞内闪射而出。定睛看去，来人不是外人，正是张小风。

　　“嘿嘿！百彩蜘蛛精，多谢您的隆重款待，甚至抬爱的赠送厚礼，择日老子再来好好拜访拜访！”张小风一出地洞，便发现彩珠娘娘直直的盯着自己，嬉笑的对着彩珠娘娘说了一声后，张小风便大摇大摆的往山洞外而去。

　　“张小风，你……是你？这怎么可能？”彩珠娘娘此时似乎意识到了什么一般，满是震惊的瞪着张小风道。

　　“哈哈哈！娘娘，不要想我啊！咱们后会有期！”张小风头也不回的，就如此缓缓的朝着门口而去。

　　“来人，快，快拦住他！”彩珠娘娘此刻当真有一种被人耍的感觉，没想往昔自己一直算计别人，如今自己却被人给当猴子一样的耍，这叫彩珠如何接受得来。气急败坏之下，气火攻心，一口鲜血顿时吐了出来。

　　只是，彩珠娘娘此时也真被气昏了头脑，连自己都感到看不透的修为实力，就凭自己那帮手下，能拦得住张小风？

　　“拦我者，死！”

　　张小风大喝一声，双眼黑芒一闪，继而化为了一团暗黑的火焰，双脚一蹬地，便急速的冲了出去。而路中阻拦的混沌蜘蛛兽，还未看清张小风，一碰触那暗黑的火焰，全身顿时被烧为了毁尽。

　　犹豫混沌蜘蛛兽密密麻麻，张小风这一冲，起码数千只混沌蜘蛛顿时死得不明不白。转眼，张小风便消失在了大殿之中。

　　在飞船内等得不耐烦的众人，此刻突然听到山洞内异常激烈的躁动，顿时都齐齐张望起来。而当众人才刚看向洞口时，便发现一道犹如火焰般的黑影直逼飞船而来。而所过之处，那些阻拦的混沌蜘蛛兽，无一不是瞬间被秒杀成灰烬。

　　“这……”众人见状，莫不是恐慌不已，眼下那东西可是径直的朝着飞船而来。若是被那东西撞到了，那所有人肯定都将如那些莫名死去的蜘蛛一般。

　　“太叔妍，快，感觉操控飞船离去。”穹牛见状，顿时大声道。

　　只是太叔妍此刻也惊讶的惊慌失措，待镇定下来想去控制飞船时，那道黑色的火焰已然冲进了飞船之中。

　　“哎呀，干嘛呢？不想带我一起走啊？”待火焰消失，露出张小风来。见众人个个惊慌未定，张小风顿时大声道。

　　“老……老大？你……”穹牛闻声，一看清来人后，满是惊讶的喊道。一探实力，穹牛发现自己根本就看不穿，那强大的实力似乎远在自己之上。

　　倒是小哩最先反应过来，双脚在开明兽背后一踏，便飞到了张小风的肩膀上，摩拳擦掌的盯着张小风嬉笑道：“老大，搞到手没？”

　　“嘿嘿！你说呢？”张小风也一个嬉笑之态回应了过去。

　　“哈哈哈！老大出手，就是不一样！”小哩见张小风那嬉笑的脸色，用脚趾头都能猜到答案了。话毕，小哩便在张小风身上到处摸索起来，可是摸了半天，都没有摸到。途中更是不断的闻嗅，都没有闻到自己想要的东西，最终无奈之下，只好询问张小风道：“老大，东西呢？”

　　“急什么？如今这里不宜久留，距离混元虚境关闭的时日也不多了，咱们先出混元虚境再说。”话毕，张小风便看向了太叔妍而去。

　　太叔妍见到张小风平安而归，心中莫不是高兴不已。如今见状，不用张小风说，太叔妍自己也自是明白张小风的意思。因此，心念一动，金色飞船便急速朝着昆山外而去。

　　途中只要有混沌蜘蛛兽抵挡，无不是被一团暗黑的如火焰般的黑影瞬间秒杀，连渣子都不剩。如此一幕，几乎让众人看得吃惊不已，后怕之极。万一自己也沾上了那暗黑的火焰，自己岂不是也会瞬间被烧化掉。

　　穹牛双眼一直阴晴不定的，时而看向飞船外界，时而看向张小风。几经犹豫，穹牛实在忍不住询问道：“老大，你如今的实力到达了什么地步？”

　　张小风闻言，继而嬉笑道：“只要我巩固好修为，气境界混元者之下，将再无敌手。”

　　“噗！”

　　张小风此时之言，几乎有如一颗炸弹一般，顿时让众人惊愕住。此次张小风进入山洞内，也就是两个多月时间啊！可是，也就是这两个多月的时间，张小风竟然瞬间变成了如此变态的人物，这说出去，谁会相信啊？若是众人不是亲眼所见，也同样相信不了。

　　待见飞船已然远处，山洞内的彩珠娘娘气得几乎要眩晕而去，口中也一直怒骂道：“张小风，张小风，你这恶徒，竟然夺走了老娘的神宝，我……我一定要杀了你！”

　　话毕，气血一个翻腾，彩珠娘娘再度吐了一口鲜血来。

　　可是骂有何用？如今自己被禁困于此，根本就离不开，加之禁制之下，实力大大的压制，眼下根本就不是张小风的对手。否则，此前张小风在自己面前，就足以要了张小风的性命了。

　　可是，谁又能想到，张小风短短两个多月时间，实力突飞猛涨的，一出现后，连自己差点都认不出来。

　　好生静下来的彩珠，甚至想到，张小风或许一直就在隐瞒自己的修为，目的就是欺骗自己，混入地洞之中去夺走自己的守护神宝。而一想到此，彩珠娘娘连肝肠都要毁断了。若非想利用张小风帮自己解开大阵，就不会让神宝的气息传播出去。如今，这救己不成，反而是引来了大盗贼，当真得不偿失！

　　彩珠娘娘的心情如何，如今一边向着众人诉说整个过程的张小风，自然也能猜得到一二。只是以张小风的性格，没有当场就将彩珠给杀了，这都算好了。毕竟张小风可不是好惹的主，起初又一直受到要挟，早就起了杀心。无奈彩珠就算被捆，实力都比之自己强，加上手下那么多蜘蛛大军。

　　而一出地洞，如今修为尚未巩固，继而也算了算，距离混元虚境关闭的时间已然不多，当尽快离去才是，所以张小风也就当放过彩珠一次。


第1837章 千古恨呐

　　当众人得知，这混元虚境居然存在八大混沌兽王时，都唏嘘不已。而那位隐藏的神秘高人，张小风却没有提及。毕竟对方可不是如今的自己可以惹的。相信对方也不想混元虚境内的秘密传出去，万一自己泄露了，张小风相信对方肯定会直接来追杀掉自己。

　　而将大阵内的混沌黑火吸收掉，张小风也知道自己算是在那神秘高手面前曝光了。如今还不赶紧离去，还干待何时？几多的原因，致使张小风此刻几乎是全速的朝着混元虚境出口而去。

　　待就快到混元虚境出口时，张小风发现陆地上还有不少人影。仔细看去，这些人一个个疲劳至极，有些甚至还断手断脚的，简直不堪入眼。

　　看得出来，这些人，就是此次百万人进入混元虚境内的幸存者。能活到现在，当真是不容易啊！

　　“唉！”众人看着原本还雄狮般的百万大军，如今就只剩下一帮狼狈的伤员，相互的看了一眼后，当真感到幸运不已。假如不是跟着张小风的话，自己或许早已死在了混元虚境内的大乱之中了。

　　张小风也不想太招摇，在一座偏僻的山峰将飞船停下之后，众人便改步行，朝着混元虚境的出口而去。

　　“嘿嘿！此次混元虚境不比往年差吧？”始作俑者的张小风，此时嘴里叼着根小草，煞是若无其事的走在队伍前头，嬉笑的对着穹牛道。

　　“何止如此，或许此次混元虚境的损失，将会是联盟商城有史以来最惨烈的。”太叔妍率先回应道。

　　“哈哈哈！不错，不错！”张小风闻言，却是大笑起来。

　　当张小风等人差不多要到混元虚境出口时，也看到了一支大队。之所以叫大队，是因为这队人马在如今残余的队伍中，算得上是最多的商队了。

　　张小风发现，这队人伤的伤，残的残，似乎也受过不少创伤。可是每个人的神情，却没想丝毫的悲伤之意，更是有一股大了胜仗的神情充斥其中。如此的神态，在所有进入混元虚境内的混元者中，几乎是不可能有的！除非……

　　张小风此时半眯着双眼盯着那帮人，继而凑近太叔妍道：“这商队你可认得出是哪个商会的？”

　　太叔妍此前显然也略有查探，待见张小风询问而来，便回应道：“从身着服饰来看，这帮人应该是凤宇界的凤鸣大商主商队。”

　　“哦！”张小风简单的回应了一句，毕竟这正中自己预料之中，若是没有凤鸣大商主与之自己前呼后应，实在掀不起这大风浪来。

　　此时凤鸣大商主商队也停了下来，坐落在千余人中心的一鼎布置满鲜艳花色的大轿子，此刻也从轿子内缓缓的走出一道人影。而人一出，双眼顿时望着了相隔几百米之遥的张小风而去。

　　而张小风此时似乎也有所感应，扭头便看向了人群中心的花轿而去。莫名，感到有些头皮发麻，暗暗苦叹道：“小妖精，你可别再来了！再来，老子怕忍不住将你就地正法！”

　　然而，张小风越是不希望发生的事情，就越是要发生。眼下，那出轿子的异常惊艳女子，在一群随从的拥护下，缓缓朝着张小风所在地花纤队走来。

　　穹牛显然不知张小风和凤鸣大商会有何恩怨，待见对方前来，不由得诧异的询问张小风道：“老大，她们好像是冲着咱们而来，如今咱们怎么办？”

　　“呵呵！”张小风尴尬的冲着穹牛笑了笑，继而道：“来了就来了呗？有何大不了的！”

　　“这……”穹牛闻言，倒是有些懵了！眼下，张小风好像一点都不关心一样！要知道，这凤鸣大商会，可是自己跟张小风第一个去搞破坏的大商主啊！

　　太叔妍心中似乎也想到了什么，此刻不做声的站在张小风身侧，一切交给张小风来处理。

　　周围那些各大商会的残员见状，以为这两帮人又要动手。为了避免殃及池鱼，护住自己的小命，倒也识相的远退而去。经过这一次大混乱，实在是再伤不起了！如今还能活着，已经算是很幸运了。

　　待凤鸣大商会的一群人来到了张小风等人面前，便停滞了下来。站在前排的商会弟子，自动的让开了一条通道，露出站在正中心的柳媚娘来。

　　“呵呵！原来是凤鸣商会的大商主前来，我花纤队未曾远迎，还望多多见谅！”张小风此时走前了几步，对着凤鸣商会人员道，而眼神，却微微瞥了一眼正中心的柳媚娘，暗中道：“小妖精，你可别乱来，老子已经出糗一次了，伤不起啊！”

　　“咯咯……”

　　一声银铃般的小声响起，下一刻柳媚娘依旧盯着张小风不放的缓缓走了出来。

　　穹牛一见柳媚娘，眼珠子此刻也止不住的转了转，这小妞当真长得不赖。如今所有女子当中，无一能同此女子比媲，似乎都是在陪衬对方一样。尤其是那笑声，煞是销魂，连自己的心魄此刻也不禁有些蠢蠢欲动。

　　“好厉害的媚功！”穹牛惊叹不已，继而一咬舌根，迫使自己镇守住心魂。随即便传音给张小风道：“老大，此人的实力在颇为深厚，我都看不出其深浅，看来此前就是当日潜藏在凤鸣商会内的绝顶高手。”

　　“无需担忧！”张小风简单的回应了一句，继而一脸微笑的望着来人。

　　穹牛看了一眼张小风，待见张小风一脸气定悠闲，波澜不惊，暗叹老大的修为境界，当真不再是自己可比。

　　“咯咯！原来哥哥是花纤队的队长啊！”柳媚娘似乎感应到了张小风的意思，走到距离张小风一丈远处，便不再前进。

　　可是，这人是没有前进，那话语却着实的伤人呐！一声哥哥，叫的是那般的动情，那般的娇嗔，所有人此刻都不禁傻眼了。尤其是那帮远远躲在一边的混元者，此刻无不是目瞪口呆，暗想凤鸣大商会的商主，何时多了个哥哥出来？

　　继而又看向了花纤队，所有人都百思不得其解，毕竟联盟商城内，似乎从未听说有花纤队这大商主商会啊！

　　穹牛此刻闻言，差点没一头栽倒在地。眼下几乎都要吐血了，毕竟自己的老大，何时有个妹妹？何况，对方还是自己跟张小风头个惹的大商主，当时坐在飞船内，对方分明是知道自己和张小风，如今怎么会出口叫张小风哥哥？难道张小风还有意去欺负自己的妹妹不成？

　　太叔妍等人是见过柳媚娘，可是如今一听柳媚娘居然称呼张小风为哥哥，所有人无不是惊愣不已，诧异之极。毕竟两人是见过一面，可是当时两人都不曾说过一句话，而且眼神和举动暧昧之极，哪里像是兄妹之情。

　　张小风此刻脸皮直抽不已，与之柳媚娘初次相见，对方就在大庭广众下，赤果果的调戏自己。如今虽然没有再调戏，给予了自己莫大的面子，可是那一声哥哥，几乎就像是一块重铁，直直的砸在了自己的心口啊！

　　而言外之意，张小风也非常清楚，一声哥哥，就足以表明，这以后自己跟对方就是一条线上的人。一切简单，明了，甚至也给足了自己面子！


第1838章 龙凤相融

　　“呵呵！此次混元虚境之旅，看来也多有损伤，不知妹妹可曾受惊？”既然哥哥的衔头当定了，张小风也不会拒绝，继而微笑道。

　　然而，张小风此话一出，接下来肠子都要悔青了。

　　只见原本还端庄高雅的柳媚娘，闻声便撒气娇来，整一副情妹妹遇到情哥哥诉苦的模样道：“哎呀，哥哥不提此事倒好，一提便想到此次混元虚境，我凤鸣商会受到百般重创，伤残连连，至今都后怕不已。哥哥你倒好，不来保护妹妹，是不是不管妹妹的死活了？”

　　我靠！

　　周围所有人闻言，莫不是当场欲晕倒。连凤鸣商会的弟子以及长老，此刻脸皮都止不住的直直抽畜。只是柳媚娘乃是凤鸣商会的宫主，那地位就跟大商主一样，柳媚娘想做什么，想说什么，又有谁敢阻拦。

　　接下来，更是让众人几乎都要喷血的是，柳媚娘赤果的小脚踏着悬空，小跑般的跑到了张小风的身前，继而整个人都扑进了张小风怀中。随即煞是幽怨的埋头嗔骂张小风道：“你这坏哥哥，都不好好保护妹妹，大坏蛋……”

　　“好了，妹妹，大乱都过去了！哥哥给你赔不是行了吧？”张小风此刻自知说什么都没用，私下却传音给柳媚娘道：“咳咳！你这是闹哪一出戏？再闹下去，我脸都要丢尽了。”

　　“哥哥，当日一别，妹妹可是想你呢！如今再见，妹妹都舍不得离开哥哥了！”柳媚娘闻言，却似乎当做没有听到一般，继续说自己的。

　　“我……”张小风当真尴尬，嘴角直抽，不知该说什么了。

　　眼下所有人似乎都已经能明白一件事，就是张小风和凤鸣商会的大商主柳媚娘，肯定有奸情。如今这举动，哪里是哥哥和妹妹该有的兄妹之情？那简直就是小别胜新婚的鸳鸯情侣！

　　如此，众人不禁再度看向了张小风，希望知道这家伙到底是什么来历。只是，张小风那煞是陌生的面孔，谁也不认识。

　　但见张小风和柳媚娘打情骂俏的，穹牛此刻看得也是心惊肉跳，一头雾水。自己跟着老大混了这么多天了，为何自己不知老大还有这么一个情妹妹？

　　众人疑惑之中，就属太叔妍的神情最为特殊。此刻太叔妍的心中不是震惊，而是羡慕和后悔。羡慕的是，凤鸣商会的大商主，居然不惜舍弃颜面，公然向张小风表白心意，而且好像也非常的成功，没有受到张小风的拒绝。可自己呢？原本能当张小风的女人，可是就是被自己生生的拒绝掉了，要知道向张小风这般的人物，日后定然会风云整个混元界，能当他的女人，那是何等骄傲之事。而且，张小风还是龙宇的创世神，只要修为上去了，那可是一宇的主宰者，他的女人，无不是一人之下万人之上的高位者啊！

　　当真是机不可失，失不再来，一失足成千古恨呐！

　　“哥哥，眼下混元虚境的出口大门尚未开启，妹妹也颇想念哥哥。如今再遇哥哥，妹妹有好多好多的话想跟哥哥说，而这里人太多，哥哥跟妹妹进花轿去说吧！”柳媚娘娇滴滴的大声说道。

　　“我靠！都已经这样了，此刻你才知道要顾及外人？”张小风闻言，直叹自己此前怎么就顺了这小妖精的意。只是眼下戏还是要演下去，而且自己巴不得能找个理由下台，故而道：“好，好！走吧！”

　　柳媚娘闻言，双眼巴扎巴扎的看了张小风一眼，继而撒娇道：“嗯……妹妹好累了，走不动，我要哥哥抱着妹妹去！”

　　“噗！”张小风此刻当真有吐血的冲动，眼下何人不知柳媚娘实力高的吓人，如今居然会说出自己走不动之言，谁信呐？

　　其他人，此刻也确实无语了。

　　柳媚娘一切举动和言语，无不是让张小风处于被动之中。可是不知为何，就算柳媚娘有些过激的举动，张小风心里都感觉这乃是正常之极，一点都不觉得反感。

　　如今美女再怀，比起上次，这次算是已经突破了两人零距离的接触了。那柔软，那轻盈，那魅惑，那喷香，那动人心弦的声音，若非此次修为境界大增，加之上次的败火尚未过时，张小风早就会忍不住了。

　　眼见美女有约，张小风也实在演不下去，确实需要一个静逸无人之地好好来解决解决。因此，张小风抬手，便将柳媚娘抱了起来。而触及的那一刹那，张小风直感觉软绵之极，滑润不已。如此傲骨，似乎众女之中，所未曾遇到的。因此，此时张小风的心弦好像被触电一般，那股火焰再度蔓延起来。

　　“嗖！”

　　只闻一声轻响，张小风连带柳媚娘顿时消失在了所有人的视野之中。而凤鸣商会的众弟子此时也朝着大本营归去，其他人的目光，也落在了凤鸣商会正中心的那座花轿上。

　　此刻张小风的确是带着柳媚娘进入了其中，而一进花轿，张小风发现这里面的摆设极其的撩人心弦。但见一张粉红的圆床几乎占了整个花轿的内部，周围撒着鲜红的花瓣，周围类似帷帐的粉红轻纱遮掩，四壁深红色的红木上都刻画着龙飞凤舞图。

　　张小风此时直感觉火焰再度攀升了几度，而怀中的柳媚娘似乎更为心动和迫切，挥手一道禁制将花轿屏蔽后，转手一推，便将张小风推向了那软绵绵的粉红大床上，继而整个人坐在了张小风的小腹下，一对玉手也按在了张小风的胸膛。

　　“哥哥啊……你为何就这么的吸引我？”柳媚娘率先询问道。那声音，就像是盼了几万年甘雨，如今终于要下雨了一般。

　　话语之中，无不是满含春色，和无尽的渴望。那般的缭绕心魄，牵魂梦索。仅是言语，其实就足以让张小风吃不消。可是，这小妖精说话也不好好说，更是配上了肢体语言。那一双滑嫩的玉手不时的在张小风胸口摸索徘徊，而细腰闪动之下，那傲人的美臀下，无不是在磨蹭腹部丹田之下。

　　张小风如今哪怕境界再高，但是依旧保持着凡人的身躯因子，此时如此情况下，要是再无反应，那自己还算是个男人吗？心中的那团火，此刻早已燃烧起来，眼下张小风觉得，唯有眼前的柳媚娘方能解消心中的渴望。而且眼前的佳人，自己也看得出对方心中的迫切，尤其是接触面上，张小风能感到一股暖流湿透了衣袖。

　　如此，这干柴遇上烈火，还不疯狂燃烧吗？

　　被动永远不是张小风的强项，张小风也不喜欢无法控制的局面，见柳媚娘依旧还未采取下一步动作，张小风一挺腰，便想采取上位。

　　然而，柳媚娘似乎早已知道张小风的心思，腰一沉，便用力将张小风的腹部下压，使得张小风翻不起了。继而整个人都压在了张小风的胸口，头部也面相面起来，仅是隔着面纱，那急促的呼吸也吹着轻纱直颤。

　　“这……”张小风满是疑惑的望着脸前的柳媚娘道。

　　“哥哥！先不急，今日媚娘一定是属于你的。可是，在此之前，哥哥起码要告诉媚娘你的名字吧！不然媚娘心里会有疙瘩，连失身于谁都不知。”柳媚娘满含春色，此刻却又极度的压制心火，迫切的询问道。


第1839章 雨后芸芸（一）

　　“媚娘？嘿嘿！此名字与你当真是绝配。而你，或许你也已经感应到了我的身份，还需我再言明吗？”张小风此时虽然被压着，无法立马出动，但是双手尚且自由吧！说话之时，也唯有用双手暂时来解除一丝渴望，在柳媚娘那神仙玉骨的后背上，肆意的游动起来。

　　“哥哥啊！猜测就没有情调了！媚娘要哥哥亲自告诉我！”柳媚娘说话之时，脸颠也发烫，似乎张小风的脸庞，方可消热。继而紧贴着张小风的脸，磨蹭起来。

　　“张小风，龙宇创世神，玄黄龙神尊！”张小风一字一字的说出来。

　　“哼！坏哥哥，你干嘛说出那么响亮的名号，你要吓坏妹妹嘛？”柳媚娘闻声，好像是得到了什么催情剂，此刻再也控制不住自己的心火，隔着面纱轻咬张小风的脖子来。

　　你来我往，礼尚往来！张小风既然觉得自己报出了名号，那也总该知道对方的身份吧！若是就如此与之对方不清不白的，也却是会留下阴影，继而道：“媚娘，你呢？”

　　“柳媚娘，凤宇创世神，九翼凤尊！”柳媚娘揭开面纱，露出一副天地都为之失色的惊艳美貌来，此刻低头埋在张小风脸侧，清晰的在张小风耳边道之后，又紧接着道：“龙哥哥，你这大坏蛋，为了到了现在才来与我相见。”

　　“实力尚浅，我如何能轻易而来？而今日能与之妹妹相见，何尝容易？”惊鸿一现的美貌，让张小风再添几分期待，此刻倒也实话道。

　　而两人言谈之际，似乎衣着也渐渐的剥离少去，彻底零距离接触的面积逐渐的增多，让两人都感到十分的满足。

　　“龙哥哥若是再不来，媚娘的心魄恐怕就要被火烧毁了。”柳媚娘抬头，那倾国倾城，惊艳到了无法形容的容颜，让张小风双眼都不禁泛亮起来。尤其是那梨花带雨，仅是幽怨的眼神，就好像当真是久别重逢的佳人，倾诉离别时的思念和牵挂。

　　张小风抬手，轻轻的抚摸着如此诱人的俏脸，轻轻的将带着的面具摘取，整个脸部便全部呈现在眼前。而没有了面具的遮挡，一头碧柔的秀发也如流水一般，倾泻在了张小风的脸上。

　　此时柳媚娘轻咬的嘴唇，幽怨的盯着张小风片刻，继而还是道：“哥哥，是不是媚娘吸引不了你！”

　　“妹妹何出此言？”张小风闻声，倒是疑惑起来。

　　“龙凤本就天性相吸，上次一别，媚娘如火烧心，可是哥哥呢，为何好像无动于衷？”柳媚娘紧贴着张小风的脸庞，幽怨的询问道。

　　“哈哈！妹妹，你认为呢？”张小风此刻倒也提起了兴致道。

　　“花纤队的众女队员我都看了，无一不是完好之身。可是，就算失身，仅是她们那样的货色，又如何能入龙哥哥的眼里，也就是那蒙着面纱的女子还行。可是，对方也是完璧，如此哥哥是如何消火的？”柳媚娘缓缓分析道，而说话的同时，更是在给张小风火上添油，那小巧的香舌，莫不是向游蛇一般，在张小风胸膛游动起来，所过之处，莫不是留下喷香的气息。

　　“呵呵，莫非妹妹是吃醋了？”张小风深知柳媚娘可不是简单的人物，仅从如今的分析，肯定已然猜测到自己的背后还有人，因此张小风也无需还说白，反而调戏道。

　　“妹妹的本色难道还不足？哼！何时让妹妹见上一面？”柳媚娘娇嗔的说道。

　　“呲……”

　　张小风刚想开口，可是张小风却发现此刻自己再也无法抑制心中的魄动！缘由是柳媚娘一声娇嗔之后，接下来居然一举将丹田下的小龙阳含住了去。

　　轻舌撩动，满含柔软，张小风直感觉自己被温软给包裹住。有史以来，张小风何尝享受过如此的待遇，那简直是闻所未闻，前无古人后无来者，火焰此刻似乎被刺激的达到了绝顶。张小风深信今日之后，仅凭此刻的温柔，永远也无法再消淡。

　　柳媚娘煞是得意的望着张小风的神情，好生的肆弄一番后，方才有些气喘吁吁，继而再度攀上了张小风的心口，一汪春水一般的眼神盯着张小风道：“哥哥，妹妹快不行了，等哥哥了……”

　　张小风此时哪里还忍得住，翻身便将柳媚娘压下，继而翻江倒海，天崩地裂，无休无尽……

　　这一切似乎早已注定，只是酝酿的太久远。自古龙凤相随，便是天地的绝配。两者相遇，当真惊天地，泣鬼神，苍穹都为之动容。

　　惊艳之极的柳媚娘乃十足的尤物，哪怕是初破玉身，也消受得尽。而这一切，似乎是早已给之张小风的到来所准备的，足足压制了千百万年的等待，如何不让柳媚娘盼得天昏地暗。

　　若是混元虚境出口要打开了，恐怕如此深度的缠绵，张小风和柳媚娘都想继续下去。满足又渴望，渴望又满足，交替成了一个美妙的乐章。

　　当张小风再度深入，柳媚娘便将张小风轻搂住，贴在张小风的耳边道：“哥哥，再这般下去，妹妹都要死了！而混元虚境的出口大门，片刻就将开启，哥哥就暂且先饶了妹妹吧！”

　　话虽如此，可其中，张小风怎么听都感觉柳媚娘意犹未尽。可是渴望归渴望，理智还是要的！因为，张小风就这般深入其中，也不拔出，好生的端详其眼前的尤人来！

　　柳媚娘香舌划过张小风的脸颠，继而才后退，春水泛滥般的眼神望着张小风道：“哥哥，你盯着妹妹看作甚？难道还怕妹妹飞了不成？”

　　“妹妹当真是个妖精，若是不多看几眼，我的心魄都难以安息！”张小风解释道，而话毕，紧接着又道：“妹妹，随我吧！”

　　柳媚娘笑脸相迎，可是吐了吐香舌后，却拒绝道：“现在还不行！”

　　“呃……这是为何？”张小风闻声，显然疑惑道！

　　柳媚娘挪了挪身子，双手搂着张小风的脖子，双脚往张小风腰间一勾，一个腾身，便带着张小风一起直坐了起来。抬手，微微将张小风脸上的汗珠拭去，方才缓缓道：“如今凤宇界在混元界尚未站稳，好需要媚娘去打理。眼下混元虚境搞出这么一个大乱，也需要去平息。哥哥也看到了，媚娘如今的实力尚浅，想要完全撑起凤宇界，压力实在太大。稍走错一步，整个凤宇界将永世不得翻身。此次出去后，妹妹会直接回凤鸣界一段时间隐蔽，继而布置接下来的计划。而哥哥你，身为龙宇的创世神，一来混元界，你就搞得混元地鸡犬不宁，未免也太大胆了。连我得知那消息后，若非遇到你，我也不知到底是哪个帮派敢闹出这么大的祸。”

　　张小风也能理解，毕竟混元虚境内闹出那么大的混乱，肯定会受到联盟商城的追查，一旦查到底，不难说是否最后会查到凤鸣商会头上。不过眼下，如今别人真要是问起，就一问三不知。暂且回避锋芒，倒也是最好的办法，能拖延多久就多久。可柳媚娘如此强大的存在进入混元虚境，自是会引起别人的注意，悄然离去，自是为了保全凤鸣商会。


第1840章 雨后芸芸（二）

　　而凤鸣商会既然早有策划，张小风相信那些见识过柳媚娘实力者，如今恐怕灰飞烟灭，定然不会留下任何的线索。但是万事都不好说，很难保证是否有落网之鱼。而柳媚娘还身兼凤宇创世神，性命安全自是重要，躲避一阵也是必须的。

　　因此，张小风也不再要求柳媚娘跟随，倒是提及混元地领域之事，却无奈的苦笑道。“呵呵！一点小风浪而已。若非如此，怎能给我创造时间修炼，恐怕我一暴露身份，这混元界就无我待之地，继而牵连龙宇。”

　　“龙哥哥啊，你也知道那么危险，你还敢那么做？”柳媚娘白了张小风一眼道。

　　“嘿嘿！那妹妹你说，哥哥还能怎么做？”张小风双手一紧，再度将柳媚娘紧紧的贴在怀中，腰部挺了挺，再度摩挲了几下。

　　“哎……哥哥！别再动，再动就一发不可收拾了！若是我没有算出，一会混元虚境出口的大门就要开启了。”柳媚娘虽然不舍得，还是理智尚在，继而提醒张小风道。

　　“嘿嘿！”张小风邪笑了一声，继而一脸正经道：“妹妹无需担心哥哥，只管好生照顾自己便可。如今哥哥虽然实力薄弱，但是保命的手段还是有的。如今你好生搭理凤宇界，而哥哥我也会后来追上的。”

　　柳媚娘好生望了张小风片刻，也相信张小风有那样的自信。只是此刻倒是想到了什么一般，继而盯着张小风道：“龙哥哥，当日见你时，你的修为仅有精境界三层，境界却是高达精境界九层。可是这几个月时间不到，你的实力，居然也突破到了气境界。如今妹妹都是哥哥的人了，总该有权利知道一些秘密吧？”

　　“哈哈哈！就知道妹妹会问此事！”张小风闻言，顿时大笑起来。随即便将双修，以及昆山际遇，简单的告知柳媚娘，倒也没有隐瞒。

　　“什么，哥哥，你……你能吸纳混沌黑火？”柳媚娘听完之后，煞是惊讶的盯着张小风来。

　　“吸纳混沌黑火倒是其次，掌握混沌黑火才是关键，如今我身上吸纳的混沌黑火尚少，若是将修为完全转化为混沌黑火，也只能支撑半天便将枯竭。不过，这到不是我在乎的，我在乎的是，是天地五行的其他四行顶级存在，一旦我能领悟出来，嘿嘿，那才是令人震惊的时候。”张小风抬手抚摸着柳媚娘惊讶的俏脸道。

　　“龙哥哥，你……你真是个变态！”柳媚娘此刻不知该用什么词语来形容张小风了。随即狡猾的一眨眼，嬉笑道：“咯咯……看来，妹妹要好好的吸尽龙哥哥的精华了，那对妹妹可是大有好处的。”

　　“再变态，我也是你龙哥哥，也永远会是妹妹的好哥哥。”张小风温柔道。

　　此时此刻，柳媚娘还能再说什么？除了深情的拥吻，再无其他语言可以代替。

　　片刻的温馨之后，外面便传来混元虚境出口开启的消息。张小风和柳媚娘对视一眼，继而才依依不舍的缓缓退出对方的身躯。

　　待穿戴完毕，柳媚娘再度腻在张小风的怀中，抬手取出一块令牌交给张小风道：“龙哥哥，妹妹如今暂时离开，也是身不由己。哥哥要是有何需要，凭着这块令牌，尽可以在联盟商城寻找凤鸣商会。”

　　“哈哈！妹妹就不怕哥哥祸害了凤鸣商会吗？”张小风也没有拒绝柳媚娘的好意，倒是开玩笑道。

　　“哼！哥哥忍心祸害妹妹的话，哥哥尽可以那么做！”柳媚娘话毕，便在张小风的肩膀咬了一口。

　　“哎呀呀……”张小风假装疼痛，继而道：“我就是祸害全天下，也不敢祸害妹妹呐！”

　　“哼！哥哥已经祸害妹妹了，不仅是妹妹我自己，连混元地领域凤鸣商会的帮派，也遭受哥哥的打击了，哥哥要如何赔偿妹妹呢？”柳媚娘抬头，狡黠的望着张小风道。

　　“你这小妖精！”张小风无语的说了一声，继而从九龙鼎内取出了一枚在混沌神藏得到的储物戒子递给了柳媚娘道：“这个暂且当做送给妹妹的礼物，等哪天妹妹跟随我了，哥哥的一切都是妹妹的！”

　　柳媚娘摸了摸戒指，下一刻整个人都僵住，一脸不信的盯着张小风足足看了好半天，方才道：“龙哥哥，你……你怎么有这么多神源石？”

　　“嘘，小声点！此事不能再说多，不然我怕牵扯到一个恐怖的高手。”张小风谨慎的告诫道。

　　柳媚娘身为凤鸣商会的宫主，又是新任创世神，自是知道事情的轻重，此刻倒也不再提及。反而是追究起张小风此前的那句话来道：“嘻嘻！哪天哥哥的一切都是我的了，我看哥哥的女人会如何说你。”

　　“哈哈哈！无碍无碍，虚荣富贵这些东西，她们是不在乎的。”张小风大笑道。

　　而话音一落，张小风和柳媚娘却同时安静下来，继而扭头看向了前方。但见神识感应范围下，混元虚境的出口大门，此刻正缓缓的露出了一个裂缝来。

　　“妹妹，这混元虚境当真需要每一万年方可进入吗？”张小风一边用神识观望出口大门的出现，一边询问道。

　　“暂时没有听说有其他的例外！”柳媚娘简单的回应一声后，随即转头看向了张小风，诧异的询问道：“哥哥，莫非你不想出去了？”

　　“嘿嘿！这混元虚境实在是个好地方，极其适合我修炼，我还真舍不得离开。不过，万一真无法出去，我可不想在此待着，要是一万年见不到妹妹，你叫我如何受得了啊？”张小风嬉笑道。

　　“哥哥就会油嘴滑舌！不过，妹妹还是不明白哥哥的意思。”柳媚娘瞥了张小风一眼后，继而道。

　　“我想出去之后，试试用我的法宝，看看能否穿越进这混元虚境。但是如今不得不暂时离开这地方，那神秘的高人，我也摸不清对方的性情，万一要出手将我抹杀，我待在这里就是坐以待毙。眼下，能尽量避开就避开，能不惹对方就不惹。”张小风无奈道。

　　“哥哥，你可不能出事，你出事了，你叫妹妹怎么办呐！”柳媚娘担忧道。

　　“这不，我还没事嘛！放心，哥哥我吉人自有天相，这么多年来，我都混过来了，不差这一两天。”张小风抚摸着柳媚娘那煞是销魂的脸颠道。

　　“唉！哥哥的事，妹妹自是无法去干扰。不过，哥哥既然想进来，那怎么不现在就试试是否能穿越出去呢？”柳媚娘疑惑道。

　　“此刻不敢尝试，是因为我担心我的法宝，承受不住混元虚境外的那层恐怖的禁制。要知道打开一个裂缝大门，都需要几百号大商主齐聚合力，眼下或许我还不够那分量，又如何敢尝试。万一出了什么差错，我罪过可就大了。再说了，这混元虚境的禁制肯定不是无端存在，我想制造这禁制之人，跟这混元虚境内的高手有关。我若是现在就肆意穿梭，岂不是等同于无视他的存在嘛？那跟直接招惹他有何区别？”张小风解释道。

　　“这倒也是！”听闻张小风的分析，柳媚娘也能理解一二。

　　“话说回来，妹妹，你是如何躲过那些大商主的法眼，混进这里来的？”张小风突然想起道。

　　“咯咯！”柳媚娘娇笑一声后，便道：“哥哥呀，妹妹若是连这点本事都没有，如何能胜任凤宇界的创世神？”


第1841章 出关奇计

　　张小风见柳媚娘既然这么有自信，倒也有些放心，只是还是提醒道：“妹妹，还是稍微谨慎一些。”

　　“知道啦！妹妹再如何不济，起码还有凤宇界的一帮长老庇护。倒是哥哥你，独自一人的，连个靠山都没有，妹妹还担心哥哥呢！”柳媚娘反而担心张小风道。

　　“嘿嘿！没有靠山又如何？此前我也说了，哥哥保命的手段多着呢！他们想杀我，没那么容易。”张小风嬉笑道。

　　“那妹妹就在凤宇界等待哥哥在混元界东山再起的消息了，不要让妹妹等急了哦！”柳媚娘话毕，更是扭捏起来，让人遐想联翩。

　　相谈之末，柳媚娘也在张小风面前展示自己的神奇之术。让张小风感到不可思议的是，柳媚娘所谓的隐蔽之术，煞是奇特。能将自身的修为和境界分解成九份，也就是说，整个人的实力，顿时降为了原本修为的九分之一。

　　“妹妹，你是如何做到的？”张小风煞是好奇的询问道。

　　“嘻嘻！张小风哥哥，妹妹都说了是九翼凤尊了，如今只是将修为和境界分散在其他八翼上而已。”柳媚娘嬉笑的回应道。

　　“咳咳！看来哥哥还是孤落寡闻了。”张小风闻言，极是感慨道。

　　“那哥哥你呢？如今哥哥的实力，也很特殊啊！如此外出，别人不注意才怪！”柳媚娘转而询问张小风道。

　　“嘿嘿！还记得大钱行的金字号飞船吗？”张小风邪邪的笑道。

　　“赫！龙哥哥，不是吧？你还真要继续闹下去啊！”柳媚娘闻言，不由得惊讶道。

　　“反正整个联盟商城认识我的人不多，只要一出混元虚境大门，我立马驾驶飞船狠狠的冲。碍于大钱行的威势，其他商会也不会去阻止。再说了，他们现在不是还不知道混元虚境内到底发生什么事情了吗？等到他们知道之后再说吧！”张小风无所谓道。

　　“那哥哥保重！”柳媚娘话毕，踮起脚尖，便在张小风的嘴上一吻。

　　张小风也好生的拥住柳媚娘，虽然相识不久，但是那份情愫似乎早已牵系百千万年的龙凤之情。

　　待在混元虚境出口边的穹牛等花纤队队员，见张小风如此一去，就好一段时间没有回来。这段时间内，穹牛曾有几次想去找张小风，但是发现那花轿外布置了一层高深的禁制，自己如何也看不透里面。再者，外围还有诸多凤鸣商会的高手守护，也不是穹牛能乱来的。

　　待张小风完好的归来之后，众人心里其实颇有疑惑，可是无人敢问。穹牛也只是询问了一声道：“老大，没事吧？”

　　张小风伸了伸拦腰，扭了扭脖子，一副精神气爽的模样道：“你看我像是有事情的吗？”

　　“呵呵，没事就好，没事就好！”穹牛闻言，倒是识相的不再说什么。

　　眼见大门开启，张小风便走到太叔妍身边，私下传音道：“出去的时候，你带着其他队员先出去。”

　　“这……前辈，我们不一起出去吗？”太叔妍闻言，不禁一愣。

　　“呵呵！混元虚境内的事情，外面知道之后肯定会调查。而我和穹牛太显眼，必然会被注意。而你们的实力不高，万一有人追问什么事情，你们都守口如瓶，说一概不知。至于为何安全没事，你们只需说是为了安保，只在周边游历而已，再怎么说，联盟商城也不会怀疑到你们的头上。而我跟穹牛自由办法离去，你等出了混元虚境后，就在联盟商城等待我的消息便可。”张小风缓缓道。

　　太叔妍闻言，倒也理解，继而点了点。只是随即还是疑惑的询问道：“那前辈和穹牛，是要如何离去？安全嘛？”

　　“嘿嘿！这你就放心，我张小风自由妙计！”张小风嬉笑道。

　　再度见到张小风那自信的微笑，太叔妍便也放心下来。相信张小风肯定是有好办法，不然也不会如此的自信了。

　　混元虚境出口大门已然彻底的开启，但见太叔妍领着队员齐齐离去，张小风却依旧停在原地不动弹，穹牛显然诧异道：“老大，咱们还不走吗？”

　　“嘿嘿！急啥呀！咱们一会肯定比她们走的快！”张小风嬉笑道。

　　“这……老大，我没能明白！”穹牛摸了摸光滑的脑袋后，实在不解道。

　　张小风没有先回答，倒是反问道：“穹牛，这段时间是不是待着有点闷了？”

　　穹牛闻言，想了想后，的确如此，自从张小风进入昆山山洞到如今，自己几乎就是一直在等待，也确实等得不耐烦，如此枯燥的生活，当真让自己受不了。因此，穹牛便点头道：“老大，确实闷了！”

　　“那想不想来点刺激的？”张小风阴邪的盯着穹牛道。

　　穹牛闻声，瞪大了双眼，一股兴奋劲也被张小风的语气提了起来，继而望了望那些残存的混元者，好奇道：“有事干了？”

　　眼见人也已经走的差不多，张小风便邪笑道：“嘿嘿！一会你就知道了！走，现在咱们也出去！”

　　穹牛虽然疑惑之极，但是也相信张小风不是在跟自己开玩笑，心中也煞是期待一会将发生的事情。

　　待张小风和穹牛随着其他人，没入混元虚境裂开的大门后，再度经历了一次奇特的短暂旅程，便出现在了混元虚境的入口处。

　　一出混元虚境，如今外围有诸多各大商会的接待人员正守候左右，毕竟进入混元虚境，多少会得到一些神奇的灵宝仙草，诸多帮派商会的高层，想率先知道消息，所以便早早赶来等候。

　　然而，让所有人都疑惑的是，如今的确有商会和商主的人员出现，可是那数目却是寥寥无几，而且能出现之人，无不是狼狈之极，伤残惨重。而等待多时，也没有等到商会其他人员出来。

　　虽然往年进入混元虚境，的确有损伤惨重的现象，可是此次，却似乎比之以往都要惨重得多。为了了解混元虚境内到底发生什么事情，所有能活着出来的弟子人员，无不是被召回了去立马询问起来。

　　也就是众人疑惑的同时，一艘金色的飞船顿时从混元虚境的入口处飞射而出。当着不少大商主的面，无视周围的秩序，直直的远飞而去。

　　维持秩序的一些全身闪烁金光之人见状，莫不是闪身前去阻拦。可是飞船就是丝毫没有停留的意思，能撞则撞，不能撞的便是绕开，继续前行。

　　而此刻驾驶飞船的便是张小风，而穹牛身处其中，莫不是震惊的心都在噗通直跳。眼下张小风的举动，那可是要命啊！万一那些大商主出手，别说是自己，就连飞船也会瞬间被摧毁掉。

　　只是，正如张小风所猜测，这艘飞船因为是联盟商城马宇钱行的金字号飞船，那些阻拦的金芒之人，也真没敢出手去阻拦，而诸多的大商主，此刻也是诧异的观望而已，继而都将目光落在了马宇钱行大商主身上。

　　马宇钱行大商主，长得当真身高马大，尤其是那张脸，长得还真跟个马脸一样了。如今见状，显然也是疑惑之极，而且也倍感没有面子，继而对着飞船大声吼道：“放肆，给我停下来！”


第1842章 对牛弹琴

　　然而，飞船不仅没有听从马大商主的命令，反而更是凶狠的冲撞起来。

　　马大商主此刻一张马脸顿时变成了猪肝色，见飞船不听自己的命令，巨大的神识顿时逼迫而去，想看看到底是钱行商会手底下什么人员如此的放肆。

　　然而，马大商主的神识一经接触飞船后，整个人顿时颤抖起来，而神识此时也慌忙的撤回，半天都不见马大商主说话。

　　外人不知马大商主发生了事情，可眼下飞船早已飞远，似乎是已经得到了马大商主的认可一般。既然是大钱行内部的事情，外人也不好干扰，因此便也不再管飞船，齐齐看向了混元虚境大门。

　　殊不知马大商主此前神识查探，却被一团恐怖的火焰灼伤了神识，幸好神识收回的快，不然神识都将被那莫名的火焰焚烧了去。此前的安静，却是马大商主正在修复自己创伤的神识。

　　“快，快一起阻止那飞船！”

　　待马大商主感觉并无大碍之后，方才对着众人大声道。

　　然而，更加让人感到意外的是，飞船几乎要没了影子的那一刻，整艘飞船顿时冒出了暗黑的火焰，下一刻只听一声大爆炸后，整个飞船顿时爆碎了起来，在黑色火焰的燃烧下，连渣子都不剩。

　　此时不仅是马大商主，就连其他的商主的目光，无不是齐齐的盯着那爆碎的飞船以及其中散发的黑色火焰。待看清火焰之后，众人顿时齐齐的震惊道：“混沌黑火！”

　　有些人为了确定火焰，甚至还闪身到了爆炸的地点，可是那些火焰却早已离奇的消失不见。反倒是那些大商主们，此刻却是一幅幅若有所思的表情。只是此时谁也没有说什么，相互对视之下，也从对方的眼里猜测到了和自己相同的答案。

　　“大掌门，这？”钱行的马老板此时一脸疑惑，继而询问马大商主道。

　　“不要问了，此事不是你等可以追究的！”马大商主顿时冷哼道。

　　“呃……”马老板心中虽然诧异之极，但是大商主都这么说了，再问就是个傻子。因此，也不再过问，回头看了看爆炸地点后，便也退到了一边。

　　然而，高层们禁止再提及，但是一些不知情的小商会，自是暗自议论起来。都想知道，为何见到如此一幕，大商主们都选择了沉默，就好像此前根本就没有发生过什么事情一样。只是猜测都没有结果，反而是肯定一点，此事肯定跟此前大商主们所说的混沌黑火有什么关联。

　　所有人之中，就属如今出来的花纤队众人倍感震惊，那艘飞船，众人再熟悉不过，正是张小风取出的金色飞船，如今突然爆炸，众人都以为是张小风和穹牛发生了什么事，如今飞船爆毁，张小风和穹牛也不是死活，无不是暗暗担忧起来。

　　在距离飞船爆炸百里远处，有之两道浑身被诡雾之气掩盖的人影。正是张小风和穹牛，此时两人也是齐齐的望着飞船爆炸的地方。

　　“老大，那……那可是一艘钱行金字号的大飞船唉！就……就这么爆毁了，实在有点浪费啊！”穹牛吞了吞口水，觉得煞是可惜道。

　　“是有点可惜啊！”张小风此时也感慨道，不过话说回来，不造成点注意力，自己跟穹牛能这么容易的逃离那些大商主们的视线吗？

　　而眼下，张小风赌对了，混沌黑火肯定震撼到了那些大商主们。张小风甚至还怀疑，这些大商主们可能知道混元虚境内的那神秘的高手，如今的混沌黑火就是最好的证明了自己的猜测。

　　“走吧，这飞船值几个钱？嘿嘿，现在老子想买多少就买多少，无需觉得可惜！”张小风沉默了片刻后，顿时嬉笑道。

　　穹牛闻言，倒也想到了此次在混元虚境内，整个花纤队那可是发了一笔难以想象的大财。不仅捞了无数星源石，而且大多商会在混元虚境捞到的仙草灵宝，如今都落入了花纤队的腰包里。想买飞船，那几乎就是小意思，根本就不需要在乎毁掉一艘飞船。

　　比之其他人，张小风和穹牛算是最早回到联盟商城。再度回到联盟商城，两人如今身上有大把的钱财，尤其是张小风，更是拥有联盟商城甚至整个混元界都少见的神源石，如今几乎可算是联盟商城第一大首富了，自是精神气爽，想怎么走，就怎么走。哪怕现在横着走，都没有关系。

　　“老大，走，我请你喝酒去！”穹牛现在也是钱财万贯的大富，眼下的神态，也跟个暴发户似的。

　　“哈哈！好，去哪喝？”张小风没有拒绝道。

　　“嘿嘿！去那蓬莱客栈！老子现在也算是有钱了，怎么说都要好好的出出气。”穹牛道。

　　“那还等什么，走啊！我正好也想去蓬莱客栈！”张小风话毕，倒是率先前去。

　　当张小风和穹牛一到蓬莱客栈的门口，店小二见状，连忙跑了出来，随即煞是恭敬的低腰问候道：“欢迎两位贵宾！有请三楼！”

　　“呃……”

　　张小风和穹牛闻言，都不禁一愣。这小二的语气好像觉得，是在这里等候自己一般。

　　小二见张小风和穹牛两人一脸疑惑的神情，便顿时解释道：“老板早已吩咐，若是见到二位贵宾，便邀请上散了楼。前阵子，老板还下令吩咐我们外出寻找二位贵宾呢！”

　　“哦？”张小风闻言，继而看了看蓬莱客栈，暗想棋圣这么着急找自己，难道是出了什么事情吗？

　　“你们老板找我们有什么事情？”穹牛倒是起了戒心道。

　　“这个，呵呵，这就不是我能知道的了！”小二无奈的笑道。

　　“走吧！”张小风沉默片刻后，便也不再多问，继而道。

　　穹牛半眯着眼盯了小二一眼，继而也跟着张小风而去。待张小风和穹牛来到三楼，两人不由得一愣。这蓬莱客栈的三楼，跟一楼和二楼简直就像是一个天一个地一般。这里的摆设以及格局，那华丽的简直难以形容。

　　而三楼的最末端，张小风闻到了一股熟悉的味道。而这味道被一闪火黄的木质门板挡住，而周围异常的干净，不用猜，这里面肯定是棋圣的房间了。

　　小二此时也走到了门前，从怀中掏出一块白皙的布，将自己的手掌包裹住后，便将门拉开。

　　“这……”

　　门缝一开，一道刺眼的光芒和一股飘香顿时破门而出。待门缝足够可以看到里面时，张小风和穹牛都惊讶的发现，这房间内，居然是一个院子。

　　只见院子内摘种了诸多桃花，地上散漫了一地的花叶。抬头望去，赫然发现天空上有蓝天白云，甚至还有一个散发着柔光的太阳。

　　“二位贵宾，如今老板暂且不在，你们先到里面等候，我这就去通知老板。”小二做了个请的姿势道。

　　张小风没有多说什么，抬脚就走了进去。穹牛好奇的观望了片刻，也走进了里面。只闻身后有门合并的声响，穹牛回头一看，发现后方居然是一道略微透明的门墙，而门墙周围，却看不到尽头，这房内和房外，简直就是两个世界。

　　张小风显然也发现了这一点，不过也不觉得很奇怪。正所谓一花一世界，一夜一菩提。这房间内，兴许就是一个空间法宝，那扇大门便是穿梭两世界的通道。

　　记得当时还在圣人界的时候，棋圣就在自己的居住地早早布置了传送阵。如此的手段用在蓬莱客栈，也实在不为奇。或许，其他的贵客房间内也一样，只要进入其中，那必然像是进入另外的一个世界一样。每个人的情愫不一样，或许就会有针对性的房间招待，看来棋圣在这方面，还颇有考虑，难怪蓬莱客栈能成为联盟商城第一大客栈，实在名副其实啊！

　　全是桃花的大院，给人一种清新、柔和、幽静之感。不过，张小风倒是喜欢花花绿绿的百花谷，那样的世界才充满了五彩缤纷，生机勃勃之感。太过单调，会显得主人的性格也很孤僻。

　　说起棋圣，孤僻二字或许也不为过，毕竟像棋圣那种高傲之人，也只能拥有那种性格。而张小风此时一直在往前走，当一栋淡雅的建筑出现在张小风眼前时，张小风才停止了下来。

　　眼前的建筑，跟圣人界棋圣居住的地方一样，可以说，连建筑的模样都一模一样。看来当时伏羲也着实下了不少功夫套问棋圣的喜好，继而才建造了独特的建筑给棋圣住用。

　　只是，张小风一进大门，却有些出乎意料。在圣人界，棋圣仅以棋道出名。可是这大门之内，琴棋书画，样样尽有。

　　“看不出啊！哈哈！”张小风此时笑道，虽然看似惊讶，但是张小风却觉得应当如此。棋圣不仅棋艺出超，而且智慧颇高，机灵得很。如此一介才智多谋之人，又如何会缺其他文风呢？

　　“老大，那小妞还真不得了，这里面摆着这么多风雅的东西啊！”穹牛此时也不时的到处看看，不过穹牛可不是个文人，自是不懂得那雅兴。

　　“呵呵！这知人知面不知心，穹牛，以后多学学点！”张小风一边四处欣赏棋圣的作品，一边告诫穹牛道。

　　“嘿嘿！老大，我穹牛是个粗人，这辈子恐怕都如不了雅兴这大门的门槛！”穹牛嬉笑道。

　　“咦？”

　　张小风走到一张棋桌面前时，却是惊讶的停了下来。双眼直直的盯着桌面的棋局不放。

　　“老大，怎么了？”穹牛闻声，顿时看向了张小风，但见张小风的目光，直直的落在棋桌上，倒也好奇的走近了过去。

　　然而，正如穹牛所说，自己乃是个粗人，如今这棋桌上的棋局，自己实在是看不懂，无奈之下，便询问张小风道：“老大，这东西有何稀奇的？”

　　“哈哈哈！不稀奇，不稀奇！此局正是当日的平局。”张小风仔细的观望片刻后，方才大笑道。

　　“当日？”穹牛一直觉得张小风和那小妞有不寻常的关系，看样子两人的确是早早就认识了。

　　“穹牛，你知道何谓太极吗？”张小风不想在这事情多讲，反而是针对眼前的棋局来。

　　穹牛寻思片刻，最终摇了摇头，好奇道：“老大，穹牛从未听说过太极。”

　　“呃……不是吧？你连太极都不知？”张小风闻言，倒是诧异不已。要知道自己九道神龙诀突破第八道太极诀就已经能理解了，而且早初也领悟不少。而一介已然突破圣人桎梏，达到混元之境的混元者，难道连太极的奥义都不懂？

　　“要不，老大你说说看？兴许穹牛知道的，但是这名字不一样。”穹牛见张小风异常的惊讶，摸了摸脑袋后，讪讪的说道。

　　“这太极分两仪，两仪为阴阳。”张小风简单的解释道。

　　“阴阳？阴阳我倒是明白，可是阴阳就是太极吗？”穹牛诧异道。

　　“咳咳！”或许理解的东西和层次不一样，若是解释出来，也不一定能明白。因此，张小风便道：“眼下这局面，就是太极。白棋为阳，黑气为阴。阴阳只有平衡，那么太极才完整。缺了一方，那整个局面都崩溃。”

　　穹牛听得直是一愣一愣的，最终还是好奇道：“老大，你的意思是不是这棋局是和局？”

　　“不错，你看黑方这里，哪怕黑方再如何厮杀白子，另外一头白子都会相应的厮杀掉黑子，而整个局面，也只有这太极两仪的极端之地，方可有下棋的余地。可是，不管怎么下下去，这棋局都是平局。”张小风仔细的分析道。

　　穹牛看了看棋局，又看了看张小风，憋得实在有些慌。犹豫了许久，穹牛方才道：“老大，我有话跟你说。”

　　“哦？什么话？”张小风还以为穹牛就什么见解，故而道。

　　“那个……呵呵，老大，我对什么棋局，压根就不懂，也不敢兴趣。所以，您还是别浪费时间跟我分析了。”穹牛如实的说道。

　　“噗！感情我此前在对牛弹琴？”张小风闻言，煞是无语道。


第1843章 才女相会

　　穹牛讪讪一笑，也没有否认，随即退后几步，站在一边不再说话。张小风此时想了想后，心念一动，下一刻一道人影便出现在张小风的身边。

　　穹牛见状，还以为是有人莫名偷袭。可是见来人长得异常漂亮，而且又是依偎在张小风的怀中，此刻张小风也没有什么异常，倒也放下了警惕，有些疑惑的看着来人。暗想，老大从哪来招来这么多人的，而且，这么漂亮的人，都能招来。

　　“夫君，这些作品，就是你曾说的那位棋圣姑娘的？”来人正是灵儿，当张小风告知来意之后，灵儿也颇为好奇，毕竟在张小风的口中听闻，棋圣此人也异常的聪明，甚至张小风几次还吃过亏，灵儿也想看看这棋圣到底是何方神圣。

　　漂亮的女人比美，聪明的女人斗智。这漂亮又聪明的女人，若是斗起来，就不知是个什么味道。

　　张小风相信灵儿的智慧不在棋圣之下，几次吃亏，张小风也不好说什么，如今若是要灵儿出来，暗想就算棋圣吃亏也不能怪自己的头上。

　　“夫君，你又想多了。灵儿只是想看看那位棋圣姑娘，并不是想比个高低！”灵儿见此刻张小风那飘飘然的表情，继而心有灵犀，猜到了张小风的心思。

　　“嘿嘿！比比也无所谓嘛！不然的话，为夫老是吃亏也不好啊！就像上次，顺便几句话，可就是套走了我五枚极品星源石呐！”张小风嬉笑道。

　　“噗嗤！夫君，如今你还在乎那五枚极品星源石？听女娲姐姐说，你如今的财产，恐怕整个混元界都能称富了。”灵儿笑道。

　　“咳咳！”张小风闻言，暗想看来女娲是发现自己收藏在龙神殿内的神源石了。继而道：“钱再多也有花完的一天哪，不精打细算的，早晚都要亏空。灵儿，你总不能看得为夫破产吧！”

　　灵儿捂嘴一笑，也不想在继续这话题，稍微看了一眼周围的作品后，目光便落在了张小风身后之人身上。

　　穹牛见灵儿看向自己，此刻也不知该如何称呼，唯有微微作揖道：“穹牛见过嫂子！”

　　灵儿闻言，倒是有些好奇，继而看向了张小风而去。张小风会意，便介绍起穹牛来。

　　“原来是牛宇界的创世神，幸会，幸会！”灵儿不失礼的道。

　　“咳咳！嫂子言重了，如今穹牛就是老大的跟班，无需挂上创世神的名号！”穹牛闻言，倒是尴尬起来。往昔看女人，自己都未曾如此的小心过，眼前的灵儿，却让自己不得不谨慎起来。暗想，能待在老大身边的人，果真都是非凡之辈。


第1844章 看他不惯（一）

　　“呵呵！无需再客套了！灵儿，帮为夫一起看看，这些作品哪些可以挑刺的，最好能挑出越多越好！”张小风见两人客气，顿时转移话题道。

　　有了知己，张小风此时雅兴才得以发挥，穹牛此时也站在一边默默的观看。而自从灵儿解释和分析作品之后，穹牛发现自己似乎也渐渐的感到兴趣来。

　　好半天后，三人才听到院子内有动静。继而齐齐的张望门口而去，灵儿更是有些期待，想知道张小风口中的棋圣，到底是什么样子的。

　　来人正是棋圣，依旧一套白衣胜雪，风度翩翩的公子哥形象。只是这里好歹自己棋圣的居住之地，里面有什么异常，自是躲不过棋圣的法眼。不过眼下，棋圣的脸色似乎有些不好看，不过，随即却有些收敛起来。一进屋内，棋圣便发现了自己的屋内子，除了张小风和穹牛两人外，还有一名女子。

　　张小风身边的诸多女子，棋圣可是略有所闻，不过眼下这名女子，棋圣却从来没见过。查探之下，对方实力虽弱，尚未达到精境界，可是对方的气质，却丝毫不比自己差，甚至……

　　棋圣显然不想继续想下去，执着把黄金扇子，便幽步而去。待来到自己的房门外，棋圣此时像是外客一般，微笑的望着屋内的三人道：“呵呵！几位，若是不介意的话，在下可否进屋？”

　　“咳咳！棋圣，半年不见，别来无恙啊！”张小风没想棋圣还这么说，倒也不想纠结下去，转而道。

　　“无恙，无恙！好的很！不过……”棋圣扇着扇子，走进门内后，眼光确实直直的盯着灵儿来，转而道：“这位姑娘长得好生水灵啊！不知如何称呼呢？”

　　眼下棋圣男装打扮，而此刻这架势，怎么看怎么感觉好像是在调戏灵儿一般。穹牛此时也插不上嘴，继续站在张小风身后看戏。

　　“呵呵！欲问芳名，起码先自报家门吧？”灵儿倒也不以为意，此时也张望棋圣，不时打量起来，口中也回应道。

　　“哟！看姑娘长得标致，这反应的也好灵敏啊！”棋圣惊讶一声，方才收起扇子，继而拱手作揖道：“在下虞姬，乃是蓬莱客栈的大掌柜。姑娘呢？”

　　“在下慕灵儿！”灵儿微微作揖道。

　　“慕灵儿？”棋圣念一句，似乎早已猜测对方就是自己从未见过的灵儿。因此，棋圣虞姬瞥了张小风一眼后，便绕到张小风旁，一举推开张小风，便更是大胆的调戏起来道：“原来姑娘就是灵儿啊，早闻你大名，却一直没有机会亲眼一见。如今一见，果真名副其实，让我垂涎三尺啊！”

　　“虞姬？原来棋圣的真名叫虞姬啊！蛮好听的！”

　　张小风此时也当真无语，认识棋圣那么久，都不知棋圣的名字。如今灵儿一出现，这棋圣倒是大方呐，居然主动自爆自己的姓名。

　　原本以为两大才女相见，总会有点勾心斗角，眼下怎么尽出自己的意料之外，而且这棋圣还当着自己的面，居然如此的调戏，实在无语啊！

　　“棋……虞姑娘，你邀请我们……”张小风此时想转移话题道，然而，话还未说完，虞姬便打断道：“去去去，女人说话，男人不要插嘴！”

　　“呃……”张小风闻言，嘴角不禁抽了抽！连身后的穹牛，此时也不禁多看了虞姬一眼。

　　虞姬见张小风脸色不好，不仅没有在意，更是出口道：“你们两个要是看不惯，现在都出去吧！这里没有你们的份，别打扰在下同灵儿姑娘的雅兴。”

　　我靠！张小风此刻就想发作，可是眼下虞姬也没有怎么过分，自己实在是找不到理由。而且眼下自己也确实插不上嘴，因此，张小风便转而看向了灵儿。

　　“夫君，要不你们出去一会？”灵儿见状，顿时道。

　　“我……”张小风以为灵儿会推辞，却没想和虞姬一般。

　　“张小风，听到没？你夫人叫你出去呢？还不走吗？难道连你夫人的话也不听了？”虞姬仿佛抓住了什么机会一般，顿时指着张小风道。

　　“咳咳！”张小风尴尬的干咳两句，继而瞪了一眼虞姬，方才对着穹牛道：“穹牛！走，咱们去客栈内溜达溜达！”

　　张小风和穹牛刚出大门，虞姬便想起什么一般，顿时喊住道：“且慢！”

　　“虞姑娘，还有何事？”张小风回头，疑惑的望着虞姬道。

　　“客栈内有个烦人的家伙，你帮我送打发他走。”虞姬淡淡的说道。

　　“烦人的家伙？”张小风一听，倒是有些来兴致了。能让棋圣这么厉害的女人都感到头痛的，会是什么样的人呢？因此，张小风倒也留点心眼，继而询问道：“对方是什么身份？”

　　“联盟商城城主的儿子。”虞姬简单道。

　　“噗！”

　　张小风闻言，不禁瞪大了双眼盯着虞姬来。

　　“怎么？别告诉我，你连打发个人都办不到吧？”虞姬嘲讽道。

　　“既然是你的麻烦，关我什么事情啊？你要打发你自己去。”张小风否决道，毕竟对方的来历可是联盟商城城主的儿子，要是惹上麻烦，以后自己还怎么在这联盟商城上混啊！

　　“帮还是不帮？”虞姬见状，不由得恼火道。

　　“不帮！”张小风甩过头，坚决道。

　　“你……”虞姬狠狠的瞪了张小风一眼，继而抬手一挥，大门便顿时紧闭起来。

　　“呃……”

　　穹牛一直站在一旁观望，但见虞姬将大门关闭，倒也有些关心道：“老大，你看……嫂子会不会有事？咱们要不要……”

　　“别管她！”张小风相信棋圣虞姬不会那么做，话毕，便朝着外面而去。口里说不帮，但是也颇为好奇，城主的儿子是怎么着虞姬了，居然让虞姬这么发火。

　　待张小风和穹牛回到客栈内，就听到楼下好像有人在大吵大闹。好奇之下，张小风便和穹牛下楼而去。待来到二楼，便看到一楼有个圆鼓鼓的大胖子，此刻正对着蓬莱客栈内的小二们大声的呵斥着。

　　“赶紧叫你们老板娘出来，再不出来，我砸了你们的蓬莱客栈！”那大胖子简直就是一个泼皮，一个脸上，五官几乎就堆积在了一起，那脑袋圆不说，肚子也圆，整个人就像个雪人一样。

　　而身穿金装，手指上还戴着诸多的首饰，一看就是个大有来头之人。

　　若是此前虞姬没有告知对方是联盟商城城主的儿子，否则张小风还真想不到，在这联盟商城内，谁有那么大的胆子，敢拆蓬莱客栈。

　　穹牛此时也半眯着眼盯着楼下的胖子，看对方一脸的横肉，简直跟头猪一样。此刻对方那嚣张的架势，穹牛看得是一脸的不爽。碍于对方的身份，穹牛此刻才不想说什么。

　　“朱大少爷，咱们有话好好说，您先消消火。”

　　邱掌柜此时从后台跑了出来，一脸赔不是的望着胖子道。

　　“邱掌柜，你是听不懂人话吗？本少爷说了多少遍叫你们的老板娘出来，你们一个个耳朵都聋了？看来是真不将本少爷放来眼里啊！”胖子一双小眼瞪了一眼来人，随即一副趾高气昂的模样，狠狠的呵斥道。


第1845章 看他不惯（二）

　　“您看我蓬莱客栈热闹的，老板娘是真心太忙，眼下真没有时间亲自接待啊！”邱掌柜解释道。

　　“忙？”胖子闻声，煞是疑惑的盯着邱掌柜看了一眼，继而冷笑道：“呵呵！邱掌柜，此前我方才见老板娘在外面游逛，看那神情，哪里会是忙碌的样子？再说了，这蓬莱客栈大多都是你邱掌柜在打理，老板娘压根就闲得很。”

　　“朱大少爷，您或许看错了吧？”邱掌柜依旧狡辩道。

　　“哈哈哈！老板娘那样的气质，这联盟商城绝属第一，莫非以为乔装打扮了，本少爷就认不出来？”朱胖子大笑道。

　　张小风闻言，此时倒是暗暗笑道：哈哈！原来虞姬装扮成公子模样，是因为这胖子啊！而从胖子的语气来看，这胖子应该是仰慕虞姬已久了，甚至仗着自己的权势，想强行拿下虞姬。回想此前虞姬那恼火的模样，张小风此刻也猜测得出，虞姬肯定是极度不满了。可是身处联盟商城，背后还支撑着蓬莱客栈，兴许就算要拒绝，也要畏忌下这朱胖子，拒绝不是，不拒绝也不是，这人身在江湖，就是身不由己。

　　“嘿嘿！原来棋圣也有烦恼啊！”张小风喃喃自语道。

　　“恩？老大，此话怎讲？”穹牛见张小风突然发话，不由得一愣道。

　　“好白菜怎么能让头猪拱了呢？穹牛，走，这麻烦我接下了！”张小风没有多做解释，话毕，便朝着楼下走去。

　　“呃……等等，老大，那胖子可是城主的儿子啊！”穹牛知道张小风一旦决定做什么事情来，那九头牛也拉不回，眼下张小风那邪邪语气，分明就是要惹事了啊！因此，作为兄弟，穹牛不得不提醒一番。

　　“呵呵，联盟商城城主的儿子？就算是他老子又如何？老子就看他不惯，怕个叼啊！”张小风压根就没有将对方的身份放在眼里，此时极是不屑的道。

　　“牛，老大，你果真牛逼！比我穹牛还要牛！”连联盟商城的城主都敢骂，就是这份魄力，就足以震撼穹牛了。回想这段日子来，就没有老大不敢做的事情，眼下老大都豁出去了，自己还怕啥呢？至此，穹牛也不再缩头缩脑的，也想跟着张小风去混个热闹。

　　此时整个蓬莱客栈内的客人都静坐一旁，一边喝酒一边看热闹。而此刻从二楼走下来的张小风和穹牛，倒是显得格外的显眼。

　　“哪来的牲口，胆敢在蓬莱客栈内闹事！不想活命了是不是？”张小风此时一到楼下，出口便大声破骂道。

　　邱掌柜闻声，差点没吓一跳。眼前的朱胖子，那可是蓬莱客栈得罪不起的人物，来人居然还出口大骂，这叫自己如何收场？原本回头想呵斥一番，却发现来人正是张小风和穹牛，是老板娘招待的贵宾，自己实在是得罪不起的！

　　朱胖子闻声，整个圆脸都抽畜起来，此刻对方所指的牲口，是人都看得出就是在指自己啊！因此，此刻朱胖子抬头便看向了楼道而去，只见一高一矮两个家伙，正直直的盯着自己看。

　　“你说谁？”朱胖子此刻脸色铁青的盯着此前说话的张小风道。

　　“呵呵！在场的诸位，还有你个死胖子，需要老子解释吗？”张小风摆了摆手，示意道。

　　在座的客人，此刻脸色都有些不好看，原因是此刻想笑却非得憋着，谁若是笑出来，那以后谁还能在联盟商城混得下去？

　　“哪里来的莽夫，这里是你们能放肆的地方吗？”朱胖子身后的几个随从，眼见主子吃亏，此刻顿时指着张小风和穹牛道。

　　“老子就是莽夫，你怎么滴？老子想放肆就放肆，需要你个狗腿子来管了？”穹牛此时也撒气火脾气来，见对方指着自己大骂，也回应了去。

　　“反了，反了反了！你们两个，好大的胆子！”朱胖子此刻当真气得不行，原本就鼓大的身子，此刻似乎气得大了一圈。话毕，扭头便对着身后的随从命令道：“来人啊，给我狠狠的教训这两个不知天高地厚的野夫。”

　　邱掌柜此刻头当真都大了，冷汗不时在滴。眼下两边之人，自己都不敢得罪，如今闹得那么大，自己实在是无力去应付，无奈只能干站一旁，谁也不管。可是此刻都要打起来了，邱掌柜坐位蓬莱客栈的当任掌柜，再不站出来，那可要出大祸了。

　　“朱大少爷，您请息怒，他们二位是我蓬莱客栈的贵宾，不知大少爷的身份，若是哪里冒犯到您了，邱某代他们二位向您道歉。”邱掌柜连忙调和道。

　　“贵宾？哼！贵宾又如何？今日本少爷非要狠狠教训他们一顿不可，不然连联盟商城都不放在眼里了。”朱胖子丝毫不买邱掌柜的账道。

　　“死胖子，你想教训老子？来啊，赶紧来啊！不过……”张小风顿了顿，继而道：“不过我话可放在这里，今日你若真想在蓬莱客栈动手，只要你不搞死我，我就要搞死你。”

　　“你……”朱胖子闻言，整个人几乎都要气得爆炸了。

　　“少爷，先别冲动，这两人的实力似乎不低。要不，咱们先出去，派高手前来？”一名随从还算冷静，此前说话之时，也趁机打量了下张小风和穹牛，发现两人的实力高深莫测。万一对方真无视联盟商城城主儿子的身份打了起来，错手杀了少爷的话，那自己回去怎么像城主交代？

　　“呃……”

　　朱胖子闻言，似乎也冷静下来，眼前张小风此刻似乎一点开玩笑的意思都没有，万一真打起来，岂不是真要了自己的性命？因此，朱胖子暗中吩咐了一声，一名随从便悄悄的退出了蓬莱客栈而去。

　　穹牛眼细，发现了离去之人，继而传音给张小风道：“老大，报信的去了，要不要我去干掉他？”

　　“干的干净一点，不要留下痕迹，别被联盟商城的管理人员发现了。”张小风点了点头道。

　　穹牛得到认可，没有迟疑便后退上了二楼而去。

　　此时朱胖子见状，也不知穹牛要干嘛。但是眼下也没有再说话，就跟张小风僵持在大楼下。而仅是片刻功夫，穹牛再度出现在了张小风的身边。

　　张小风望了穹牛一眼，穹牛也相应了给了张小风一个微笑，似乎告诉张小风一切干的很完好。

　　“邱掌柜，今日蓬莱客栈可否早点打烊？”张小风见穹牛办好，继而才走到邱掌柜前询问道。

　　“这……您不会是真想……在此？要不要先请示下老板娘再说？”邱掌柜闻言，虚汗直冒，继而道。

　　“不必了，一会你直接跟众人公布，此事与你蓬莱客栈毫无瓜葛，一切责任推到我身上来。”张小风直接传音道。

　　“这……”邱掌柜显然不好做决定。

　　“邱掌柜，你乃是个精明的掌柜，莫非你还要牵连了你们蓬莱客栈不成？”张小风见对方犹豫，顿时道。

　　邱掌柜闻言，好生看了一眼张小风后，方才道：“那就莫要怪罪邱某了。”

　　话毕，邱掌柜便再度对着胖子大声道：“朱大少爷，若是你们有什么私人事情要解决，我蓬莱客栈一概不管，也管不起。希望日后莫要牵连到我蓬莱客栈头上。”

　　随即，邱掌柜又对着楼上楼下的客人道：“各位客官，今日我蓬莱客栈兴许要提前打烊，今日的一切消费都算我邱某请客，欢迎日后再来。”


第1846章 喊爷不死

　　众人也不想殃及池鱼，眼下一个个都识相的很，齐齐起身对着邱掌柜道：“多谢邱掌柜好意，日后我等定然再来光顾。”

　　话毕，一个个都像逃命一般的朝着大门而去。

　　朱胖子看着众人都像是落荒而逃，当真鄙视不已。只是眼下过去这么久，为何高手还未来。因此，朱胖子对着身旁的一名随从道：“怎么还没来人？”

　　“这……”那名随从此刻也不知该如何回答，想了想后，随即便道：“要不，再派一个人去？”

　　“那还废话什么？”朱胖子深怕出什么漏子，瞪了对方一眼道。

　　只是，此次被派去的一名随从尚未出大门，张小风便已然瞬移挡在了对方身前，随即盯着对方道：“你这是要去哪里啊？”

　　“我……”对方没想眼前突然冒出一人来，着实被吓了一跳。可随即一想自己的身份，顿时大声道：“老子去哪，需要你管？”

　　“老子？哼！老子的老子也是你配当得起的？”张小风双眼瞳孔一收，血色红光便冒了出来，抬手一抓，整只手便已然没入了对方的心口之中。

　　“你……噗！”对方没想张小风说动手就动手，眼下自己只觉得自己的元神被一只恐怖的魔爪给狠狠的捏住，体内所有的能量便疯狂的被吞噬而去，瞬间便失去了意识。

　　朱胖子见状，此刻不由得一愣。简直无法相信，有人居然敢在联盟商城内闹事。闹事也就算了，甚至还出手杀人，这绝对是联盟商城无法容忍的。要知道，这联盟商城乃是十一大宇宙联合管制的一个大商城，维持联盟商城秩序的也是各大宇宙派来的高手驻城。谁要是胆敢惹事，那简直就是跟其他十一大宇宙对着干。

　　因此，联盟商城向来都没人敢轻易闹事，偶尔有些闹事者，恐怕也早已遭到封杀。一般人，还真会顾忌十一大宇宙的联盟守卫，谁还敢闹事啊！

　　当然，万事都有个例外，比如张小风！

　　张小风从来就是个不安份的主，一来混元界，就闹得个翻天地覆，早就得罪了十一大宇宙了，区区一个联盟商城，张小风又如何会放在眼里？

　　“你……你敢在联盟商城内杀人？这……这这……”不仅是朱胖子，起身边的一帮随从，此刻也是懵了。

　　连此时正往三楼上去的邱掌柜，见状也是吓得原地都不敢动了。暗想，这家伙到底是谁啊？刚来蓬莱客栈，就整出一堆的好酒，玩得那些大商主团团转。而老板娘虞姬，更是奉其为贵宾，这家伙的来头肯定不小。可是，就算再大，哪怕是大商主，也不敢在联盟商城闹事啊！

　　“不得了，不得了了！”邱掌柜哆嗦了一下，赶紧往三楼而去，楼下的情况，根本就不是自己能控制的了。若是那小子继续杀下去，蓬莱客栈恐怕也将受到牵连。

　　张小风血瞳盯着手中抓着的一名随从，眼睁睁的看着对方消靡成一具干尸。待吸收完能量，张小风口中轻喝一声：“碎！”

　　话毕，原本手中指着的那具干尸，顿时化为了粉末。随即拍了拍手掌，生怕粉末弄脏了自己的手。随之睁眼看向了朱胖子等人，邪邪的道：“一，二，三，四，五，加上那死胖子一共六个。老牛，你选哪几个？”

　　“老大，我全收，哈哈哈！”穹牛摩拳擦掌，一副兴致勃勃的模样道。

　　此时张小风和穹牛，就像是两个屠夫，而朱胖子等人，仿佛就是任人宰割的牲口。此时听张小风和穹牛说话，好像杀人根本就不算稀奇的事情。

　　“你们两个好大的胆子，居然敢在联盟商城内杀人，你们……你们还有王法吗？”朱胖子明知张小风和穹牛似乎根本就不畏惧联盟商城的律法，可是此刻闻言，显然受不了，毕竟自己可是联盟商城城主的儿子。

　　“王法？”张小风闻言，煞是疑惑的盯了朱胖子一眼，继而询问穹牛道：“牛兄，联盟商城的王法是什么东西？”

　　“狗屁，哈哈哈！”穹牛大笑道。

　　“你……你们……”朱胖子此刻几乎要被气得吐血了。

　　“我们？我们是你能叫的吗？”张小风此时缓缓的朝着朱胖子等人走去，随即一字一字的道：“跪……着……叫……声……爷爷的，饶你不死！”

　　“你……”朱胖子等人闻言，一个个都气得脸色发青。

　　张小风微微歪了歪脑袋，煞气顿时汹涌起来，随即便道：“没有的话，那就都去死吧！”

　　话毕，张小风整个人犹如死神一般，瞬间变得异常的无情，朝着眼前最近的一人便击杀而去。穹牛见状，顿时不满道：“老大，留点给我。”

　　如今穹牛的实力，放在整个联盟商城内，都算是绝顶高手的行列。至于张小风，眼下除了修为还未跟上，境界却已然超越了混元地领域，达到了混元天气境界混元者的境界。如今之所以敢这么做，是张小风有这个自信，当初一句气境界之下无敌手，也不是瞎吹的。

　　张小风也相信，这联盟商城内肯定有气境界的混元者驻守，不过，要是来几个普通的气境界混元者，张小风自信还有那个能力将其秒杀掉。

　　张小风和穹牛一个出手，就将两名随从给当初诛杀掉。其余人见状，深知两人实力的可怕。眼下为了保命，哪里还是撑面子的时候，因此，一名随从顿时跪了下来，对着张小风和穹牛道：“爷爷饶命！”

　　其余二人见状，也不敢迟疑，齐齐跪了下来，也出口喊道：“爷爷请饶命！”

　　朱胖子看着身旁的三人，自己差点也跪了下来。可是，碍于自己的身份和面子，朱胖子是实在跪不下去啊！要是跪下去喊爷爷，那自己的老子算什么？传出去的话，自己的父亲不杀了自己才怪。

　　“现在才喊爷爷？迟了！”张小风压根就没有打算放过这几个随从，冷漠一声后，身上顿时闪现七条神龙来，将三人瞬间分尸了去。

　　穹牛见识过张小风残忍的手段，此时见状自是不觉得有什么可怕。可是朱胖子，哪里见过这么残忍的手段，整个人都看得有些懵了。如今自己实在是惹上了两个屠夫，两个杀人不眨眼的魔王。

　　“到你了死胖子，你想怎么死？”张小风血瞳散发着血红的光芒，冷冷的盯着朱胖子道。

　　“我……我……我我”朱胖子闻声，不由得一颤，此时连说话都有些结巴。随即噗通一声，原地跪了下来，对着张小风和穹牛道：“两位爷爷，求求你们，别杀我啊！我是联盟商城城主的儿子。”

　　“哦！原来是联盟商城城主的儿子！”张小风一副原来如此的模样道。

　　“对，对！在下正是！”朱胖子生怕张小风不知一般，连连承认道。

　　“牛兄，联盟商城的城主很厉害吗？”张小风看了一眼朱胖子后，转而看向了朱胖子身后的穹牛道。

　　“哈哈哈！他算哪根葱啊！在老子眼里，屁都不如！”穹牛也极是配合张小风道。

　　“噗！”

　　朱胖子闻言，此刻才发现张小风和穹牛，似乎正在戏耍自己。无奈之下，朱胖子顿时豁出去了，瞬间站了起来，指着张小风和穹牛道：“你们两个若是杀了我，不说这联盟商城，就算是十一大宇宙，也将无你们两个的容身之地。”


第1847章 心机不纯

　　“哟？你这是威胁我？哎呀，我好怕，我真的好怕啊！”张小风一听，煞是不以为意的盯着朱胖子道。

　　“呃……”

　　朱胖子见状，明显能看出眼前的张小风，几乎一点害怕的意思都没有，暗想这两个家伙，难道连整个混元界都不放在眼里吗？

　　“轰！”一声脆响，穹牛手中的大木桩一举砸在了朱胖子的后背上。

　　朱胖子一个站不准，再度跪了下来。张小风抬腿一脚便踩在了朱胖子那圆鼓鼓的脑袋上，一个下压，直接踏入了地底，朱胖子半张脸都陷入了地面，极是扭曲起来。

　　“老子张小风，平生就天不怕地不怕，就算是阎王老子在我面前，都连个屁都不敢放。你老子联盟商城的城主算个叼啊？”张小风不屑的道。

　　“你们……求求你们放过我好不好，你们真的不能杀我。”朱胖子嘴巴硬生生的挤出几句话来。

　　“不能杀？哈哈哈！死胖子，你倒是说说看，老子怎么就不能杀了？”张小风闻言，倒是有些好奇起来。

　　“我……”朱胖子犹豫了片刻，最后还是出口道：“我叫朱大洪，是猪宇界未来创世神的指定人，你们只要不杀我，你们想要什么我都给你们。”

　　张小风和穹牛闻言，不由得相互一眼，都从对方的眼里看出了惊讶。没想今日，还遇到了一个猪宇的下任创世神。如今都是作为创世神的接班人，除了张小风外，都会倍感珍惜自己的生命，只要顺利的发育下去，未来绝对是个大宇宙的主宰者。

　　“死胖子，既然知道自己是创世神的指定人，你还敢如此嚣张？你以为就凭你老子的实力，能保你一辈子？出来混，迟早都要还的，既然你这么没用，留着你当未来猪宇界的创世神，简直就是浪费，倒不如现在就将你杀了，好选个好一点的。”张小风冷漠道。

　　“不，不要啊！两位爷爷，求求你们，不要杀我啊！只要你们不杀我，我可以保证不会将今日之事传出去，甚至你们想要什么，我都给，我全给。”朱胖子见张小风不顾及自己的身份，顿时哀求道。

　　“老大……”穹牛此时似乎也有些同情朱胖子来，毕竟自己体会的更深，如今也希望张小风能网开一面。

　　“哼！死胖子，你以为我能信得过你？只要你一出这个门，恐怕整个联盟商城都会通缉我们吧？”张小风没有理会穹牛，脚下更是加重了力气，几乎就要将朱胖子的脸给踩碎了去。

　　穹牛闻言，此前怜悯同情之心，也不禁被张小风的这句话给吓了一跳。的确，这家伙若是传出去了，以后恐怕十二大宇宙都将再无栖身之地了。自己也着实太过不理智，一时的同情，或许给自己带来无尽的祸害。

　　“我发誓，我朱大洪向你们发誓行吗？”朱胖子此时几乎是哭喊着道。

　　张小风默默的盯着脚下的朱大洪片刻，想了想后，脚便退离了朱胖子的脑袋，继而蹲下身来，邪笑道：“嘿嘿！早点这么说不就行了嘛！”

　　“呃……”朱胖子闻声，不由得一愣，继而挣扎着脑袋挤出地面，煞是质疑的望着张小风道：“你的意思是，你可以不杀我？”

　　连同穹牛，此时也是疑惑的望着张小风，不知张小风到底要做什么。

　　“不是你，是大爷，懂？”张小风闻言，顺势便想给朱胖子一个耳光。

　　“爷，是，大爷！”朱胖子见状，连忙闪躲开来，顿时连连道。

　　张小风见朱胖子这么听话，双手九彩光芒一现，便用九彩之力，将朱胖子扶了起来，抬手还亲自拍了拍朱胖子身上的灰尘，笑嘻嘻的道：“早些听话嘛，就不用受此苦头，我张小风呢，也不是个欺人太甚之人，什么话都可以好好说。”

　　朱胖子此时当真有些受宠若惊，张小风前后的变化，那简直就是一百八十度的大转弯。此前还是个杀人不眨眼的恶魔，眼下就变得和蔼起来，朱胖子根本就不信张小风果真如此好说话。

　　不仅是朱胖子，连同穹牛，此刻也是被张小风的举动弄得糊涂了。毕竟，刚刚张小风还提醒自己不能轻易放过这朱胖子，怎么现在，就对这么朱胖子这么客气起来了呢？

　　张小风见朱胖子一脸警惕的模样，倒也皱眉起来道：“那个，小朱啊！不用这么紧张，其实我跟我的兄弟，都是好人。”

　　话毕，张小风还对着穹牛挤了个眼色。穹牛起初一愣，随即顿时会意道：“对，对！俺跟俺老大，都是好人！”

　　朱胖子越是这么听，就越是感觉有些不对劲，此前两个家伙简直就是两个嗜血的屠夫，跟好人能沾边吗？

　　“那个，两位大……大大爷，你们当真饶过我的命吗？”朱胖子吞了吞口水，犹豫了下，还是担忧的望着张小风和穹牛道。

　　“唉！都是朋友，开口闭口怎么就是命呢？来来来，哥几个都是好朋友，有什么话，咱们坐下来再说。”张小风转移话题，随即隔空便搬来一套桌椅，心念一动，一壶流芳春便摆在了桌面上。

　　穹牛见状，眼前不禁一亮，此时也顾不得朱胖子了，撒腿便来到了桌前，将大木桩放下手，就准备开饮了。

　　张小风也安坐在一头，取出两杯子，掀开流芳春酒盖，便倒起酒来。穹牛看张小风的动作缓慢，口水都要流一地了，桌面那么小的杯子，哪里够喝啊！还是想起在混元虚境内的爽快，能一人一坛大口大口的喝。

　　只是穹牛心里清楚，这流芳春张小风在蓬莱客栈那可是卖到五枚极品星源石一坛，如此珍贵的佳酿，此刻拿出来请客，肯定是有所图，不然张小风摆这架子干什么。

　　酒盖一掀开，那扑鼻的香味顿时弥漫整个蓬莱客栈。朱胖子也是个好酒之人，如此巨大的诱惑，难免有些把持不住。继而瞪大了那双圆鼓的小眼睛，盯着流芳春直看。

　　突然，朱胖子好像想到了什么一般，顿时凑近了桌子，吃惊的盯着桌面的流芳春道：“这……这莫不是传闻蓬莱客栈最新出的绝世佳酿？”

　　“难道不是吗？”穹牛此刻等得有些不耐烦，顿时没好气的回应道。

　　“小朱啊，别站着，来，一起喝！”张小风指了指身边的位置道。

　　朱胖子双眼看了看张小风和穹牛，如今自己要跟这两个屠夫一起喝酒，这实在有些办不到。可是那佳酿，却勾引得自己难受。干吞了一口口水后，朱胖子弱弱的询问道：“我……我真的可以尝尝吗？”

　　“都是朋友了，何必客气呢！喝吧！”张小风推了推桌面的那坛流芳春到朱胖子旁边道。

　　而穹牛，早已忍不住的端起酒杯，慢慢品尝起来。酒水一入喉咙，穹牛再度止不住的大吼起来道：“唉，此生不枉啊！好酒，好酒啊！”

　　朱胖子犹豫许久，终于安坐下来，双眼直直的盯着眼前的流芳春，那鼻子是嗅了再嗅，好像用鼻子在喝酒一样。

　　“呵呵！怕下毒吗？”张小风笑道。

　　穹牛闻声，双眼才直直的瞪着朱胖子，眼见对方一直犹豫的神色，还真以为对方是怕酒里下毒，故而恼火道：“胖子，你要怕下毒，这酒你别喝了，全给老子。”


第1848章 各有算计（一）

　　话毕，穹牛伸手便想去抓流芳春。

　　“我喝，我喝！”朱胖子见流芳春要被抓去，顿时提前抱了回来。如此的绝世美酒，就算是毒酒，朱胖子也想喝了。

　　别看这朱胖子一身的肥胖，那动作不说，还真敏捷。抢过之后，朱胖子抬手一挥，桌面也出现了一个玉杯，朱胖子二话不说便自顾自的倒了起来。当酒水倒落杯子时，朱胖子双眼都在冒着光。

　　当放下酒坛，朱胖子一双肥手此时极为小心的端起酒杯，拿到鼻孔边仔细的闻了许久，最终才张嘴品味起来。

　　“哇！好酒，好酒啊！老子这辈子都没有喝过这么好的酒！”朱胖子此刻感动的，几乎双眼都要掉泪了。

　　“靠！现在知道是好酒了？”穹牛瞪了朱胖子一眼，深深的鄙视道。

　　“呵呵，呵呵呵呵！”朱胖子饮下一口，此时也只能讪讪的笑着。

　　只是，朱胖子刚想去端流芳春，想再喝一杯时，张小风却挡住了去。朱胖子见状，显然疑惑不已。

　　“呵呵！酒咱们可以慢慢喝，可是有些话还是要说明白啊！不然一个喝醉了，岂不是不认账了？”张小风知道对方很不解，故而微笑的解释道。

　　看似张小风一副玩笑之意，微笑挂脸，可是朱胖子也不是个蠢货。如今张小风的意思，正是要自己表态。稍稍迟疑了一会，朱胖子便看着张小风和穹牛，站起来发誓道：“两位大爷，我朱大洪发誓，若是将今日之事传出，必遭天谴，不得好死。”

　　血誓一出，但见朱胖子的印堂便激射出一道血光，随即散碎在了空中，直至消失不见。

　　张小风了解过血誓这东西的威力，如今朱胖子既然已然起誓，万一背叛，那么自身会抹杀掉自己，所以张小风也相信朱胖子了。不过，表面却一副惊讶的表情道：“哎呀，咱们都是朋友，都是兄弟，怎么能这么说话呢？还有啊，这不打不相识，以后也无需再喊我们大爷，以兄弟相称即可。要是你不介意的话，同我们结成兄弟如何？”

　　“呃……”朱胖子闻声，实在看不透张小风这人。而眼下，张小风和穹牛两人的实力颇高，若是结为兄弟，日后搞不好还会帮自己一把。虽然不知真假，但是从利益的角度来看，和这两个雷厉风行的家伙交朋友，实在是个明智之举。

　　不说朱胖子，连穹牛跟随张小风好一段时间了，也看不透。张小风自是有自己的思想，假如一个人被看透了，又如何还存在神秘感。如今能牵着外人的鼻子走，无法需要极度的智慧和冷静，这一路走到现在，自己几乎都是在波涛中渡过的。虽然时间不长，但是相对于一些安逸之人来说，张小风的经历那可是坎坷之极。

　　想往昔，自己还有身边的众女相随，而唯一的一个兄弟邪魔君，是张小风唯一能感到安慰的存在。女人是女人，兄弟是兄弟，两者永远都是不一样的存在。也只有理解兄弟一词的人，才会明白兄弟的意义。

　　眼下结交兄弟，张小风也不是随意而为。比如穹牛的个性坦荡，随意洒脱，但是张小风也看得出，穹牛对之这兄弟还是有个底线，一旦超越了这个底线，或许穹牛也会放弃兄弟。至于这个底线有多深，那只能看自己的造化，也许细线深不见底，那么这兄弟能算是值得结交的。

　　不过，从这一段时间来看，穹牛的底线的确很深，甚至在值得危险及性命的时候，也会跟着自己赴汤蹈火，如此当真算是好兄弟。不过，再好，也无法超越邪魔君，毕竟邪魔君是张小风唯一能拿自己的性命相信之人，一句邪魔君大哥，就已然如亲兄弟一般可靠，值得信任。

　　张小风不是不去相信，去接受，而是现实迫使自己不得不小心。尤其是现在，自己跨入混元界，哪怕稍微走错一小步，都将造成难以想象的后果。毕竟自己是从龙宇来的，独身一人，能去轻易相信其他宇宙之人吗？

　　张小风不会那性命去赌，至少现在，自己是赌不起的。一旦自己出事，那牵连的人，就多了。可以不在乎龙宇界的完好或损，但是自己身边的众女，就是张小风最放不下的。

　　如今眼前的朱胖子，张小风虽然说得轻松，可是私下，张小风又如何会轻易的相信对方。眼下与之对方称兄道弟，张小风也是有心里的想法的。如今自己身上也有一点积蓄，可要想在混元界让龙宇再度崛起，就需要一些人来帮助。联盟商城其实就是不错的选择，而朱胖子偏偏又是联盟商城城主的儿子，就凭这一点，这朱胖子就该好好的利用。

　　打从张小风同意穹牛来蓬莱客栈，甚至到接手虞姬这棘手的事情开始，张小风就已经预谋了。本来是想跟虞姬商量下建立一个商会，却没想走运的碰到了朱胖子这肥羊，张小风又如何会错过？若是朱胖子没有低头，张小风也不会立马将其诛杀掉，而会选择用各种手段来要挟，直到达到自己的目的为止。所以，残忍的诛杀朱胖子的那帮随从，目的除了用以吓唬朱胖子外，还要让朱胖子知道，自己和穹牛绝对是个天不怕地不怕的屠夫，也就是说，为了某些事情，可以选择不择手段，哪怕是性命都可以不要。

　　不过，如今的情况比之张小风预想的比较好，起码也朱胖子是个聪明的主，为了性命可以谈条件。而这条件，正是张小风如今想要的东西。

　　至于以后，这朱胖子是否值得信任，这就得看朱胖子的造化。倘若有一天这朱胖子做出什么背叛的事情，或者伤害自己利益的事情，张小风绝不会手软。这就是龙尊跟其他尊者不同之处，只有更强大的存在者，才能成为天地至尊。

　　朱胖子心里也清楚，眼下自己就是不当这个兄弟也得当，不过在利益面前，结拜兄弟也确实不错，要是以后需要张小风和穹牛时，也可以叫两人帮助。

　　因此，见张小风如此提议，朱胖子顿时站了起来，对着穹牛道：“好，能同两位大哥结拜为兄，实乃我朱洪的福气。如今大哥们在上，请受小弟一拜。”

　　话毕，朱胖子后退一步，便对着张小风和穹牛一拜。

　　张小风没有阻止，眼见朱胖子下跪，便对着穹牛使了个眼色。穹牛见张小风看向自己，便也会意，继而站了起来，走到朱胖子旁边搀扶起来道：“大家都是自家兄弟，无需如此客气。”

　　张小风此时也才说道：“就是，就是！都是自家兄弟，无需下跪此礼数。来，来来，坐着说话！”

　　朱胖子看来也不蠢，此前见穹牛喊张小风为老大，此时也跟着穹牛一般对着张小风喊了一声：“老大！”方后，又对着穹牛喊了声：“二哥！”

　　“哈哈！好，好！三弟，来，喝酒！”张小风大笑一声，继而再度取出两坛流芳春来，随之道：“今日咱们就痛痛快快的喝！”

　　朱胖子看到酒，眼前又是一亮。记得半年前，联盟商城传闻蓬莱客栈很多大商主为了抢夺一坛流芳春，那简直就像是开战一般，如今张小风是毫不吝啬的一坛又一坛的拿出来，那张小风到底是有多富？


第1849章 各有算计（二）

　　只是张小风此刻并未开启酒盖，倒是一副愁眉苦脸的表情道：“喝酒自是需要爽快的心情，可是今日，你大哥我却不小心将你的一帮随从……”

　　朱胖子闻言，自是知道张小风的意思，因此张小风还未还未说完，朱胖子便道：“大哥，今日尽管喝酒便是，其他的事情，您无需担心，三弟我会处理好的！”

　　张小风与之穹牛对视一眼，随即齐齐大笑道：“好，爽快，哈哈哈！”

　　喝一口一口的喝，喝的又是世间绝顶的佳酿，朱胖子简直开心的快摸不着头脑。穹牛也是爽快不已，毕竟如此罕见的佳酿，不是说能喝就能喝得到的，不光价钱贵，整个混元界也只有张小风身上才有，想要喝还得经过张小风的同意，眼下跟着这么一个好老大，当真是幸运之极。

　　张小风表面看似喝得也痛快，不过心中却是一直在盘算着。待几人喝得尽兴，张小风又再度有些皱眉起来，略微顿了顿后，张小风便有些为难的望着朱胖子道：“三弟啊，此前你也知道我跟你二哥是来自偏远之地，如今来到这联盟商城人生地不熟的，想要做这好酒的生意，也无门路。唉……”

　　“老大，莫非您想建立商会？”朱胖子听出了其中的意思，但是依旧询问道。

　　“恩！我正有此意。只是这建立商会程序复杂，再者要在这联盟商城建立一个商会，多少也有些麻烦，你老大我也正愁此事呢！”张小风点头道。

　　“汗！老大，这事简直就是小事一桩。三弟我好歹是城主的儿子，一切都包在我身上，老大你只管将商会的名字告诉我即可，不出三日我一定帮您办妥。”朱胖子拍了拍自己的胸口道。

　　“哈哈哈！如此甚好，如此甚好啊！以后大哥我若是建立好了商会，还需三弟多多照顾啊！”张小风闻言，大感爽快道。

　　“老大，您说这话可就见外了啊！咱们都是兄弟，老大的事情，便是三弟的事情。别说我照顾老大，三弟还需要老大照顾小弟才是啊！”朱胖子这话说的非常的巧妙，看似自己在帮张小风，可是实际上也表明了，若是自己有事情需要张小风帮助的话，张小风这大哥，也理应照顾小弟。

　　张小风乃是个聪明人，见朱胖子说的极其轻松，可其中的意思，又如何看不透。不过，张小风也不在意，如今三人交好，本就是存在一些利益上的合作。因此，张小风便道：“既然身为大哥，那三弟的事情，也自是大哥我的事情。需要大哥相助的话，三弟你只要开口，我跟你二哥会尽量的给你办妥。”

　　尽量，就是不一定绝对。张小风这回答也是极为含糊，毕竟，这朱胖子若是要自己去干一些自己不喜欢的事情，自己总不能瞎着眼去干吧！能在自己接受范围的事情，张小风二话不说，便会真心去帮，要是超过了自己的底线，张小风肯定不会傻到去干。

　　朱胖子有些没有反应过来，加上流芳春的酒劲，此刻倒也没有注意。见张小风答应后，心情自是开心不已。如今不仅没有丢掉性命，还结拜了两个高手，日后自己背后就是多了两个保镖啊！如此好事情，加上美酒，怎不痛快？

　　眼下三人痛快的喝酒，而邱掌柜此刻也带着一脸惊慌的虞姬和灵儿下楼而来。此前邱掌柜可是在门外等待虞姬颇久，由于楼下的情况实在是不得了了，而虞姬向来有令，没有重要的事情不得打扰自己，因此，邱掌柜才会破例禀告。

　　虞姬得知楼下的情况，也是大感不妙。以张小风那性格，几乎就没有他干不出的事情，加上已经杀了朱胖子的一名随从，眼下这事情可真就闹大了。

　　然而，带着一脸担忧神色的虞姬和邱掌柜，一下三楼，便听到楼下嬉笑欢谈的声音。睁眼望去，楼下的正中央平台上，张小风、穹牛和朱胖子三人正在喝酒。而从三人的表情来看，丝毫就看不到丝毫的不悦之色，更像是三个好朋友相聚一起。

　　“邱掌柜，这……”虞姬显然诧愕的看向了邱掌柜，疑惑的询问道。

　　“呃……这……”邱掌柜此时也唏嘘不已，更是觉得有些不可思议。此前张小风和穹牛分明已经出手了，自己还眼睁睁的看着张小风杀了一人，怎么现在会这么相安无事的在一起喝酒？而且好像此前什么事情都没有发生过。

　　灵儿原本听邱掌柜的陈述，也不禁为张小风担忧，眼下见张小风等人似乎一点矛盾都没有，倒也有些好奇。因此，灵儿私下便想传音给张小风。然而，自己的传音到了二楼边缘，便释放不出去，而且试了几次，都联系不到张小风。

　　“虞姐姐，为何我联系不到我夫君？”灵儿有些疑惑的询问虞姬道。

　　之所以称呼虞姬为虞姐姐，这似乎冥冥之中早已注定了。两位虽然往昔未曾见过面，可是双方的事情多少都有些了解，如同灵儿一般，虞姬也很想渐渐对方到底是个什么样的人物。

　　张小风以为虞姬和灵儿见面之后，多少会斗上一番，而张小风也实在有些兴趣的想知道，到底是虞姬厉害，还是灵儿更胜一筹。可惜，如此天骄的两大才女相见，却是一见如故，相逢恨晚。几番交谈，灵儿和虞姬两人便结拜为姐妹，而虞姬年纪大一些，便当了姐姐。

　　而有些事情，虞姬没有言明，聪明的灵儿也明白。如今结拜姐妹，那就是拉深了虞姬跟张小风的关系。言外之意，就是虞姬对之张小风的有意，希望灵儿能暗中相助一番。灵儿没有拒绝结拜，就已经是在默认的接受了虞姬的请求。不过，不表明，是因为灵儿心里清楚，此事能否成功，关键还是在张小风。只要张小风答应的话，一切自是顺水推舟，水到渠成。若是张小风不答应，就算是自己出马，也只能让张小风感到勉强，毕竟灵儿心里清楚，只要自己开口相求的话，张小风肯定会答应，绝不会反对自己的意思。

　　当然，虞姬选择结拜灵儿，也是当年就已经清楚灵儿在张小风心中的分量，是张小风身边众多女子之中，最高的。要是有灵儿相助，那这事情就成功了大半了。而如今，自己与之张小风的隔阂似乎越来越大，再也找不到往昔那种齐肩并进，身影相随的感觉了，若是继续拉大的话，那以后两人的距离会越来愈大，直到变成两根平行线，再无交叉口。

　　张小风显然没想到两个聪明女人相见，就已然衍算了那么多。要是知道的话，张小风定然会无语之极。

　　虞姬此时见灵儿疑惑，倒也没有隐瞒的解释道：“呵呵！这蓬莱客栈分为三楼，接待人员的层次也不一样。而为了照顾高层不被底层打扰，蓬莱客栈内也布置了隔离阵法，所以灵儿妹妹才无法联系到张小风。而张小风也感应不到妹妹你！”

　　“哦？”灵儿闻言，倒也有些理解。不过，自己与之张小风的感应非同一般，莫非这隔离阵法真能阻碍自己同张小风感应不成？因此，灵儿私底下便尝试用阴阳感应，看看这隔离阵法是否真能打断自己和张小风来。

　　“恩？”

　　此时坐在平台桌上喝酒的张小风，突然感应到灵儿的呼唤，那是一种来自心灵最深处的召唤，原以为是灵儿出事了，只是感知之下，却发现灵儿似乎只是在感应自己而已。不过，张小风还是有些担心，深怕虞姬会做出出格的事情来，因此张小风便用感知传音询问灵儿道：“灵儿，怎么突然喊我，有事吗？”


第1850章 算计虞姬

　　“嘻嘻！虞姬姐姐说这蓬莱客栈有隔离阵法阻碍联系，我就是好奇，想试试能否感应到夫君而已，没事呢！”灵儿一收到张小风的回答，连忙回应道。

　　“哦？还有这等事情？”张小风闻言，此时倒也好奇起来。

　　张小风此时释放神识查探之下，发现蓬莱客栈一楼，的确畅通无阻，可是一到二楼边缘位置，神识就好像遇到了一堵透明的墙，生生将自己堵住了去。心中也不禁有些暗叹，高档的客栈就是跟普通的客栈不一样。

　　不过，这并不碍事，管它阻止他人，只要不阻止自己跟灵儿即可。如今灵儿既然在联系自己，那恐怕虞姬等人也在二楼附近看着楼下了。毕竟当初自己和穹牛在二楼，能很清楚的观察到一楼的情况。

　　“嘿嘿！”

　　张小风暗暗嬉笑一声，此时也略微微笑的望着朱胖子来，随即询问道：“三弟啊，如今还未知道，你来蓬莱客栈是为何事？难道蓬莱客栈哪里惹三弟不高兴了吗？只要三弟一句话，大哥我把这蓬莱客栈都拆了！”

　　“呃……”朱胖子闻言，不由得一愣。心中并不觉得张小风是在开玩笑，人都敢随便杀，拆个客栈还能有不敢？只是此次前来，并非是因为蓬莱客栈惹恼自己，因此立即解释道：“大哥，您误会了，不是这样的。”

　　“哦？不是这样，又是哪样的？”张小风抿了一口酒后，若是好奇的询问道。

　　“就是嘛，咱们都是兄弟，有什么就直说好了。别像个娘们一样，吞吞吐吐的。”穹牛大喝了一口酒后，也鄙视道。

　　“那个……嘿嘿！”朱胖子闻言，倒也有些尴尬，随即嬉笑了一声后便道：“不瞒老大和二哥，这实在是一件小事，当真不足挂齿啊！”

　　“小事？小事你还说要拆蓬莱客栈？”穹牛粗鲁的吼道。

　　朱胖子看了看穹牛，又看了看张小风，犹豫了下，最后还是说道：“其实，其实三弟我是爱慕上了蓬莱客栈的老板娘。”

　　穹牛闻言，嘴角不禁抽了抽，继而微微的看向了张小风。说起张小风和那老板娘虞姬，虽然自己不是很清楚两人的过去，但是怎么看都看得出，那虞姬和张小风有一腿。眼下这朱胖子当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，居然敢跟老大挣女人。

　　张小风一听，果真正中自己的猜测，此刻没有穹牛想象一般的发怒，倒是大笑道：“哈哈哈！原来是喜欢这蓬莱客栈的老板娘啊！就这么大点事情，你闹得要拆蓬莱客栈，未免有点太过了？”

　　“呵呵！老大，您是不知道，这老板娘明知我的爱意，可是就是不肯接受。而且不接受就罢了，现在都躲着我了。说要拆了蓬莱客栈，那也是唬人而已，我还真没有那胆子。”朱胖子尴尬道。

　　“你真喜欢老板娘？”张小风好奇的询问了一声，心中也开始在算计起来。既然虞姬这么好耍自己，那自己也耍回一次。

　　“嘿嘿！天地可鉴！”朱胖子几乎都要发誓道。

　　“好！”张小风大声说了一个好字，甚至也敲了下桌子。这举动不仅吓了朱胖子一跳，连穹牛的小心肝也是弹了弹。

　　“三弟，此事大哥我帮你做主了。要是老板娘胆敢不从，老大我帮你押上你府上去。”张小风大声的说道，此刻也并非仅仅是在说给朱胖子听，而是希望在二楼上的虞姬也能听到。

　　朱胖子闻言，心中既窃喜又担忧。毕竟如今认的这个老大，那心狠手辣的手段自己可是亲眼目睹的，能说服老板娘那自是好事，可万一呢？万一老板娘一个不从，老大会不会眼睛都不眨一眼的抹杀掉？

　　朱胖子此刻是矛盾不已，而站在二楼的虞姬，一听到张小风的话，脸色都气得发青。灵儿和邱掌柜也自是听在耳里，却觉得有些好笑，但是此刻又如何能笑的出口。

　　果真，虞姬原地一跺脚，撒腿便朝着楼下走去。待人影到了楼道口，脚步声便已然传到了张小风等人的耳里。毕竟如今整个偌大的蓬莱客栈，就这么一桌子人，周边若是有何动静，怎会错过？

　　此时三人闻声，也齐齐的看向了楼梯口。见虞姬扇着扇子，缓缓的朝着三人走来。不过，让张小风诧异的是，虞姬的脸色很平静，并没有自己想象的气恼之态。

　　“没道理啊？”张小风暗暗纳闷了一句道。只是刚刚说完，就发现虞姬狠狠的瞪了自己一眼。虽然仅是那么一瞬间，张小风还是感到虞姬那想杀人的怒色。心想，还以为你这小妮子会无动于衷呢，不然接下来的戏就没法演了。

　　“几位，刚是谁说要拆我蓬莱客栈的？”虞姬不冷不热的盯着张小风等人询问道。

　　“虞姑娘，朱某……”朱胖子本想解释，却没想被张小风打断了去。

　　待见张小风嬉笑道：“嘿嘿！是我想拆。”

　　虞姬闻言，怒瞪了张小风一眼，私下传音给张小风道：“张小风，你这是要干什么？”

　　张小风闻言，却假装没有听到，继而也是起身，对着前来的虞姬道：“莫非，你就是这家蓬莱客栈的老板娘？”

　　“你……”虞姬此刻心中恼火的很，但见张小风没有表态，双眼转了转，好生瞪了一眼张小风后，便点头道：“不错，我正是这家蓬莱客栈的老板娘。怎么，你难道果真想拆我客栈？那你拆吧！”

　　“哟！”

　　张小风闻言，却是一副惊讶的表情，随即走到虞姬身旁，上下左右的，丝毫不顾及的打量起虞姬来。

　　如此的举动，显然是极度的轻薄虞姬。这要是换做外人，虞姬早就拆了他的骨头，挖了他的双眼了。可是眼前之人不是别人，却是张小风。双眼如此赤果果的打量，却并不感到顾忌，倒是很疑惑，一脸诧愕的盯着张小风，不知如今到底是要干什么。

　　朱胖子此时几乎有些目瞪口呆，老板娘虞姬的性格自己是有些了解的。这不熟悉的外人一般都近不了其身，哪怕是熟悉之人，一般都会保持距离。可眼下，张小风几乎是贴着虞姬打量，尤其是那脑袋，几乎都要碰到虞姬身上了。如此轻薄之举，作为冰山一般的虞姬，怎么会无动于衷？

　　张小风好生的打量一番后，最终有些怒色道：“一介男儿身，居然胆敢妄称老板娘，你当我眼瞎了，好忽悠啊？哼！叫你们老板娘出来。”

　　“张小风，你……”虞姬闻言，差点没被张小风气得吐血，原来自始至终，张小风就是要给自己一个套子钻。

　　“老大，她……她真的是老板……”朱胖子和穹牛此刻一听，刚喝下去的流芳春，差点没喷出来。而朱胖子也极是难以相信，老大如此之高的实力，居然看不破虞姬是女扮男装的。

　　“嘭！”

　　张小风狠狠一拍桌子，有些等得不耐烦，直指虞姬道：“小子，你是当真听不懂人话还是不将老子的话放在眼里？”

　　“哎哟，是谁在这发火呢？”

　　灵儿轻哼一声，随即在邱掌柜的陪同下，缓缓的走下楼来。

　　朱胖子闻声，抬头望去。这不看倒好，一看，两只眼都有些傻眼了。待见来人亭亭玉立，体态轻盈，清风拂柳，模样更是天下无双，倾国倾城。


第1851章 神石圆场

　　“你是谁？”张小风此时一副嬉戏的表情，望着灵儿道。

　　“此地是我建，此店是我开。你说，我还能是谁？”灵儿缓缓独步，那举止优雅，却又不失威严，望着张小风回应道。

　　“哦！原来你就是蓬莱客栈的老板娘啊！小娘皮，长得还真不赖，难怪我三弟会看上你！”张小风一副原来如此的模样道。

　　“这……”

　　朱胖子闻言，不由得一愣。继而看了看虞姬，又看了看灵儿，最终目光落在了邱掌柜的身上，但见对方恭恭敬敬的站在灵儿身旁，难道这蓬莱客栈的老板娘，果真是那女子不成？

　　连虞姬此刻都有些懵了，毕竟自己才是真正的蓬莱客栈老板娘，怎么如今倒是变成了灵儿？再者，灵儿这一唱一和都跟张小风极其的搭配，难道两人早早就联系上了？

　　“不对啊？”虞姬自是清楚这蓬莱客栈的禁制厉害程度，哪怕是大商主，也无法破解，难道张小风和灵儿就能无视这客栈的禁制？

　　此刻最诧异的，莫过于穹牛，眼下几乎被张小风给弄糊涂了。暗想，老子既然看不懂，干脆就不看，喝自己的酒才是。

　　“三弟啊，你眼光当真不错啊！这老板娘的美色，果真惊人，连你大哥我，都垂涎三尺了。”张小风此时转而看向了朱胖子道。

　　“老大，这……这可能……”朱胖子有些糊涂了，实在不知该如何解释。

　　“可能什么？”张小风淡淡的说了一句，紧接着便道：“你大哥我向来是个说话算话的人，此前既然答应帮你，就绝对不会食言。眼下老板娘就在这里了，是你自己表露爱慕之意呢？还是大哥我帮你？”

　　朱胖子看了看灵儿，觉得这灵儿的容貌当真吸引人，跟老板娘比起来，似乎还略胜一筹。这人心不足蛇吞象，朱胖子微微瞥了一眼虞姬后，便想一箭双雕，毕竟如此的美色，实在是百年难遇。因此，朱胖子便道：“老大，三弟实在憨厚，不知该如何表达，还请老大替我做主。”

　　“好！既然是答应的事情，那我就替你做主了。”张小风话毕，便走到灵儿面前，出声询问道：“我这三弟对你仰慕已久，不知老板娘的心意如何？”

　　灵儿假装朝着朱胖子看了一眼，继而有些无奈道：“唉！可惜，我心已有所属。”

　　“心有所属？是那个臭小子，你指出来。”张小风暗笑的瞥了虞姬一眼，表面却是询问灵儿道。

　　灵儿双眼狡黠的转了转，而后走到虞姬身旁道：“他就是我眷恋已久的虞公子！我们从小青梅竹马，日久生情。”

　　虞姬看了看张小风，又看了看灵儿，显然有些懵了。如今这到底是演的哪一出戏啊！不过，脑子急速的转动之下，虞姬似乎也能揣测点什么出来。只是一想此前张小风居然说自己是臭小子，就倍感不爽，自己是否是女儿身张小风自己最清楚，眼下分明就是在戏弄自己。

　　一念之此，虞姬心里也有了主意，顿了顿后，便将灵儿挽在了怀中道：“就属娘子最好了！”

　　朱胖子见状，目光一呆，此刻比谁都愣，虞姬分明就是个女儿身，两个女的，怎么可以相爱呢？难道自己仰慕已久的女子，其实喜欢另类？

　　张小风此时也假装一愣，随即转头盯向了虞姬，煞是正色的道：“臭小子，你可知道，这老板娘是我三弟仰慕之人？”

　　“他仰慕不仰慕，关我何事啊？”虞姬假装纳闷道。

　　“呵呵！”张小风冷笑一声，随即卷起袖子，右脚也踩在了椅子上，盯着虞姬道：“小子，你可别癞蛤蟆想吃天鹅肉。这老板娘可是我三弟看中的人，你小子最好识相点。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉？哈哈，我就吃了，怎么着？”虞姬闻言，不禁笑了起来。眼下张小风跟自己说话，倒好像是在暗骂朱胖子一般。

　　张小风闻言，转头看向了朱胖子，狠厉道：“三弟，你怎么说？要不大哥帮你把这小子宰了？”

　　话毕，张小风眼神锋芒一转，此前那杀人不眨眼的冷漠眼神，再度显现出来。

　　朱胖子见状，深知张小风是个说得出做得到之人，而张小风针对之人，那可是真正的蓬莱客栈的老板娘，外人或许不知，朱胖子自己心中如何不清楚。然而，老板娘和这个突然冒出的老板娘同为女子，却是都喜欢对方，这简直就是乱透了。

　　“老大，那个……先等等！”朱胖子一时脑子很乱，不知该怎么办。

　　“大男人就果断一点，不宰了这小子，老板娘怎么会落入你手中？要是你很难抉择，那大哥我替你做主了！”话毕，张小风便朝着虞姬走去。

　　“老大，我不要了，我真的不要了。如今老大想要建立商会，三弟我还要赶紧去处理，如今此事就这样罢了。”朱胖子赶紧走到张小风的面前挡住道。

　　“就这样罢了？”张小风疑惑的询问道。

　　“对，对！就这样罢了！老大，咱们还是以大事为重。”朱胖子点头道。

　　“哦！”张小风淡淡的回应了一声，一身的杀气也收回了体内。随即才道：“既然如此，那三弟就先去忙，等办理好了，尽早的通知我。”

　　“呃……好的！”朱胖子本想离去，可是又不知留下张小风在此，会不会闹出什么事情来，因此还是弱弱的询问道：“那老大，你不会对他们动手吧？”

　　“联盟商城内，不是说不能随便闹事吗？”张小风反问道。

　　朱胖子闻言，煞是无语。这老大连自己乃是联盟商城城主的儿子都不放在眼里，此前杀人就杀人，可曾将联盟商城的规矩放在眼里？

　　“如此，我就放心了！”朱胖子虽然有些怀疑，但是自己的老大就是老大，如何能干涉得了？

　　因此，朱胖子话毕，便想离去。可是刚走到门口，张小风却叫住道：“三弟，且慢！”

　　“呃……”朱胖子闻声，顿时停止了下来，回头望着张小风道：“老大，还有何事？”

　　张小风看了看穹牛，又转头看向了朱胖子，假装犹豫了片刻后，方才道：“前阵子你大哥我和你二哥，在联盟商城内宰了几个徇私枉法的管理人员，算是替联盟商城除害了。不过，杀人就是杀人了，我等自是有过，万一联盟商城查起来的话……”

　　“噗！”

　　朱胖子闻声，心里都颤抖了一下。如今认的这老大，到底是福还是祸？

　　“老大，既然您都说是徇私枉法了，万一查起来，三弟自是会替你解决。”朱胖子一口肯定道。

　　“好，很好！哈哈哈！那么你去忙吧！”张小风摆手道。话毕，手一收，原本禁制蓬莱客栈内的阵法也立马消失不见。

　　待朱胖子离去之后，穹牛方才有了兴致道：“老大，这胖子还真有意思，以后咱们想在联盟商城内干什么都行了，哈哈哈！”

　　“唉！你别看这胖子一副愚蠢的模样，心里精明的很呢！”张小风坐回自己的座位，拿起酒喝了起来道。

　　虞姬此时也放开了灵儿，走到了张小风的身前，恼火的盯着张小风道：“张小风，你居然敢骂我。”


第1852章 四宇暂盟

　　“呃，棋圣……哦不，虞姑娘啊，我哪里敢骂你呢？”张小风万般不解道。

　　“此前谁说臭小子了？谁说癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”虞姬指证道。

　　“哟！嘿嘿，难不成虞姑娘当真是男儿身，癞蛤蟆？”张小风嬉笑道。

　　“你……”虞姬闻言，当真被张小风气得够呛。

　　“好了，好了！虞姬姐姐，夫君是在同你开玩笑的，你难道还看不出来吗？”灵儿此时出来打圆场道。

　　“开玩笑？哼！是人都看得出，这家伙就是在针对我。”虞姬瞪着张小风道。

　　张小风却当做没有看到，一副爱理不理的，继续跟穹牛碰杯喝酒。如此之举，更是让虞姬心里感到委屈。

　　灵儿看了看虞姬，便走到了张小风身边，摇了摇张小风道：“夫君……”

　　张小风看了看灵儿，微笑了一声，随即道：“看在灵儿的面子上，为夫就道个歉。”

　　话毕，张小风便看向了虞姬，淡淡道：“虞姑娘，我张小风要是哪里得罪您这老板娘了，还请见谅！抱歉了！今日这里一切的损失，皆由我来承担，要多少，给个价吧！”

　　“你……”虞姬闻言，张小风这哪里像是在道歉，恼火之下，便道：“好，这里的损失，一百枚极品星源石，你给的起嘛？”

　　“哟！这么便宜啊！”张小风闻言，不由得一愣。话毕，很是大方的从九龙鼎内，取出了一枚散发着墨光色的神源石来，继而对着虞姬道：“不知道这个够不够，若是不够的话，我再添一点？”

　　虞姬深知张小风刚来混元界，身上肯定没什么星源石，原以为一百枚极品星源石会打击到张小风，却没想此刻张小风居然拿出了一枚连整个混元界都少见的星源石来。而穹牛见到神源石后，似乎也想起了那蜘蛛洞内，那百彩蜘蛛的王座。如今张小风身上又神源石，肯定跟他王座有关系。

　　邱掌柜站在一旁，此时两只眼珠就没有离开过那枚神源石。试问，自己此生都从未见过传闻中的神源石，如今居然能让自己亲眼目睹了。

　　待好生端详一番张小风手中的那枚星源石后，虞姬突然两眼都冒光，好像看到了什么神奇的东西一般，一把抢在了手中，再度打量起来，好半天才回神道：“这……这是神源石？”

　　“哦，原来叫神源石啊！我还以为是普通的星源石呢！幸好我挖了一大堆，不然还可惜了。”张小风不以为意王的道。

　　“什么？你挖了一大堆？在哪？”虞姬闻言，再度震惊不已道。

　　“前阵子去了趟混元虚境，在里面碰巧挖了些回来。”张小风没有隐瞒道。

　　“这……”虞姬显然难以置信，继而道：“不可能，这根本不可能。混元虚境内，怎么会有神源石的存在？”

　　要知道，混元虚境在联盟商城内不是什么神秘之地，每隔万年便会开启一次，可是进入这么多次以来，没有一个商会发现过混元虚境内存在神源石的。

　　“嘿嘿！虞姬，我有必要骗你？骗你有啥好处呢？”张小风嬉笑道。

　　虞姬自是清楚张小风肯定不是在跟在开玩笑，可是这确实让自己，甚至让整个联盟商城都难以置信。

　　好生消化，虞姬方才冷静下来。看了看手中的神源石，又看了看张小风，便道：“上三楼去，我有话要跟你说。”

　　“唉，这里冷冷清清的，确实不适合喝酒。穹牛，走，上桃花源去！”张小风起身，牵着灵儿道小手，便率先而去。

　　穹牛也自是紧跟而上，空荡的一楼，就剩下虞姬和邱掌柜。

　　“今日之事，务必封锁。”虞姬转头看了邱掌柜一眼后，谨慎道。

　　“属下明白！”邱掌柜明白事情的轻重，继而拱手道。

　　虞姬点了头都，人影便消失在了原地。

　　待再次回到虞姬的住房，此刻房里也多了一个人来。来人不是外人，也是张小风熟悉之人——李钰儿。

　　“张大哥，好久不见啊！”李钰儿一出现，见到张小风后，便高兴的喊道。

　　“嘻嘻！钰儿啊，多日不见，你都长大了！”张小风盯着李钰儿打量道。

　　“什么嘛，人家本来就长大了好不好？”李钰儿闻言，显然不满道。

　　“哈哈哈！”张小风大笑一声，却也不再继续这话题。而此时虞姬也一脸没好色的走进了屋里，盯着大笑的张小风道：“真是个放荡不勒的男人。”

　　“唉，虞姑娘，有事你就说吧！”张小风今日好生的回敬了虞姬一番，心中自是开心。眼见虞姬谨慎，深知有大事要商，倒也不再开玩笑，正经道。

　　虞姬看了看张小风，又看了看李钰儿，目光最终落在穹牛身上。张小风见虞姬质疑的眼神，便道：“虞姑娘，无需防备，穹牛是我兄弟，有什么话直接说就好。”

　　“那好，我就打开天窗说亮话，半年前混元地领域的大乱，是不是你引起的？”虞姬开门见山，直接询问道。

　　“哟！虞老板，这话可不能乱说啊！万一传出去了，我张小风还怎么在混元界混下去啊！”张小风一副死皮赖脸，咬死不承认的模样道。

　　“整个混元界，除了你张小风，还会有谁有那么大的胆子，敢跟十一宇宙对着干？而你也知道搞出那么大的事情，对你很不利？明知混不下去，你偏要闯那么大的祸？”虞姬似乎已经认定了是张小风干的，就算张小风狡辩，也不以为意。

　　“是我也好，不是我也罢！只是不知虞姑娘问起这事作甚？”张小风也懒得去猜疑，直接询问道。

　　“如今联盟商城经过高层的决定，已然派出了各帮派的调查人员，逐一的搜查各大帮派，钰儿就是我蓬莱商会派出的调查人员。相信不久后，结果就会报上去了。”虞姬指着李钰儿道。

　　“调查人员？”张小风惊讶的说了一声，但见李钰儿朝着自己点头后，张小风方才继续道：“呵呵！虞姬，难道你想将我举报上去不成？”

　　“你……你认为我虞姬是那样的人吗？”虞姬闻言，顿时恼怒道。

　　“唉！就算你虞姬不是那样的人，那告诉我这些对我有什么用？我承认混元地领域的大乱，是我张小风一人干的，可是整个混元界有几人认识我这无门无派的张小风呢？”张小风不以为意的道。

　　虞姬好生的盯着张小风片刻，随即想到了什么一般，而后道：“半年前，你离去后，是去混元虚境了对吧？”

　　“恩！不错！可是，这又怎么了？”张小风不知虞姬到底想说什么。

　　“此次进入混元虚境人数达到了空前绝后的一百二十万混元者，可是出来的人数，只有一万多人。据幸存者叙述，他们在混元虚境内遭到了连连的大战，同伴死的死，伤的伤，别说捞到仙草之类的，能活着出来就已经很不错了。往昔，在混元虚境内发生一些纷争那也是难免的，可是这次，简直就是让人匪夷所思，惨重也超乎人的想象。”虞姬缓缓道。

　　“咳咳！虞姑娘，不会又怀疑，此事跟我张小风有关吧？”张小风干咳两声道。

　　“就凭你一人，就算加上这穹牛，我相信你也动不了百万多人。可是，这世上就没有你张小风不敢干的事情，我直觉告诉我，这事必然跟你张小风有关系。”虞姬盯着张小风道。


第1853章 九龙商会（一）

　　“虞姬姑娘，这乱说话可会害死人的。我张小风如今还想在这混元界的联盟商城混下去，可不想成为众人之敌。”张小风显然很佩服虞姬的聪慧，没想就猜测到了事情都是由自己而起的。

　　穹牛此时双眼也是直直的盯着虞姬，眼下对方敌友不分的，很让穹牛不解。不过，看张小风的表情，这虞姬是可信的朋友占多。

　　“张小风，你无需再跟我狡辩，只要你出现的地方，就绝对没有好事情发生。只是，你这么做，会让自己处于很危险的地步。我知道你是龙宇之人，也知道你或许对其他十一宇宙不满，可在你实力……实力……”虞姬话说到此，便说不下去。原因是虞姬一边说话的同时，也一边查探张小风的实力。可是，这短短半年时间不见，眼前的张小风，实力自己居然看不透了。

　　“那你说说看，我不这么做，我还能怎么办？既然你也清楚龙宇的处境，而我张小风如今身为龙宇的创世神，我是不是该夺回属于自己的东西？”张小风背负双手，背对着虞姬道。

　　“张小风，你……你目前的实力，难道已经超越精境界者了？”虞姬理解张小风，只不过眼下对之张小风的实力更为好奇。

　　“嘿嘿！你觉得呢？”张小风嬉笑的反问道。

　　“你……你果真是个大变……态。刚来我蓬莱客栈时，你的境界虽然高，达到了九层，可是你修为分明只有精境界三层。如今短短半年时间，你的实力，怎么会突破的那么快。就算再快，你也需要无数的补给，呃……不对……”虞姬说着说着，突然想到了张小风手中有神源石，暗想张小风实力增长的那么快，肯定跟神源石有关联。

　　张小风也懒得跟虞姬去解释，继而道：“如今有什么话就直接说吧，不要说其他没必要的。”

　　“你……”虞姬闻言，深知张小风是不想多说，倒也不想再去问，反正以后有的是机会。因此，虞姬转而道：“调查小组一旦没有结果，那么联盟商城会针对所有陌生人进行逐一的排查。而混元虚境内的大乱，更是让联盟商城各大商会的高层重视。虽然你如今的修为不低，但是眼下你的处境可是非常的危险，联盟商城内，还有气境界的混元者驻守，一山还有一山高，可不是你能想象的。而我四处找你也找不到，原来你是跑混元虚境内去了。”

　　“呵呵！多谢虞姑娘担心了。不过，我张小风如今不仅不会藏起来，我还要在这里建立一个商会。”张小风淡笑道。

　　“你……你建立商会作甚？你真以为那朱胖子能当你的靠山不成？”虞姬诧异道。

　　“靠不靠他，都无所谓。建立商会也是志在必得，有些事情，如今是该起步了。”张小风不以为意道。

　　虞姬好生的看了张小风片刻，知道张小风绝对不会是在开玩笑。既然阻止不了的事情，又何必再去执着。想了想后，便道：“需要我帮忙吗？”

　　“你还是别插手我的事情，否则会连累到你。”张小风拒绝道。

　　“我……”虞姬本想说什么，可是如今张小风的确处境危险，自己是可以跟随张小风而去，可是家族的事业呢？原以为自己放开了，可是目前来看，自己还是放不下。而眼下，张小风虽然意图不明显，可是绝对不会平白无故的在联盟商城内建立商会那么简单。

　　先前修为尚低，张小风就敢惹十一大宇宙，如今实力高达气境界者了，也许是张小风要出手正面硬抗混元界的时候了。或许不久的将来，混元地必然要再度发生大乱，往昔的格局，会因为张小风的出现而改变。

　　“张小风，虽然我不知你要做什么，但是，我代表兔宇界，鼎力的支持你！”几经犹豫，虞姬最终还是出口道。

　　“虞姬姐姐……”李钰儿闻言，不由得一愣。

　　连张小风此时也惊讶不已，毕竟代表兔宇界那意味着，虞姬的身份在兔宇界显然不低。加上年纪轻轻的，居然当上蓬莱商会的老板娘，张小风很是有兴趣的道：“虞姬，别告诉我，你乃是兔宇界新任的创世神？”

　　“不错！”虞姬没有畏忌道。

　　穹牛此时也是对虞姬有些刮目相看，没想这小妞，居然也是下任的创世神指定人。如今自己到底是碰什么运气了，接连认识之人，都是未来的创世神。难不成，这冥冥之中，早已注定了？“呵呵！虞姬，你知道你这么说，意味着什么吗？你可有为你们兔宇界着想过？万一你的决定，给你们整个兔宇界带来了前所未有的伤害和损失，你可承担得起这责任？”张小风淡笑的询问道。

　　“你会让我成为那样的人吗？”虞姬反问张小风道。

　　“咳咳！这跟我有什么关系？一切的选择，还不是在你手中吗？”张小风干咳两声道。

　　“我已经做出选择了，可是某人却一直不放在眼里。莫非我当真不够资格？”虞姬如今算是间接的在跟张小风表白，言语之中，诸多的是羞涩。

　　张小风看了看虞姬，对方的心意其实很露骨了。而且早在龙宇圣人界，自己就有心，可是眼下自己的处境，正如虞姬所说，真的不是太安稳，未来诸多的情况，也不是自己能去把握得了。接受虞姬，若是不太顺利，反而是害了她。

　　一番沉思后，张小风再度负手背对着虞姬道：“此事，过段时间再谈如何？”

　　张小风的回答虽然模棱两可，但是在虞姬听起来，已经就是正面的回答了自己。那一层隔阂，也终于不解而破，阴郁的表情，顿时犹如一朵鲜花绽放一般，极是开心的道：“好，我等你，我就知道你来了混元界，肯定不会是个安分的主。现在，我还是那句话，需要我帮助的地方，你尽管开口。”

　　张小风没有再说什么，双眼此时直直的盯着门外的蓝天。暗想，如今自己身边，已然有兔宇、牛宇、猪宇、以及凤宇四大宇宙的支持，那已经算是有很大的把握能再创龙宇威名了。接下来的一步，那必然是打天下的时候了。

　　暴风雨之前，总会是安静的。而如今安静的时间已然不长，一场未知的风暴，也悄然来袭。

　　朱胖子办事当真利索，不到三日，就已经在联盟商城内，选择了一处地理位置极佳的商会驻地。

　　当张小风和穹牛来到朱胖子选择的地方时，也不由得一愣。按联盟商城内规划来看，这片领域应该是繁华的地带。可是就是偏偏在中间有之一座荒地盘，而且面积还不小。

　　询问缘由是因为此地竞争的非常厉害，几乎许多大商会，甚至是商主都想抢着要这里。城主算是个精明人，就故意不放码出去，越多人竞争，这片地方就越会升值，等炒作到一个合理的价位后，就抛出去。

　　“三弟啊！如此之好的地方，你拿下来后，城主会答应吗？”张小风疑惑的询问道。

　　“老大，你的事，就是三弟的事情。至于我父亲那边，我自然会跟他去解释。”朱胖子自信道。

　　张小风闻言，直感觉这朱胖子似乎是在卖人情。如此之好的地方，就让给自己，城主必然知道，也就是说，自己和穹牛的事情，城主也知道了。这么大的人情丢给自己，背后肯定有算计。毕竟这无事献殷勤，非奸即盗啊！


第1854章 九龙商会（二）

　　张小风再度看了看周围，繁华的地带是好，能带来更多的商机，可是这有利也有弊。周边有各大强大的商会包围住，万一自己的商会引来了麻烦，想要退出去还真是一大问题。只是，眼下自己可以继续隐姓埋名，毕竟联盟商城的城主都默认了，自己还需去担心其他作甚？有些事情，自己私下去做就行，只要不连累自己的商会就好。

　　“三弟，这地方价位如何？是多少，我就出多少！”张小风不想欠人人情，如今自己也不缺钱，故而道。

　　“老大，此地是三弟专门为您找的，而且已经拿下来了。只是不知老大喜欢什么样的建筑，不然三弟一并为老大打造好。”朱胖子虔诚道。

　　“呵呵！三弟办事果真利索！”张小风如今也只能无语了，看来这人情非拿下不可。

　　寒暄几句后，朱胖子便介绍了一些建筑工程之人，而张小风看了看这地带，心中也开始设计属于自己人生的第一个商会驻地建筑起来。

　　记得从小自己就出生于商道之家，父辈也希望自己从商。可自己却选择了一条不一样的人生道路——修真。可连张小风自己都万万没有想到，修炼至今自己居然会又回到了商道一途，虽然这商道有些另类。

　　一直以来，就属在仙界自己有一个龙宫算是九龙鼎外的家。漂泊了那么久，眼下在混元界联盟商城内，自己也要有个露宿之地，那么这设计必然不能含糊。

　　如此，联盟商城内到处皆是商店，可是张小风却偏偏有些另类的建造了一处高档的住所。只见周围皆由高墙围起，偌大的内院，只在西方位置有一大古典楼式的三层建筑，而正对内院的西方，张小风设计了一座九层高塔。其余空地，不是小湖就是假山，甚至还摘种了桃花绿竹。

　　混元者的实力显然不是凡人能比，只要是张小风想的，那些建筑工程之人，也只需动动手指，便可落地成墙。不到一日功夫，整个驻地大概的模型就出来了。张小风是大感喜欢，可是那些建筑工程之人，却煞是无语。眼下谁不知联盟商城是商业地带，哪有人在最是繁华的中心地带，建房子的？

　　“那个……大老板，如今大体模型已经差不多了，还需要什么吗？”建筑工头站在张小风旁边询问道。

　　张小风飞身朝着周围游逛了一圈后，再度回到原地。如今像是一座苏州园林的大宅院，风景优美，各处到位，可是，就是感觉缺少了点什么。

　　原地沉思片刻后，张小风突然便感到：“自己一直都是威武在上的九天神龙之躯，如此宅院缺少的就是一种威严的气势。”

　　“你等可会设计神龙雕刻？”张小风回头，对着建筑工头询问道。

　　“什么？神龙？”建筑工头闻言，不由得一愣。

　　张小风见状，倒也有些起疑，继而询问道：“怎么？有问题？”

　　建筑工头显然是个阅历深厚之人，而且据朱胖子说，联盟商城内大多的建筑设计，都是由其建造的。此时建筑工头看了看周围后，便凑近了张小风，小心翼翼的说道：“老板，你是有所不知啊！这地方以前就是……就是……”

　　“就是什么？有话就直接说！”张小风一听，倒也好奇起来。似乎这地带，还隐藏着什么内幕。

　　然而，接下来对方的回答，却让张小风的脸都阴沉了下来。

　　“老板，你不觉得如此繁华的中心地带，会空留这么大的一块地方出来，是很可疑嘛？而你或许是刚来联盟商城，是不知道，这地方原本就是属于龙宇界的商会。”建筑工头告知张小风道。

　　如今，张小风总算是知道，这里为什么会有这么好的地方，却没有人拿下。原来，这里原本就是龙宇界的地盘，只不过由于龙宇落寞后，被拆掉了，留下了空地。

　　看来，冥冥之中就早已注定，原本的龙宇落寞，如今自己身为龙宇界的创世神再度回归，又重新的接下了原本属于龙宇的地盘。

　　此时张小风也终于明白建筑工头的顾忌了，毕竟当年或许也是由他们的商会建的，如今再建神龙，定然有所畏忌。

　　“呵呵！你无需顾忌什么，就按我说的去建，而且围墙的上方，我要用神龙之躯盘踞，正门上方，又两条神龙之首相会，中心更是设计一个金色圆珠，呈现双龙戏珠。而金珠上，你给我刻上——九龙商会四字。至于那高塔，每一层都有一条神龙盘踞，神龙的颜色，你按我指定的去设计。而且塔顶，你设计一颗金珠，金珠上依旧标明九龙商会。”张小风略微寻思了一番后，便决定道。

　　“这……”建筑工头虽然有些诧异，但是老板就是老板，而且还是城主儿子指定的老板，自己又如何不从？因此，建筑工头便道：“这设计我的确可以做，但是以后对老板您有什么影响，这全然不能怪我商会。”

　　“呵呵！不会，没事的！”张小风淡笑道。

　　当按照张小风的想法建设后，原本有如静宅的大院，如今顿时生龙活虎起来，巨大的龙威，直逼四面八方。尤其那双龙戏珠以及九龙塔顶上，九龙商会四字尤其显眼。

　　虽然在周围的商会之中，九龙商会是显得有些格格不入，非常另类。但是却也恰恰显然了九龙商会别出一格，独领风骚。而且那气场以及格局，无不是独一无二，异常显目，盖过周围所有商会。

　　九龙商会所处之地，联盟商城内几乎各大商会都知道已经被人高价拿下了，只是所有人都不知到底是何方神圣，居然能悄然的接下了这块肥地。

　　当建筑完工，原本遮掩九龙商会的屏障也被掀开了神秘的面纱。当日，九龙商会，几乎就成为了整个联盟商城的话题。甚至不少人暗中已经在猜测，这九龙商会背后的主人，是不是跟龙宇有关。毕竟，原本就是属于龙宇的地带，被拆了之后，现在又出现了一个名为九龙商会的商会，这如何不让人联想翩翩？

　　随着消息的传播，几乎一日之间，整个联盟商城内，几乎无人不知，无人不晓，如今谁都知道联盟商城内又多了一个新商会——九龙商会。只是知道起名，却不知这九龙商会到底是干嘛的。大多都被九龙商会那别具一格的建筑给弄得懵了。

　　只是，当九龙商会的神秘面纱揭开，却在隔日之间，外人再也无法看到九龙商会内的一切。一道无法想象的禁制，几乎将九龙商会的内部，完全的笼罩住。一些强大的大商主本想试着破解，好打消下这新生九龙商会的傲气，可是结果，居然没能破掉，这着实让某些大商主吓了一跳。暗想，这九龙商会的大老板，绝对不是普通人。改天应该要亲自去会会这九龙商会的大老板！

　　张小风此时正在大宅之内四处走动，需要修改的地方，张小风现在可是亲自去设计。而周围，不断的传来女子的嬉戏之声，不用说，自是灵儿等人。如今张小风总算是有个新家了，布置好了禁制，张小风也可是让众女出来透透气，虽然没有百花谷那般的自然，但是这里好歹也是个新家，总得让夫人们来看看吧！


第1855章 商会主持

　　而穹牛，则是让张小风派去找太叔妍等人。而当太叔妍领着几个花纤队队员来到了九龙商会门口时，所有人都惊呆了。

　　“哇……这商会好气派！”一名队员道。

　　“创……大人果真就是不一样，没想商会也建的这么大。”另外一名队员也道。

　　“以后，这里就是咱们的家了吗？”

　　太叔妍此时观望九龙商会四字，心中感慨颇多。往昔一直漂泊，没想以后，自己终于有个家了，而且还是在联盟商城内，最好繁华的中心地带。

　　而当众人一进入九龙商会内后，更是震惊的无法言语。这九龙商会之内，没有丝毫商家的气氛，简直就是一座风景优美的宅院。

　　红墙绿瓦，绿竹环绕，桃花满园，香气四溢。一切如歌如画，怎么会跟充满商业气味的商会有联系？

　　化纤队都是女修，对于这么一个另类的九龙商会驻地，几乎是一眼就喜欢上了。甚至，众女都还有些难以置信，毕竟往昔眼里的创世神张小风，是一个心狠手辣，杀伐果断的领袖，而偏偏商会的驻地，却建造得如此的优雅美丽，这显然有些矛盾。

　　然而，当花纤队队员们看到在宅院内，有如仙女一般，穿梭嬉戏的灵儿、碧月等人后，便理解了。甚至可以想象，创世神大人建造这九龙商会，就是为了这些人而建的。宅院是美丽的风景，而这些嬉戏的女子，也是一道美丽的风景线。

　　在队员们看来，张小风乃是个创世神，身边有之如此美丽的女子，显然是再正常不过。也只有绝世的佳人，才配得上跟随在张小风身边。队长太叔妍更是这么觉得，如今在院的哪一个女子，都是拥有天下无双的气质，哪一个都比之自己漂亮，难怪张小风的眼光会那么高，那么挑，哪怕是凤鸣商会的宫主柳媚娘，张小风也能拥有一定的免疫力。

　　此时此刻，太叔妍不禁又开始后悔了，后悔自己当初为何就那么不傻，傻到去拒绝那么优秀的创世神。假如当时自己不矜持，那么如今，自己也是这九龙商会的女主人，也是紧跟在张小风身边的女人。可就是因为一时的错误，决定了自己以后的命运，也许，这辈子也别想再靠近张小风了，毕竟在这些美丽的女子面前，自己显得那般的逊色，那般的暗淡无光，想要让张小风看到自己，那谈何容易？

　　穹牛看到灵儿等人，虽然心中早有预感，可是整个宅院内，出现的哪一个女子，都是那般的美丽，心中直是暗叹道：老大果真就是不一样啊，身边跟随的哪一个妞，都这么绝色！

　　灵儿等人看到太叔妍等人后，便停止了嬉戏，继而相伴而来的迎接。而花纤队的事情，张小风也简单的介绍过。

　　“你们就是花纤队的众队员吧，一路上辛苦了。”灵儿最先到达，便欢迎众女道。

　　“没有，没有！”对之灵儿，太叔妍等人也不知该如何称呼，见对方这么客气，倒也不知该如何回答。

　　女娲、玄女等人过来后，都聚集在一起打量着花纤队队员，那眼神，似乎还带有选拔美女的味道。

　　不仅众花纤队队员，连穹牛此刻看得都有些尴尬。可是女娲等人，可不是自己能得罪的，因此，穹牛便干咳两声，询问灵儿道：“咳咳！嫂子，老大呢？”

　　“先前出去买飞船去了，这会儿估计在回来的路上，你们先到里面休息一下。”灵儿告知众人道。

　　众人闻言，面面相觑片刻，便也没有多逗留，直接前往西边的三重阁楼大宅而去。

　　待众人稍微有些走远，碧月便率先开口道：“你说风君为什么偏偏要选个女子队伍啊？莫不是想扩建后宫？”

　　“哼！以张大哥那德行，看来是八九不离十了。”玄女冷哼一声，表示不满道。

　　“呵呵！话可不能说的那么肯定，如今风儿刚来混元界，手下缺的就是人手。”女娲替张小风分析道。

　　“就是呢，以张大哥的眼光，这些人怎么会看在眼里呢？”彩儿也出声道。不过话毕，便受到众人的注目礼。彩儿见状，连忙道：“诸位姐姐，你们不要这么看我啊！我是精灵，可不是常人哦，说话可是很直接，并非有歧视的意思，你们可不能以常人的心态来看我。”

　　“嘻嘻！彩儿这么激动干嘛？我们可曾有这么想过？”碧月狡黠的望着彩儿道。

　　“没有，绝对没有！”其她人顿时回应道。

　　“你们……好啊！姐姐们居然欺负我，看我不好好收拾你们！”彩儿见状，哪里读不懂众人的心思，眼下就是在开自己的玩笑。

　　话毕，众人再度嬉闹起来，让整个优雅而美丽的大院，再添几分生机。

　　灵儿本想去招呼，不过脚步刚动，大门的禁制便闪烁了一下。下一刻张小风便走了进来，而跟随在张小风身后的，还有虞姬和李钰儿。

　　“哇！这……这就是气派的九龙商会内院？我……我没有走错地方吧？”李钰儿一进大院后，也跟花纤队队员一般，煞是难以置信道。

　　虞姬此时也是惊讶的表情，双眼一直盯着周围看。九龙商会揭开面纱的当日，就成为了整个联盟商城的话题，可是，几乎大多人都不曾知道这九龙商会的内部到底是什么样子。如今见状，恐怕是谁也不敢相信，如此拥有气派外表的九龙商会，内部居然是个优雅的宅院。

　　灵儿一个闪身，便来到了张小风身边，继而又望了望虞姬。如今虞姬已然不再是女扮男装打扮，落落成一个绝世的美女容颜。相对张小风身边之人来说，虞姬的美丽毫不逊色。

　　“虞姬姐姐，你怎么也来了？”灵儿好奇的询问道。

　　虞姬闻言，没好气的瞪了张小风一眼，随即才道：“张小风果真是个绝情之人，这九龙商会建好好些天了，也没见他来通知我。无奈，我只好硬着头皮，亲自来光顾，却发现九龙商会的大门紧锁，凭我的实力，根本就看不到里面是什么状况，不瞒妹妹，那一刻我连想拆了九龙商会的心都有了。可为了顾及这家伙，还是没有出手。没想我返回之时，这家伙居然来找我，原以为是来看我的，没想找我就是为了买飞船之事。”

　　“咳咳！我哪有那么绝情？只不过最近忙而已。再说了，大门紧闭，也是为了不暴露内部以及我的身份啊！”张小风尴尬的解释道。

　　“哼！好假的借口。要是不为了买飞船，你会来看我？”虞姬幽怨的盯着张小风道。

　　“咳咳！”张小风再度干咳一声，双眼朝着阁楼看了看，发现花纤队队员已经回来，便连忙转移话题道：“花纤队队员已经回来了，如今我等就去接见一下。”

　　话毕，张小风便朝着阁楼而去，却没想自己的腰间，被虞姬用力的捏了一下。

　　“哎哟，虞姬，你……”张小风假装疼痛，埋怨的望着虞姬道。

　　“哼！”虞姬却不理会张小风，挽着灵儿，大大咧咧的，就像是主人一样，朝着阁楼而去。

　　灵儿见状，也只能尴尬的对着张小风笑了笑，便与之虞姬而去。

　　“噗嗤！”李钰儿显然看到了一切，此刻也止不住捂嘴笑了起来。

　　“小丫头，笑什么笑？里面有客人，都给我正经点！”张小风没好气的看了李钰儿一眼，摇了摇头后，便也紧跟而去。

　　“哦！”李钰儿吐了吐香舌，也漫步而去。

　　三层阁楼一楼，非常的宽阔，这里也是张小风用以接待客人之地。虽然内部设计成宅院，但是九龙商会就是商会，该有的地方，绝不会少。如今偌大的一楼内，花纤队队员以及穹牛，皆是安坐在座椅上等候张小风，看到如此气派的大厅，众人也是感慨不已。

　　张小风虽然在灵儿和虞姬之后，可是就当要到一楼大门前时，张小风却悄然的暂先一步到了门口。见到内部众人等候，便微笑道：“呵呵！诸位，这段时间久等了！”

　　花纤队队员见到来人张小风后，便齐齐起身，恭敬的喊道：“参见创世神大人！”

　　“无需客套，请坐，请坐！”张小风摆了摆手，示意道。话毕，也朝着一楼内的高坐走去。

　　众人刚刚安坐好，门外又走进三个人来。其中的灵儿，刚才自是见过一面。可虞姬和李钰儿，众人可未曾见过，所以，眼下不知该不该起身问候，引得众女尴尬不已。

　　张小风此刻似乎看出了众人的尴尬之态，便率先介绍道：“诸位，这位便是蓬莱商会的大老板娘虞姬。”

　　太叔妍闻声，不由得多看了虞姬两眼。蓬莱商会自己在联盟商城内混迹的时候，的确知道是个不小的商会，而联盟商城内的第一客栈蓬莱客栈，便是蓬莱商会下的。可太叔妍万万没有想到，如此一介美丽的女子，居然就是蓬莱商会背后的大老板。

　　太叔妍暗暗对比了一下，如此优秀、美丽，背景又是那么强大的女子，自己在其面前，显得何等的卑微不堪。

　　虞姬进门之后，目光也略微的打量起众女来，最后的目光，正好更太叔妍对视到了。太叔妍见状，立马微微低下了脑袋，在太叔妍看来，自己是没有资格去正视虞姬的。

　　“呵呵！这位想必就是太叔姑娘吧？”虞姬似乎一眼便从眼神读出了太叔妍的心思，此时却微笑的向着太叔妍走去，口中也微笑道。

　　“这……”太叔妍还以为是自己听错了，毕竟自己这么一个在混元界毫不起眼的人物，蓬莱商会的老板怎么会认识自己？可是对方分明是在喊自己啊？抬头之后，一脸懵懂的不知该如何回应。

　　“呵呵！张小风说了，你如今可是九龙商会的商主。怎么，难道不欢迎我蓬莱商会到访么？”虞姬提醒太叔妍道。

　　“啊？这……这这？”太叔妍闻言，更是一愣。继而疑惑的看向了张小风而去，希望张小风能给予个解释。

　　“妍姑娘，的确如此，以后九龙商会，就由你来主持。”张小风见状，便点头道。

　　“可是……可是我……”太叔妍一听，几乎惊讶的哑然起来。万万没有想到，张小风会将这九龙商会交给自己。


第1856章 暗中买卖

　　张小风见太叔妍有些拿捏不定，随即便道：“太叔妍，我非常清楚你的能力。而九龙商会由你来主持，一来是兑现我往日的承诺，建立商会。二来，我的身份特殊，不适合在公开场合露面，所以以后大多事情，都交由你来处理，需要我帮忙的，我也自是会在暗中帮你。至于其他有所需要，你尽可以跟蓬莱商会提及，虞姬也会支持你上位的。”

　　顿了顿后，张小风再补充道：“至于商会需要的资金，此次混元虚境一行，我想九龙商会不会缺任何钱财，至于买卖的话，你也可以适当的拿出一些在混元虚境内得到的仙草拿来兑换商会需要的东西。”

　　“那创世神大人，你呢？”太叔妍见张小风好像将所有的事情都交由自己，那张小风自己要做什么？

　　“呵呵！一个商会起步，正面一方需要人手，而背面一方面，就交给我来处理。眼下就是扩张人手，不懂的地方，你尽管请教虞姬即可。”张小风淡笑道。

　　太叔妍闻言，也明白这个道理，有些商会起步，就会受到其他商会的打压，有些是正面来打压，而有些却是背面的下暗手。假如一个商会实力不够的话，基本上很难在联盟商城立足。所以，并非是你有钱，就等于有实力。诸多商会刚刚起步，就莫名的退出了联盟商城，这背后的事情，又有几人能清楚。

　　当然，张小风之所以这么安排，背后计划的远远不止如此。首先，九龙商会只是一个驻地，如今张小风要做的，不仅是维持九龙商会，而且也要暗中收拢一些手下，真正将商会的实力提升上去。

　　其次，九龙商会可以当做龙宇界在混元界的势力，一旦实力达到了要求，龙宇将再度搬上混元界的舞台。

　　在张小风看来，如今的龙宇界命运，就是掌握在自己的手中，自己一旦放弃龙宇界，那么龙宇界极有可能从此消失在茫茫宇宙之中。可是，张小风却不是一个喜欢约束之人，如今掌管龙宇界，也是有些被迫无奈。当可以自由那天，张小风可不会再继续管下去，毕竟自己能管一时，却不一定能管一世。

　　当龙宇能自行发展的时候，张小风觉得自己肯定也会找个创世神继承人，接替自己去照顾龙宇界。

　　如今说这些还尚远，是否能顺利的达到那一天，张小风也没有很大的把握。但是以张小风的话来说，只要自己努力，就离梦想近一点。

　　当张小风吩咐完后，就悄然的隐退在了九龙商会背后，而太叔妍也正式担任九龙商会的掌门。当九龙商会打开商会大门的那一刻起，便陆续有周边的商会掌门前来拜访。

　　说是拜访，其实打探的居多。大多都想看看，这九龙商会的掌门是谁。只是，诸多商会的掌门万万没有想到的是，九龙商会开幕的那一天，便有几大商会前来恭贺，比如联盟商城有名的蓬莱商会，凤鸣商会，甚至连城主的儿子，也前来支持。

　　如此，更让人觉得这新生的九龙商会不简单。

　　而九龙商会到底是做什么的，起初各大商会也很疑惑。毕竟各大商会，都有之自己的专品买卖。只是，让进入九龙商会用以买卖的九龙塔时，各大商会再度震惊不已。这九龙塔内，每一层都摆设着一些异常珍贵的仙草以及混沌兽皮骨。不是说其他商会内没有这些，而是九龙商会内的物品，是稀有的存在，正所谓物以稀为贵。

　　这九龙塔分为九层，越上高层，里面的东西就珍贵，试想，最高层也就是九龙塔的顶层内，将会摆放着什么？一楼就已经是罕见的物品了，顶层的定然难以想象。

　　不过，九龙商会有个规定，五层以上的物品，一般不对外人开放，只有和九龙商会密切的商会，方可私下继续商谈。

　　如此，五层以上的东西，变得更加的神秘。甚至有些人怀疑，这五层之上，或许根本就没有什么东西，只是摆着个架子吸引人罢了。可是事实上到底有没有，又有多少人知道呢？


第1857章 打消质疑（一）

　　这样的一个规定，虽然会让很多散修望而止步，引起不满。可是对于九龙商会来说，这就是一个标志性的规定。再说了，一个商会，有什么好东西，如何能让外界一目了然？存在着些神秘感，才会受到更多的关注。

　　这注意显然不是张小风想出来的，而是太叔妍。得知这么一个决定后，张小风非常认可太叔妍的主意，看得出，太叔妍也是个非常精通商道的人物，暗想选太叔妍当九龙商会的掌门，当真没有选错。

　　只要正面有太叔妍这么精明的人去办事，那么自己身处背后的忧虑明显就少了。而眼下，九龙塔内的物品，事实上全部也是从混元虚境内捡来的，太叔妍也没有全部展示出来，怕引起外界的注意，有些东西等以后慢慢再展示出来也不迟。

　　开幕之后，九龙商会也开始向联盟商城内招人，毕竟这么一个商会下，只有十来号人，显然忙不过来。而既然是个商会，未来的人数自然也要扩展到几百号去。

　　此刻，九龙塔顶层内，张小风正安坐在一椅子上，双眼则是时不时的看着塔下忙碌的景象。如今全部交给太叔妍处理，九龙商会也慢慢的走向平稳。至少到目前为止，还没有出现什么商会想打九龙商会的主意。

　　“嗖！”

　　一道人影瞬间挪移进了顶层，张小风也没有转头去看。毕竟这九龙塔九层，不是一般人能随便进来的。从五层开始，张小风就早已精心设计了一些厉害的禁制阵法，越上高层，禁制就越厉害，到了九层，除非对方的阵法造诣比之张小风还高，又或者对方的实力远远超越张小风，方可突破之外，张小风相信比之自己实力差的，能破解自己阵法的寥寥无几，甚至几乎没有。

　　而能轻易进入九层者，非熟人不可。如今前来之人，不是外人，而是穹牛。一见张小风后，穹牛便道：“老大，他来了！”

　　“唉！等候好些时候了，走吧！”张小风闻言，起身伸了伸懒腰，简单的回应一句后，便率先消失在了九龙塔顶。

　　九龙商会内部，有之一间暗室。这暗室就建立在阁楼的地底，往昔都是张小风用来商议会议所用。毕竟自己算是个站在背后之人，又如何能曝光？

　　此时暗室内，一模样像是年过六旬的糟老头，双眼正不断的打量着周围。起面前就是一张很大的圆桌，圆桌的周围都摆放着座椅。整个暗室宽敞明亮，更像是个接待贵宾客人的场所，该有的一切都有。

　　“李老板，让你久等了，真不好意思啊！”张小风的声音突然响起在暗室内，话音一落，张小风的人影便已然出现在了暗室之中，此刻正翘着二郎腿，坐在圆桌的对面上。

　　“呵呵！哪里，哪里！在下也是刚刚到而已，并未久等。”李老板讪讪的对着张小风笑道。

　　张小风看了看对方，随即客气的道：“站着说话作甚？来，请坐，请坐！”

　　“呵呵！您真的是太客气了。”李老板一边赔笑，一边朝着座位走去。

　　待对方坐好，张小风双手便放在了圆桌上，朝着李老板稍微凑近一丝道：“李老板，事情办得怎么样了？”

　　李老板闻言，双眼看了看暗室内，似乎犹豫了一下，方才抬手从怀中，继而摸出了一个储物袋。口中也道：“大老板，您请过目！”

　　张小风此时也不管对方如何谨慎，抬手一挥，隔空便将李老板手中的储物袋拿了过来。神识进入查探片刻之后，张小风顿时大笑的赞赏道：“妙，真的是妙啊！简直就是一模一样。你们商会的手艺，当真是绝啊！”

　　话毕，张小风伸手便从储物袋内，摸出了一艘缩小版的金色飞船来。仔细看去，这艘金色小飞船，几乎跟当日钱行的马老板送给张小风的一模一样，没有丝毫的区别。

　　“呵呵！大老板，您也莫要如此抬举了，我那算是什么商会啊！偶尔就是偷偷的模仿其他商会的物品罢了！”李老板讪讪的笑道。

　　张小风闻言，倒是好生的打量起李老板来，看了看手中的飞船后，便道：“以假乱真，这是常有的事，可是假的能真到如此地步，这背后恐怕没那么简单吧？”

　　李老板看了看张小风，犹豫了下后，便道：“这个，恐怕要从很早之前说起。当年李某也是飞船商会的创始人，由于跟掌门不合，闹了一场后，便离开了飞船商会，自主谋业。而钱行当年的飞船设计，便是由李某亲手制作的，所以，这金字号的飞船，李某才能做得如假包换。”

　　“哦！”张小风闻言，没想对方还有这么一段经历，难怪如今手中的飞船，跟当日的一模一样。不过，张小风想了想后，突然道：“李老板，除了钱行的飞船，你是不是还设计了其他商会的飞船？”

　　“呵呵！莫非老板您还想要？”李老板闻言，似乎又能有生意上门了，也精神起来道。

　　“李老板果真是个聪明人！不错，只要你能制作的一样的，你都给我来一艘，至于价格嘛，还是那句话，你看着办，怎么样？”张小风就是喜欢爽快之人，尤其是谈生意，不想太多的去计较。

　　李老板其实很想知道张小风要那么多商会的飞船做什么，但是这些念头也只能心里想想就好了，毕竟自己做的就是见不得光的生意。如今有生意上门，那就是维持自己的生计，至于客户要做什么，那不是自己能去关心的事情。因此，李老板便道：“老板您是个爽快之人，如今这么照顾李某的生意，李某也不想坑，老价格，如何？”

　　“哈哈！没问题，而且除了老价格之外，每一艘我另外多付一枚极品星源石当劳务费。”张小风道。

　　“这……这多付一枚极品星源石？李某……我，我没有听错吧？”李老板闻言，顿时懵了！

　　混元界，一艘飞船的价格在几百中品星源石到一枚极品星源石左右。当然，价格能达到一枚极品星源石的，便是高档的飞船了。如今张小风附赠一枚极品星源石，那几乎就是多出了一艘高档飞船的价格，李老板如何不吃惊？

　　“呵呵！李老板，咱们都是合作，谈的就是实话，这里是我预先支付的一些星源石，要是不够的话，你再来向我讨要即可！”张小风收起金字号飞船后，便摆手丢出一个储物袋给了李老板。

　　李老板一接储物袋，便感觉沉甸甸的，神识一查探，差点没有吓到自己，里面足足有一百枚极品星源石，当场就愣在了原地，不知言语。

　　认识李老板，张小风还是通过朱胖子的引荐。缘由是李老板曾经给朱胖子造过一艘私人飞船，当时朱胖子忒喜欢，所以就记住了李老板这个一号人物。而李老板离开了飞船商会后，朱胖子也曾寻找李老板，给自己再添几艘。而当张小风问题买飞船的时候，朱胖子自是第一个引荐李老板，毕竟李老板造的飞船的确不比飞船商会的差，相反有些地方还更胜一筹。

　　“若是有剩余的，李老板，为我九龙商会，也建造几艘飞船吧！如今这商会起步，没有飞船的确有些走不出去。”张小风见对方惊神未定，故而提醒道。


第1858章 打消质疑（二）

　　“好，好的！您这九龙商会飞船，有没有什么要求？”李老板闻言，方才回神过来，随即询问道。

　　“第一，要大！第二，要气派，就跟九龙商会的气派一样。第三，商会末端，你给我标记，龙宇二字。”张小风认真的说道。

　　“啊？龙宇？这……这我没有听错吧？”李老板闻言，不由得一惊。龙宇是什么意思，李老板不是傻子，自是清楚的很。

　　“呵呵！李老板，莫非有什么困难不成？”张小风却不以为意，淡淡的笑道。

　　“这……这不是困难不困难的问题，而是一旦有了龙宇的名号标记，会不会对您有影响？”李老板其实是在为张小风担忧道。

　　“哈哈哈！那你觉得九龙商会是什么商会呢？”张小风闻言，却是大笑起来。

　　“您……您不会是龙宇界的……”李老板一听，顿时惊讶的站了起来，后面的话也说不下去。

　　“不错，我正是龙宇界的。所以，这趟生意，你敢不敢接？”张小风实话道，当然也隐瞒了自己乃是龙宇界创世神的信息。

　　李老板好生的看了张小风一眼，没想早已落寞许久的龙宇界，如今再度出现在了联盟商城内。而对方的钱财显然也不少，但是却不找大飞船商会，偏偏找自己，看了这其中多少有些想要隐瞒自己的身份。

　　不过，龙宇界的人，怎么会跟联盟商城城主的儿子有联系呢？而且当日见城主的儿子朱胖子，对之眼前的这大老板还是恭恭敬敬的，李老板就算再不识货，也能看出张小风定然是个大人物，所以才接下了这趟生意。

　　可是话说回来，替龙宇界办事，这未来的影响可大了，一个搞不好，人头都要落地。因此，李老板原地也踌躇起来。

　　张小风见对方在犹豫，也并不打扰。如今对方知道了自己的秘密，万一不合作，张小风已经有其杀心的意思。而合作的话，以后就是自己的联盟，能照顾就照顾，就像此刻，张小风会毫不吝啬的大出星源石。

　　“老板，这生意李某接下了，以后若是需要李某的地方，老板尽管吩咐。”李老板想了良久，觉得自己如今也不算是个什么人物，在联盟商城，也是个没有地位，甚至还不能露面的小商会小老板，若是没有生意上门，饿都会饿死，而眼前的张小风，却是给予了自己一个莫大的转折点，也许有一天，对方会让自己当上正规的商会老板。如此的机会，虽然有风险，但是也是莫大的机会，人生不赌一把，又如何知道结果？

　　李老板殊不知自己的这一番犹豫，其实是在鬼门关游转了一场。幸好李老板想的颇多，否则这会儿恐怕该去见阎王爷了。

　　“哈哈！好说，好说！以后咱们肯定还有合作的机会。”张小风大笑道。

　　寒暄几句后，张小风便吩咐穹牛送走李老板。待穹牛回来，犹豫了下还是出口询问张小风道：“老大，那家伙可信？”

　　“没有利益的冲突，暂时可信。”张小风话毕，收起了二郎腿，继而抬头询问穹牛道：“牛宇那边你办的如何了？”

　　“唉！公布身份后，仅是得到不超过半数的支持，大多人依旧保持着沉默，至于其他的，俺暂时不清楚。”穹牛无语道。

　　“呵呵，别气馁，有支持的就好。至于那些不支持的，不用我说，你知道该如何处理吧！”张小风淡笑道。

　　“咳咳！老大，如今实力尚低，俺暂时没有那个能力。”穹牛尴尬道。

　　“什么事情，都要未雨绸缪。如今身份既然公开了，自是有些不服气的会对你造成威胁，不施加些手段，会让别人看低的。要知道，在强大的对手，总会有弱点。等这里稳定后，我陪你去牛宇界走一遭吧！”张小风认真道。

　　“嘿嘿！有老大出手，想必这事情就轻松不少了！”穹牛闻言，不由得高兴道。

　　“别高兴的太早，我的实力其实也高不到哪里去。再说了，那是你的世界，作为外人，我实在不好插手，否则会影响到你的。还有，依靠外人，就会限制自己的发展，你乃是牛宇界的创世神，诸多的事情还是需要你自己亲自来处理的好！”张小风指点道。

　　“嘿嘿！是！俺知道了！”穹牛道。

　　张小风见状，也不想再多提及，摸了摸手中的储物袋后，便道：“走，咱们去钱行！”

　　联盟商城内，但凡有实力的商会，都有之飞船在半空飞行用以代替步行。如今，一艘金色的大飞船，便缓缓的靠近大钱行。

　　钱行内的人员见状，诸多人员都开始准备迎接，毕竟钱行内的办事人员都清楚，能乘坐大钱行金字号飞船者，都是大钱行商会的重要人物。

　　得到飞船来临消息的马老板，更是一马当先的出现在了钱行的大楼门口，望着逐渐前来的飞船，马老板心里却有些诧愕。

　　当飞船抵达钱行时，飞船上顿时下落两道人影，为首之人正是张小风，此刻一脸微笑的望着马老板道：“呵呵！马老板，怎么劳您亲自迎接啊！”

　　话毕，张小风也将飞船收了回来，穹牛也紧跟在张小风身后，几步便来到了马老板身前。

　　马老板此时双眼依旧有些诧异，不过见到张小风后，脸上也顿时布满微笑道：“您可是我们的贵客，亲自相迎那也是应该的。此去应该有半年之久吧，看你神采奕奕的，看来事情办得很顺利啊？”

　　“呵呵，多亏马老板您送的飞船啊！不然，就凭我的速度，这来回都要用更多的时间。”话毕，张小风便将飞船拿了出来，递给马老板。

　　马老板也没有客气，顺手也接了过来。而触手的那一刻，马老板就在暗中用神识在查探。查探过后，马老板心中更是疑惑了。

　　此次混元虚境回来，钱行基本上没有剩下几个人。可是，金字号的飞船却没有去过一艘。然而，当日回归的那一刻，却有一艘大钱行金字号的飞船莫名的从里面飞出，这点是自己和大老板亲眼所见。

　　虽然大老板没有过多的去查找架势飞船之人，但是有点能肯定，此次进入混元虚境，没有派出任何一艘金字号。一路查找下来，大钱行也没有任何线索，唯一的一架，就是马老板当日送给张小风的。

　　然而，眼前的飞船，依旧尚在。也就是说，眼前的张小风和穹牛，并非是联盟商城所要查找的线索之人。可是，不是张小风，那又会是何人？

　　张小风见马老板一副深思的模样，心中也早已有数。当日飞出混元虚境，就受到了某个大商主的呵斥，一看就是大钱行的大商主，除了他还有谁会那么愤怒。如今要李老板给自己造一艘金字号飞船，目的就是为了打消钱行的怀疑，毕竟混元虚境内出了那么大的乱子，张小风可不想自己一下子就被质疑起来。

　　“马老板，马老板……在想什么呢？”张小风明知对方在思考什么，此刻却装作不知情道。

　　“呃……呵呵！两位，请，里面请！”马老板闻言，方才回神过来，发现自己有些失态，便讪讪的笑道。

　　张小风也不以为意，对着穹牛看了看就率先进入而去。

　　待再度来到了贵宾接待室，张小风摆手之下，一坛流芳春和两坛寒冰泉酿，便摆在了桌面上。见马老板前来，便微笑道：“呵呵！马老板，珍酿我也带来了，您钱行可是最先知道的哦！”


第1859章 通宝商会

　　“哦？你意思是，不久之后，外人都将知道？”马老板稍微推敲，便读懂了张小风话中的含义。不过，表面却装作诧异的模样。

　　“呵呵！不错！我现在正受雇于九龙商会门下，当一个跑腿的。以后你要是想要买酒，直接去九龙商会即可。”张小风淡笑道。

　　“九龙商会？莫非就是那个新成立的商会？”马老板闻言，不由得一愣道。

　　张小风点了点头，表示默认，也没有过多的说九龙商会什么。不过，张小风倒是转而询问道：“马老板，打听个事情，联盟商城最高的货币价值，就是极品星源石吗？”

　　“呵呵！极品星源石怎会是最高的货币价值呢？”马老板微笑道。

　　“哦！如此说来，还存在比之极品星源石更高的货币衡量？若是可以的话，我想知道一二。”张小风明知故问道。

　　“这也不是什么大秘密，比之极品星源石更高的货币价值，是神源石。不过，整个混元界的神源石都极其的稀少，也许在混元天领域才有。但是，少不见得就没有，我钱行内就存有神源石。只是，你问这些作甚？”马老板好奇道。

　　“这个……呵呵！我此次回去，途中得到一枚墨光色的石头，其中夹杂的能量极其的深厚，却不知是不是神源石，所以想请马老板明鉴一下。”张小风微笑道。

　　“哦？”马老板自是不信，毕竟神源石在混元地领域的确极其的罕见，整个大钱行的存货也就那么几枚，在钱行内也当成了重宝一样。眼前的张小风虽然神秘，但是怎么会那么碰巧就得到一块神源石呢？但是马老板依旧装作好奇的道：“可否让马某看看？”

　　“恩！马老板，你请过目！”张小风话毕，便掏出一枚神源石来。

　　神源石一出，便散发着墨光色的光芒，其中蕴含的星辰之力，顿时散发而出，将整个贵宾会客室都充斥满。

　　马老板见状，顿时倒吸一口凉气。眼前张小风手中的墨光色石头，分明就是传闻之中的神源石。激动之下，马老板顿时道：“马某能……亲自查探一下嘛？”

　　“可以，可以！呵呵！”张小风不以为意的道。

　　马老板亲手一接过，连手心都有些颤抖。手中的墨光色石头，不管是色彩还是蕴含的能量属性，那绝对是神源石。

　　“小兄弟，这……这神源石，你是从何而来的？”马老板此时爱不释手的盯着手中的神源石，好奇的询问道。

　　然而，这询问却是引起了张小风的不满，张小风并无作答。顺势，却是将马老板手中的神源石给夺了回来，一脸警惕的望着马老板。

　　马老板见状，似乎意识到了自己话语之中的错误，毕竟如此神奇之物，来源之地，如何能轻易道出。

　　“呵呵！小兄弟，别介意，马某确实是因为太好奇才出口询问的，并无他意。”马老板连忙解释道。

　　“哦！没关系，很正常。不过，马老板，不知这神源石该如何兑换星源石呢？”张小风淡淡道。

　　马老板见张小风如今语气变得不冷不热，显然是因为此前自己的失误造成的。只是听到张小风说要兑换神源石，双眼也不禁来了精神，随即好奇道：“小兄弟，你果真要兑换这神源石？”

　　“最近手头颇紧张，若非如此，我也不会想到去兑换这神源石，就像马老板你所说，这神源石在联盟商城内都是罕见的神石，又如何不懂得珍惜呢？”张小风一脸无奈的道。

　　马老板此时双眼精神时时闪烁，只是当双眼瞥了一眼桌面上的三坛佳酿后，眼神便变得平淡起来。随即道：“小兄弟，原本我可以直接跟你兑换这神源石，如此我钱行甚至可以大赚一笔。但是你我的交情，不仅仅是用钱来衡量的。”

　　“此话怎讲？”张小风一听，却来了兴趣道。

　　马老板见张小风不再警惕，心里也松了口气，暗想自己这关子还是卖的好。表面却道：“假如你直接拿神源石与我钱行兑换，的确会按神源石的价值来兑换。不过，此前马某也说了，这神源石实乃罕见的神石，在联盟商城内可当成是重宝来看待。假如你将这神源石拿去拍卖，获得的价值，远比小兄弟在我钱行兑换的价值。”

　　“拍卖？”张小风闻言，不由得好奇起来，随即道：“呵呵！马老板，你也知道我刚来联盟商城做生意，如今也是受雇于九龙商会门下，对之联盟商城可谓是陌生的很，不知这拍卖是什么意思？”

　　“联盟商城中心，有之一个商会，名为通宝商会。这通宝商会，据说乃是由几大宇宙联盟共同打造的一个交易商会，只要是各大宇宙内稀有的宝物，皆可以拿去在其中拍卖。当然，前提是这宝物的确是稀罕之物。否则，别人也拿不上台去拍卖，会砸自己的场子。所以，能拿在通宝商会内拍卖的东西，绝对是极其稀有珍贵的宝贝。当然咯，价钱也不会低。”马老板简单告知张小风道。

　　“通宝商会？”打从修真以来，张小风就没少接触一些拍卖性质的场所，没想这联盟商城内，也有这样的一处地方。如此看来，自己在混元虚境内，得到的一些稀罕的仙草和混沌兽，拿去通宝商会拍卖，获得的价值远比在九龙商会卖的高。

　　钱张小风可以不缺，但是张小风就缺法宝。一直想为众女打造一套好属性的装备法宝，可是一直没有极佳的材料，如今有这么一块地方，自己又如何能错过？再说了，自己身边的圣龙斗士，也需要一套极品的装备，总不至于以后打斗，都赤手空拳吧！只要都装备了极品的神装，那么整个圣龙斗士的实力，将远远提升一个高档次。

　　一念之此，张小风便微笑道：“马老板，多谢告知在下此事。不过，马老板可否帮我一个忙？”

　　马老板看了一眼张小风，似乎已经能猜测到张小风的心思，故而道：“小兄弟是想让马某帮你引荐去通宝商会对吧？”

　　“呵呵！马老板果真是个聪明人，一眼便看出了我的心思。”张小风微笑道。

　　“小兄弟，别高兴的太早。不是马某不帮你，而是马某也没有那个资格，通宝商会在联盟商城内，是一个高级之地，并非是普通之人可以随便前去的。想要引荐，也要大商主才行啊！如今小兄弟受雇于九龙商会，你让九龙商会的掌门引荐即可。”马老板告知张小风道。

　　“哦！”张小风一副原来如此的模样道。

　　如今前来钱行的目的，张小风也已经达到，与之马老板东瞎西扯的聊了半天后，张小风也借故有事要办而告辞而去。

　　回途路上，由于没有了飞船，用步行显然会浪费诸多的时间。穹牛犹豫了许久，还是诧异道：“老大，毁了钱行一艘飞船，如今又买一艘还给他，咱们不是亏大了吗？”

　　“暂时吃一次亏，不碍事。如此，还能让咱们安稳一些日子，何乐而不为呢？再说了，咱们在混元虚境内，捞得的钱财可不少，无需在乎这点钱。以后吗，该还的，我会让他们都吐出来的。”张小风道。


第1860章 师傅驾到

　　穹牛闻言，倒也觉得的确如此，此次在混元虚境，当真是闹得个鸡犬不宁，相信有些幸存者也知道金字号飞船的秘密，可是不知是何人驾驶而已。还给钱行一个飞船，就像是在澄清自己一般，以后自是不会有人来找麻烦。

　　“穹牛，你对马老板那家伙所说的通宝商会可否了解？”张小风直到此刻还在想通宝商会的事情，希望能更多的了解这个商会。

　　“听是听说过，但是俺也不是很了解。不过，据说这通宝商会的实力很强大，深处通宝商会内之人，也是各大宇宙的高手。”穹牛道。

　　“哦？”张小风不知为何，感觉这通宝商会似乎很神秘，就是特别的吸引自己的注意。看来，这通宝商会，自己非去一趟不可。

　　而九龙商会刚起步，太叔妍自是无法引荐了。不过，虞姬倒是能帮到自己。因此，张小风没有选择直接回九龙商会，而是径直前往蓬莱客栈而去。

　　联盟商城果真大得难以想象，虽然蓬莱客栈和钱行同属于繁华的中心地带，但是没有了飞船，张小风和穹牛硬是走了两天两夜，才到达蓬莱客栈。张小风都有些后悔自己为何这么早将飞船还给钱行了，暗想自己要早点让李老板弄搜飞船来坐坐不可。若是用步行，的确太浪费时间了。

　　蓬莱客栈，三楼，虞姬专房。

　　“什么，你要去通宝商会？”虞姬听闻张小风说要去，不由得惊讶道。

　　“咳咳！虞姬，你这么惊讶作甚？难道通宝商会，我张小风还去不得不成？”张小风见虞姬如此激动，不由得诧异道。

　　虞姬看了看张小风，犹豫了片刻后，最终还是道：“张小风，你刚来混元界，对之这通宝商会可能还不了解。这通宝商会在联盟商城早已根深蒂固，里面鱼龙混杂，各大宇宙的高手都在其中做事。明里是个拍卖大商会，暗里却是一个极其神秘的商会组织。”

　　虞姬如此一说，张小风心里神经更是一跳，感觉告诉自己，这通宝商会绝对大有问题。因此，张小风便迫不及待的询问道：“虞姬，你别卖关子了，告诉我，这通宝商会，到底是什么来历。”

　　虞姬走到张小风的身边，双手按在了张小风的双肩上，略微的按摩一下，方才道低着脑袋凑近张小风的耳朵道：“你可否还记得屠龙帮？”

　　“什么？”张小风闻言，顿时一颤，本想站起来，却被虞姬压制住。

　　销声匿迹许久的屠龙帮，张小风甚至失去了任何的线索，如今却没想再度浮出水面。而且就还在联盟商城内，张小风又如何会再沉得住气？

　　“就知道你会激动，早知道不告诉你好了！”虞姬见张小风激动的模样，不禁白了一眼道。

　　“你就该早点告诉我！我与之这屠龙帮，早已结下了不死不休的仇怨，你就该理解我的心情。”张小风没好气道。

　　“呵呵！你刚来混元界的时候，你的实力比我还差的远，就凭你那点实力和那点小把戏，就抗衡得了通宝商会？再说了，这通宝商会不单单的某个宇宙创立的，而是诸多个宇宙联盟起来的。早点告诉你，就是叫你去送死。”虞姬狠狠捏了捏张小风的肩膀道。

　　张小风微微别过头看了虞姬一眼，激动的情绪也得以暂时稳定，冷静下来思考了片刻后，便询问虞姬道：“将你知道这通宝商会的资料，通通都告诉我。”

　　“张小风，我警告你，你可别乱来。凭你现在的实力，在混元地领域是可以横行霸道。可是，这天外有天，人外有人，别以为联盟商城内没有气境界的混元者高手，尤其那通宝商会，更是几大宇宙的高手坐镇，你现在去无非是找死。”虞姬一拍张小风的肩膀，便走到了张小风的对面道。

　　张小风冷冷的盯着虞姬片刻，随即道：“你要是不说，那我自己去调查。”

　　“你……”虞姬见状，知道张小风一旦决定的东西，任谁也改变不了。但见张小风要离去，便道：“张小风，你难道觉得我就不会帮你吗？”

　　“帮我，就告诉我！”张小风背对着虞姬道。

　　虞姬真拿张小风没办法，顿了顿后，便道：“通宝商会，目前我所知的是，由八大宇宙联盟，依次的鼠宇、虎宇、蛇宇、马宇、羊宇、猴宇、狗宇、猪宇等各大宇宙的高手联盟。至于其他宇宙是否暗中有人存在，那就不得而知，至少当初你们龙宇界，就暗中有人参与其中。所以我推测，牛宇、凤宇哪怕是我兔宇内，也许已经有人参与其中。”

　　“这……”张小风往昔猜测过屠龙帮肯定不止是龙宇才有，而是一个莫大的神秘组织。如今知道之后，没想这屠龙帮比之自己想象的还要强大，没想涉及的人数，包括了整个十二大宇宙。

　　“原本我也不是很清楚这件事，但是当日李钰儿在龙宇见到通宝商会的人后，我便猜测这通宝商会其实就是你所要找的屠龙帮。如今你建立了九龙商会，恐怕你就算不去找屠龙帮，他们也会来找你。不过你走的第一步棋子不错，让太叔妍当九龙商会的掌门，这点可以暂时保护你暗中的身份。但是通宝商会的势力颇大，你应该多加小心才对。”虞姬看了看张小风的表情后，缓缓道。

　　“啪！”

　　张小风抬起右手，便狠狠的拍在桌面上。双瞳时而变得血红，时而变得暗淡无光，脸色也是阴晴不定，身上的煞气时而现，时而散现九彩流光。

　　虞姬不知张小风此刻在想什么，却是走到了张小风的背后，缓缓的将这尊犹如魔神一般张小风轻轻的搂住，俏脸紧紧的贴在张小风的背后。

　　“张小风，知道我为何会出现在龙宇界吗？”虞姬询问道，待见张小风没有回答，便继续自言自语道：“从我接管创世神一位后，我便想到处去历练。而龙宇界一直是十二大宇宙之中的神秘宇宙，但是却被其他十一给覆灭了，所以我就想去看看这落魄的龙宇界到底是什么样子的。”

　　顿了顿后，虞姬继续道：“到了龙宇界，我发现龙宇跟我所在兔宇界并无什么差别，甚至龙宇的文风盛世，精神文化超高。最让我震撼的是，我在龙宇界遇到了你这家伙。当时的你实力弱的可以，可是你的斗志就是顽强，头脑也异常过人，仅凭自己之力，便硬是爬上了创世神之位。如今你来到了混元界，我相信你只要耐心的待下去，慢慢修炼，总有一天你会夺回属于你的一切，所以现在，你不能冲动，不能出事，那么多年都挨过去了，无需在乎这几天。”

　　虞姬再度紧紧的抱了抱张小风，整个人都想融入张小风体内一般，这一刻让虞姬感到极其的温馨和恰意，好生享受片刻，虞姬接着道：“你是个倔强的家伙，更是冷酷无情的魔鬼，有你的地方，就有战争，就有血腥。可是，你就是那般的吸引人，早在龙宇界，你就彻底的将我的心给剥夺了，和你相处的那段时间，也是我此生最快乐的时光。所以我希望我在乎，我喜欢的人，能好好的，我会尽我的一切能力去帮你，当你的左右手。可有时，我却很懊恼，你的身边早已有那么多优秀的女子，根本就不需要我了，加之我担负兔宇界的创世神，就更让我无法全心全意的去爱你……”


第1861章 或喜或悲

　　虞姬一番露骨的表白，张小风也不是一个没有感情的冷血动物，又如何不受感动？与之虞姬，早在龙宇圣人界就结下了不解之缘，延续这么久，今日可总算是做了个圆满的了结。

　　此时是温馨的，是浪漫的，虞姬用自己的心去抚平张小风此刻的冲动。

　　“吱嘎！”

　　屋门被猛地推开，随即闪入一道人影，还未看清状况便喊道：“虞姬姐姐，师傅她……呃……”

　　来人正是李钰儿，看到张小风和虞姬甜蜜的那刻时，红晕顿时爬上了脸颠。

　　虞姬闻声，也不禁感到一阵羞怯。张小风倒是没什么，只是对着李钰儿淡淡的微笑。

　　“钰儿，进来怎么不敲门啊？”虞姬有些责备的语气，瞪着李钰儿道。

　　“我……”李钰儿不知该如何解释，一脸无辜的待在原地不知所以。

　　虞姬转过李钰儿，看向了屋外，穹牛此时也是一脸无奈的讪讪笑着。

　　稍微镇定之后的虞姬，此时也冷静下来，随即询问李钰儿道：“此前你说什么来着？”

　　“噢！不好了，师傅她老人家来了！”李钰儿此刻才记起前来禀报之事，连忙道。

　　“啊……”虞姬一听，原本好不容易镇定下来的思绪，此刻又慌乱起来。随即道：“师傅现在在哪？”

　　“在上楼！”李钰儿道。

　　“你……你怎么不早说，这可如何是好？”虞姬此刻有些慌乱，看了看张小风，不知该将张小风藏哪去好。

　　张小风疑惑的看着虞姬和李钰儿的表情，极是诧异道：“你们的师傅很可怕吗？”

　　“这……”虞姬此刻也来不及跟张小风解释，而大门之外，已然想起了开门的声响。随即一道喊声传来道：“虞姬，钰儿，为师来了，你们都不出来迎接一下？”

　　“什么时候不来，偏偏这个时候来啊！”虞姬幽怨道。

　　“呵呵！虞姬，不必惊慌，我等就当是贵客拜访即可！”张小风微笑的望着虞姬道。

　　“对，对对！快，你跟穹牛都安坐好！”虞姬一边吩咐，一边带着李钰儿出门去迎接自己的师傅。

　　张小风也颇为好奇，这虞姬的师傅究竟是何许人物，居然让虞姬这么惊慌，暗中对着穹牛传音之后，便盘腿安坐在桌子的一边。穹牛闻言，此时也坐在了张小风的身旁，两人的模样规规矩矩，就像真是客人一般。

　　片刻之后，虞姬便搀扶着一名白发苍苍，身姿伛偻的老妇人走了进来。而身后，除了李钰儿外，还有一介模样还算帅气成稳的中年男子。

　　老妇人身着一套暗紫色的长褂，右手持着一根暗褐色的木杖。虽然白发苍苍，但是那双眼睛，却极为深邃，仿佛一汪深井一般。此时一进虞姬的屋内，便看到此刻安坐在木板地上的张小风和穹牛。穹牛此时略微抬头，看了老妇人一眼，随即便继续低下头。而张小风至始至终，都是闭着眼睛，仿佛是在入定一般，哪怕是老妇人进门，也没有抬头看一眼。

　　老妇人一眼扫过穹牛，但见穹牛的修为高达精境界八层，看来在联盟商城内，也算是一等一的高手。只是当目光看向张小风时，老妇人的双眼却转动了好几圈。眼前这闭目养神的张小风，煞是成稳，气势也完全的收敛在内。查探其实力，老妇人不由得一惊。

　　张小风此时也感觉一道极为强大的神识正查探自己，但是却依旧表现得一副满不在乎，双眼依旧紧闭养神。

　　走动之间，老妇人便将张小风和穹牛查探个彻底，若非是当事人，是无法知晓这一过程。

　　“张小风，我师傅来了，你……你好歹问候问候！”虞姬见张小风无动于衷，显然有些不满，随即私下传音给张小风道。

　　“我等乃是客人，自是该有客人模样，此刻要是跟你师傅打招呼，才会露馅啊！”张小风解释道。

　　“哟，钰儿，原来这里面有客人啊！难怪虞姬都没有及时前来迎接师傅。”当后方的中年男子进门之后，见到张小风和穹牛后，便开口道。

　　穹牛见张小风默不作声，此时也不便回答，依旧跟着张小风安静的坐在一旁不开口。

　　“是的，是的！他们乃是蓬莱客栈的贵宾，此前正跟虞师姐商谈一些重要的事情呢！”李钰儿此时也圆谎道。

　　在虞姬的陪同下，老妇人搀着木杖，缓缓的入座圆桌的正前方。由于虞姬的屋内，是没有座椅的，而老妇人似乎也清楚，此刻也是安坐在火红色的木质地板上。

　　“虞姬啊，你这地方也该去整几张桌椅了，不然客人来了，还要坐地上，那多怠慢了？”老妇人放下右手的木杖，微微指责般的对着虞姬道。

　　“师傅，您又不是不知道，我这地方比哪都干净，坐不坐椅子，都没关系的！”虞姬娇娇道。

　　“唉！你这孩子！”老妇人无奈的说了一声后，随即转头看向了张小风和穹牛，口中再度不满道：“这里有客人，你还不介绍介绍？”

　　“呃……”虞姬闻言，方才意识到一般，转忙道：“师傅，这两位是九龙商会的客人。这为是穹牛，这位是张小风！”

　　张小风闻声，此时方才睁开双眼，继而转头看向了老妇人。没有丝毫打量的意思，出口便道：“原来是老板娘的师傅，我等失礼了。在下张小风，见过前辈！”

　　穹牛见状，此时也跟着张小风道：“俺穹牛，也见过前辈！”

　　“九龙商会？呵呵，是不是老妪年纪大了，怎么没有听过这个商会的名字？”老妇人此时见张小风和穹牛作揖，却当做没有看到，转头对着虞姬询问道。

　　张小风见状，暗想这老妇人定然为此前自己一直闭眼不会客而恼怒，抬起的双手，此时也自动的放了下来。口中也替着虞姬回应道：“我九龙商会才刚刚在联盟商城驻扎起步，名气不大，那也是理所当然，前辈您没有听说过，也是正常之极。”

　　“如此说来，就是一介不入流的商会咯？我蓬莱商会乃是何等的大商会，怎么会跟一个连名气都没有的小商会来往？”老妇人不冷不热的说道。

　　“师傅，小商会也是商会，如今九龙商会或许名气不大，以后就强大了。”虞姬见自己的师傅是间接的数落张小风，倒也替张小风开解道。

　　“哟！虞姬，说的你好像非常熟悉这九龙商会一样。”老妇人瞪着虞姬道。

　　“我……”虞姬闻言，立马不知该说什么了。

　　“呵呵！前辈，虞老板，今日我等商谈之事既然已了，那我等就暂且告辞了。”张小风见这老妇人实在难以捉摸，倒也不想在这受冷眼，便想告辞道。

　　“老妪刚来，你们就走，莫非是不喜欢我这老妇？还是觉得我这老骨头欺负年轻人了，看着碍眼便想借词离去？”老妇人似乎就不想张小风和穹牛离去，顿时道。

　　“咳咳！”张小风闻言，这老妇人还真就是一针见血，干咳两声表示尴尬之后，便道：“前辈，您误会了，晚辈九龙商会还有事情要忙，所以……”

　　“所以什么？此前见你心如止水，闭目养神，哪里像是事物繁忙之态？”老妇人盯着张小风道。


第1862章 寻人引荐（一）

　　“这……”张小风此刻煞是无奈，不禁微微看向了虞姬。

　　“师傅，他……”虞姬也同情张小风，此时正想辩解，却被老妇人阻止了去。

　　“别替这小子说话，如此目中无人，今日不好好教训教训，还真不识抬举了！”老妇人话毕，双眼一阵泛光，气势陡然覆盖了整个大厅。

　　张小风此时终于明白虞姬为何听到师父来了，便如此的慌张。敢情这老妇人根本就不好说话。眼下对方更是突然出手，没想这老太婆说翻脸就翻脸，让张小风一时都没有反应过来。

　　穹牛本想出手去抵挡，却发现老太婆攻击之人不是自己，而是张小风。如今所有的气势，都直奔张小风一人而去。

　　虞姬见状，顿时想阻止道：“师傅，别……”

　　可是虞姬话音未完，便被老妇人呵斥道：“别说话，这小子今日为师非教训教训不可。”

　　在张小风看来，如今既然反应不过来，受对方教训也是应当。可是，计划远远跟不上变化，暗藏在张小风体表的青魇可不这么认为。危险的预兆一经出现，青魇便自觉地的放射出一道强大的防御，将老妇人的攻击完全的抵挡在外。而做出如此反应之后，青魇才询问张小风是否要还击。

　　如此，当真让张小风无语不已。如今老妇人的攻击气势，全部被青魇抵挡在外，无意之间，便暴露了青魇的身份。

　　此刻不仅是虞姬，还有那名男子吃惊，连老妇人此刻也是不由得一愣。没想张小风不仅实力不低，身上的防御连老妇人的攻击都能抵挡。

　　“前辈，您想教训晚辈，晚辈自是没话说。假如实在不欢迎晚辈，晚辈现在离去即可！”张小风极是从容的站了起来，有了青魇的防御，张小风本身丝毫没有感受到外界的任何危险气息，既然暴露了青魇，张小风也不想再作多留，尽快离去才是最好的选择。如此，或许还能隐瞒青魇的存在。

　　“哼！休想离去！”老妇人见状，一个闪身，丝毫没有老态的弱气，一举挡在了张小风之前。如今老妇人心里着实诧异，以张小风这般的修为，居然能挡住自己的气势攻击，这话传出去，自己还有什么颜面？再说了，这张小风本来就给予自己神秘之感，今日不好好的了解了解，日后自会成为心结。

　　“师傅，您就放他走吧！他真不是故意对您不敬的！”虞姬眼见情势不对，在这样下去，张小风和自己的师傅非打起来不可。无奈之下，虞姬只好跪在了老妇人和张小风之间，希望自己的举动能阻止接下来发生的事情。

　　“虞姬，你……”老妇人见状，更是有些气恼。毕竟自己的徒弟，居然为了一个陌生的男人而下跪求情。

　　面对这样的场面，张小风不禁有些苦笑。当年的灵儿，也是有之如此的经历。不管是站在灵儿还是虞姬的角度，这情况都很难处理。

　　想了想后，张小风摇了摇头，轻轻将虞姬扶了起来，继而望着老妇人道：“在下龙宇界创世神，若是有得罪之处，还请前辈得饶人处且饶人。”

　　“呃……恩？”老妇人闻言，不由得一惊。连带站在门口的那名中年男子，此时也是一愣。

　　张小风此时也不管老妇人是否会让路，对着穹牛使了个眼色，便朝着屋外而去。穹牛见状，微微瞥了一眼老妇人后，便紧跟张小风而去。

　　“张小风……”虞姬见张小风的要离去，顿时喊住道。

　　可张小风却没有停步，转眼便消失在了桃花院子之中。虞姬本想去追，却被中年男子拉住，口中提醒道：“师妹，师傅还在这呢！”

　　虞姬闻言，倒也有些理智起来，可是此刻自己真不知该说什么。毕竟，自己万万没有想到，张小风跟自己的师傅一见面，结果会衍变成这样。

　　“哈哈！好有傲气的家伙，实力也不错，难怪虞姬你会胳膊肘子往外拐，居然为了他连你师傅我都不在乎了？”老妇人突然大笑道。

　　虞姬闻言，不禁一愣，听不出自己师傅话中的意思是好还是坏。

　　“虞姬，过来，给我好好说说那小子的事情。”老妇人收起了气势，变回此前那一副不冷不热的模样，端坐在原地道。

　　“这……师傅，我……我……”虞姬此刻真不知该说什么，思绪都乱七八糟的。

　　“怎么？连师傅的话也不想听了？”老妇人见状，顿时不满道。

　　“师傅，弟子真不是故意要隐瞒，求师傅原谅！而张小风也并非是故意要得罪师傅，还请师傅也原谅他。”虞姬跪了下来道。

　　“原谅？怎可原谅？你乃是老祖宗指定的创世神接班人，居然为了一介男子，想放弃自己的本职，如此大逆不道，你叫为师如何原谅你？”老妇人呵斥道。

　　“可是规矩上说，若是我甘愿放弃的话，也可以换其他人接替吗？求师傅成全！”虞姬如今心意已决，坚定道。

　　“胡闹！你要喜欢他，用得着放弃创世神的位置嘛？”老妇人大怒道。

　　“呃……师傅？”虞姬闻言，似乎听懂了一些意思，只是依旧不敢确定。

　　“那小子的确是个不错的选择，比起猪宇界的朱大洪好多了。你要是能拉拢在身边，或许对你以后有利。”老妇人解释道。

　　虞姬有些不敢相信自己的耳朵，眼下师傅的意思，那就是同意自己跟张小风在一起啊！

　　“师傅，您是同意弟子跟张小风在一起？”虞姬还是想确定道。

　　“你觉得师傅如今阻止得了你吗？”老妇人没好气的瞪了虞姬一眼道。

　　“嘻嘻！”虞姬闻言，此前伤心的心情，顿时一扫而空，梨花带雨的模样顿时变得眉笑颜开。起身来到了老妇人身后，帮老妇人捶起肩膀来道：“师傅，您吓死弟子了。”

　　“吓？呵呵！为师不试试他的能力，如何能放心的让你跟随他？哪个师傅愿意看到自己的弟子跟着个窝囊废在一起？”老妇人笑道。

　　“师傅，张小风真的很厉害的！我看人的眼光难道会差吗？”虞姬道。

　　“那你就好好跟我说说那小子的来历，居然还是龙宇界的创世神，这未免太不可思议了？”老妇人催促道。

　　“好的，好的，师傅，我全部给你说！”虞姬如今可是欢喜之极，原以为师傅会阻止自己与之张小风在一起，没想却答应了，这实在是喜出望外。

　　离开蓬莱客栈的张小风，自是还不知道三楼的情况。此刻心中也是颇为纳闷，为啥偏偏遇到虞姬的师傅，而且还闹得如此。自己起初的缘由，就是为了帮虞姬隐瞒身份而已，没想弄巧成拙，最终却落得个如此下场。

　　这样一来，想要虞姬引荐自己去通宝商会，看来暂时是不可能了。想来想去，张小风唯有将希望放在了朱胖子身上了。

　　凑巧的是，张小风刚回到九龙商会时，朱胖子后脚也来了。而且看其一脸的不悦之色，想必是遇到了什么烦心的事情。

　　朱胖子一见张小风和穹牛在院子内，便大呼道：“老大，等等我！”

　　如今有事要朱胖子相助，而且人又正好来了，张小风直感叹天助我也。不过目的此时自是不会立马表达，而是一副诧异的模样望着跑来的朱胖子道：“三弟啊，何事如此匆忙？”


第1863章 寻人引荐（二）

　　朱胖子跑到张小风身边之后，心中煞是憋屈道：“唉，今日三弟我实在是倒霉，遇到了一个老妖怪。那老妖怪他娘的太气人了，不仅对我说三道四，还出口骂我。要不是碍于对方年纪大了，我……我肯定要……好好修理她一顿。”

　　“老妖怪？”张小风闻言，却是诧异的看向了穹牛。

　　穹牛此时心中所想，莫不是跟张小风默契的很，立马想到了虞姬的师傅。

　　“三弟，什么老妖怪如此的嚣张？连三弟你也敢骂？是不想在联盟商城混了是不是？”穹牛好奇的破骂道。

　　“起初我也不知道啊！可是后来一听，差点没吓到我。那老妖怪乃是蓬莱商会大商主的师傅，同时也是蓬莱客栈老板娘虞姬的师傅。还有，还有就是……”朱胖子纳闷道，可是说到最后，却又好像不敢再说下去。

　　张小风闻言，此刻当真哭笑不得，没想这朱胖子也被那老妖怪数落了一顿，实在有些福祸同连啊！眼下这朱胖子不会无端端的跑来诉苦，搞不好就是希望自己出马去教训那老妇人。

　　“还有什么？”张小风追问道。

　　“老大，您有所不知，当日咱们都被老板娘给骗了。其实当日那女扮男装的就是蓬莱客栈的老板娘虞姬，至于那名冒名顶替的女子，我就不知道是哪位了。”朱胖子弱弱的告知张小风道。

　　“什么？还有这等事情？”张小风闻言，却是假装大怒道。

　　“三弟，你乃是在联盟商城内混的，混迹这么久，你难道连谁是蓬莱客栈的老板娘都认不出？还是当日你早就知道那虞姬的身份？”穹牛在张小风的传音下，顿时呵斥道。

　　“我……”朱胖子闻言，顿时无语起来。就知道自己这么一说，肯定会被骂。所以此前才欲言又止，不敢明说。

　　“一句对老板娘的真心天地可鉴，你却又直指另外的姑娘，你……你分明就是在睁眼说话瞎，叫二哥如何说你？”穹牛见朱胖子不再说话，便继续指责道。

　　朱胖子见穹牛火大，而一旁的张小风，此时脸色也明显不好看，故而连忙道：“老大，二哥，你们别生气啊！当日三弟我真的是一时糊涂，根本没有搞清楚状况，所以搞不清到底谁是真正的老板娘啊！”

　　“好了，过去的事情，大哥我也不想再去理了，就让它都过去吧！话说回来，三弟今日突然到访，不会就只为那老妖怪的事情而来找我吧？”张小风知道话都挑明，此时也清楚朱胖子就算希望自己去帮他出气，也不敢再提及。

　　果真，朱胖子来此的确有此意，不过眼下是实在不敢再开口了。因此，朱胖子便讪讪的笑道：“呵呵！没呢！几日不见大哥和二哥，颇为挂念，如今顺道过来看望。再者，看看老大的商会有什么需要三弟帮忙的，若是有，尽管跟三弟说。”

　　“呵呵！三弟真是用心了，大哥我代表九龙商会感谢三弟的大力支持。”张小风淡笑道。

　　“哪里，哪里，大哥和二哥的事情，就是三弟的事情嘛！多加用心，那也是三弟应该的！”朱胖子道。

　　唉！尽说一些废话！此时张小风和穹牛心中莫不是如此的想到。

　　张小风此时一副突然想到什么的模样，顿时道：“三弟如今来了，大哥我也正好有一事想问问。”

　　“老大，你问吧！只要是三弟知道的，绝对不隐瞒。”如今能讨好张小风，朱胖子是尽心尽意的献殷勤，毕竟张小风此刻不再追究当日的事情，就已经是网开一面了。换做当日张小风杀人不眨眼的性格，兴许一个欺骗，就足以要了自己的性命。如今以兄弟相称，只要伺候好了，日后自己有了麻烦，好歹也有个靠山。

　　张小风略微沉思了片刻，便道：“联盟商城内，可是有个通宝商会？”

　　“有啊，有啊！老大，您是想去通宝商会吗？我可是通宝商会的股东哦！”朱胖子点头道。

　　“哦？”张小风闻言，一抹杀意顿时从眼神内一转，只是张小风控制得及时，没有表露出来。从虞姬口中得知，屠龙帮乃是这通宝商会的一支组织，眼下这通宝商会在自己的眼里，就是自己的深仇大敌，朱胖子居然是通宝商会的股东，这如何不叫张小风起杀心？

　　朱胖子的实力没有张小风高，自是看不出张小风眼中酝酿的杀意，但见张小风疑惑之态，朱胖子紧接着道：“老大，你有所不知，这通宝商会就是个生大财的地方。每当有珍宝在其中拍卖，通宝商会都会白白抽取百分之二十的利率。虽然榨取的高，但是只要在通宝商会拍卖，都会获得更高的价钱，外人也愿意接受通宝商会的规矩。而如此不亏而又大赚之地，三弟我如何能袖手旁观，索性就利用自己的身份，在其中谋取了一个股东的地位，偶尔没事只要去拿钱即可。”

　　话毕，朱胖子还对自己的做法感到骄傲起来。

　　“哦！那三弟你参与这股东多久了？对之这通宝商会了解有多少？”张小风看似淡淡的询问，一副满不在乎的模样，可是心中却颇为在乎道。

　　“汗！老大，只要能赚钱，了解不了解有啥关系呢？至于挂股东多久，恐怕从我父亲担任联盟商城城主开始，就帮我挂上名去了吧！而且，以三弟我的身份，通宝商会巴不得勾结上我呢！有之联盟商城城主儿子的照顾，这通宝商会自是会顺利的发展下去。”朱胖子得意道。

　　张小风闻言，暗想这朱胖子可能还不知通宝商会的真正背景，眼下也只被城主儿子的名号利用而已。

　　朱胖子此时也察言观色的盯着张小风，用自己的小聪明询问道：“老大，你提及通宝商会，该不会是有什么好东西要拿去拍卖吧？”

　　“呵呵！三弟说的不错，如今九龙商会起步，有些珍贵的物品拿了变卖实在有些可惜，所以我想拿一些毕竟珍贵的东西，去通宝商会拍卖。”张小风笑道。

　　“哈哈！老大，那你可就找对人了！换做别人，想去通宝商会，那程序繁杂的要死。而三弟我可是通宝商会的股东，只要老大您一句话，三弟立马帮你办妥。”朱胖子得意道。

　　“哦，那就多谢三弟了！不过，顺道问一问，这通宝商会何时会进行拍卖？”张小风总感觉这朱胖子心机不简单，可是看起来又特别的单纯。不会一直拿人情来蛊惑自己吧？只是用人不疑，疑人不用，这朱胖子若是要算计自己，也要惦记下自己的分量。

　　“通宝商会的名气，远扬各大宇宙。虽然一月一小拍，半年一大拍，但是前去通宝商会参与拍卖的东西，多如牛毛，有些甚至还有排队等候，一年都不见得能轮到自己的宝贝拍卖。而半年一度的大拍卖，推荐出来的东西，绝对是上等的极品，乃是众大商主抢着要的。如今老大问的也真是时候，眼下距离半年的大拍卖，就在七日之后。往年，三弟我也会跟着父亲去凑热闹，顺便买上一些珍品回来呢！”朱胖子详细告知张小风道。

　　朱胖子话毕，便见张小风一副深思的模样。不过，深知张小风和穹牛两个屠夫的性格，朱胖子心中又颇为顾忌，暗想老大和二哥，该不会去通宝商会闹事的吧？要知道，通宝商会可没有那么简单，坐镇的高手那可是多不胜数。


第1864章 八角大楼

　　因此，朱胖子略微犹豫了下后，便弱弱道：“老大，三弟的确可以帮老大您去抢位置，可是，这通宝商会的要求很高，若是没有稀世的珍品宝贝，三弟我……就算是股东我也不好办呢！”

　　张小风闻言，立马听出了朱胖子的顾忌，因此笑道：“呵呵！三弟不必多心，没有一定的实力，大哥我也不会贸然前去。”

　　“老大，其实您若是缺钱，可以跟三弟说一声。若是有什么宝贝，三弟我买……”朱胖子道。

　　“呵呵！也不是什么很稀世的宝贝，想必三弟你也有了，所以卖给别人为妙。”张小风笑道。

　　“哦？还有这等东西？既然是稀世的宝贝，那世间怎会出现第二个？老大，若是可以的话，让三弟见识见识一下，到底是什么东西？”朱胖子闻言，不由得好奇起来。

　　“也没什么，就是这个！”张小风也没有藏拙，知道该拿出点东西给朱胖子看看，否则这朱胖子起疑，还真不敢引荐自己去通宝商会。

　　朱胖子见张小风话毕，手中便出现了一块散发着墨光色的石头来，仔细一看，朱胖子差点没吓一跳，顿时震惊道：“老大，这……这这是神源石？”

　　张小风也没有隐瞒，将神源石收起后道：“不错，这正是神源石，如今我想拿去通宝商会，三弟你觉得合不合适？”

　　“合适，再合适不过了。要知道整个联盟商城拥有的神源石都不多，而且大多人想要都找不到。”朱胖子激动道，话毕又朝着张小风收起的神源石瞥了眼，紧接着道：“此前看老大你那块神源石不小，而且好像也是崭新的神源石，价钱绝对要高很多。”

　　“恩！如此甚好，你给我去安排一下吧！”张小风点头道。

　　“哦！”朱胖子回应一声，只是脸色好像有些不甘心一般，随即弱弱的望着张小风道：“老大，这神源石乃是罕见之物，自己留着才是王道啊！若是老大您真缺钱，三弟我……我可以给您的。”

　　朱胖子此话一出，张小风便听出朱胖子是想自己要神源石。而且朱胖子自己要是买下来，那价钱不一定会比拍卖的价钱低。只是此次前去通宝商会，目的不仅仅是为了拍卖，而是为了探查屠龙帮，想要拍卖，自己能拿得出的东西一大把，何至于一块神源石？

　　“三弟啊！大哥我这神源石一给你的话，那岂不是拿不出什么好东西前去通宝商会了？眼下我就凭借这么一块神源石的资格，若是给你了，你叫我如何前去？”张小风有些无奈道。

　　“呃……那道也是！”朱胖子一听，倒也为张小风着想。可是，心中又觉得，到时候拿去拍卖，那结果不一定就会让自己买到，毕竟想要神源石的人，大有人在，不缺自己一个。哪怕自己再有实力，这宇宙都不缺强大之人，尤其是那些气境界的混元者高层，他们若是出手想要的话，哪里还轮得到自己。

　　见朱胖子脸色有些阴晴不定，张小风也猜测对方的心里有些不甘心。因此，张小风稍微走进朱胖子道：“三弟，不要担心，这神源石我知道哪里还有。此次拍卖之后，届时大哥我带你去寻找。”

　　“什么？老大你知道哪里有神源石？”朱胖子闻言，不由得吓了一跳。要知道这神源石实属罕见之物，能见到一块就乃是极大的福缘了，莫非眼前认的大哥，还真知道哪里有神源石矿山不成？

　　“嘘！”张小风比划了一个警告朱胖子的姿势，继而道：“你不想活命了？小声点！有些事情，咱们兄弟知道就好，这若是让外人听去了，还不被别外人抢了去？而且一个搞不好，还要招来杀身之祸。”

　　“呃……老大，不好意思，是三弟我粗心了！”被张小风这么一告诫，朱胖子此时也意识到自己的错误，的确，如此抢手的神源石，人人都想得到。而知道这么一个惊天的秘密，那些强大者抢夺便罢了，搞不好还真会引来大祸水，到时候丢掉小命，那也是极有可能的事情。

　　不过，此话却又让朱胖子感觉，自己似乎抓住了张小风的一个把柄。如今认张小风为老大，那也是不得而已，而且居多都是在利益的关系上。万一哪天利用完了，那么张小风的存在就没有什么价值。自己想要出手将张小风抹杀，那似乎有些办不到，但是利用别人的手去杀，那么就大有人在。

　　当日被张小风那么硬生生的欺压，朱胖子就算再如何孬种，往昔那趾高气扬的心态，眼下就算装的在无所谓，也让朱胖子心里一直耿耿于怀。但是现在还是得装作忠心耿耿，因此，朱胖子随即传音给张小风道：“嘿嘿！老大，这绝对是个大秘密，三弟保证，此事天知地知，你知我知，绝对不会外传出去。”

　　“恩！三弟懂得轻重便好！”张小风简单的点头道，只是自己此话一放出，眼前的朱胖子心里哪里会这么简单。往昔就知道这朱胖子不那么简单，被自己一压，难道还真真心诚意的拜自己为大哥？

　　不为同一界的尊者，往昔有素不相识，如何能真心结交？不说朱胖子，连同穹牛，张小风也是考验颇多才纳入自己的兄弟行列。又怎能是朱胖子的三言两语可以做到的？比心机，比城府，这朱胖子在张小风眼前，还嫩着呢！

　　朱胖子是如何爬到今日这一步，而张小风又是如何走到今天。朱胖子有之一个联盟城主的父亲当保护伞，而张小风却是打滚爬摸的混迹至今，两种人的性格和阅历，简直就是天上地下，并非是时间年龄可以比媲的。

　　但见此刻空闲，距离通宝商会拍卖，也还有几日，张小风便随之道：“趁着现在空闲，不如三弟跟我好好说说这通宝商会？”

　　“好的，老大，你想知道些什么？”朱胖子也不想在这话题上继续，说多了，还怕暴露了自己的心机，巴不得赶紧转移话题呢！

　　“呵呵，比如这通宝商会的成员……”张小风表面淡笑的谈论，可心里却是极为重视此事。

　　七日时间，对之混元者来说，那简直就是掐指而过，根本就算不上多久。

　　为了安全起见，此次去通宝商会，张小风并没有带上穹牛，毕竟穹牛那硕大的身子太招眼了。再说了，自己跟穹牛在联盟商城内还有几桩案子，眼下实在不能出半点差错，连张小风自己本身也都乔装打扮了一番。

　　通宝商会，居于联盟商城正南方的八角大楼之中。之所以说是八角大楼，是因为其所在的商楼建筑极为特别，乃是一个八方形的一层高模式。只是这一层之高，就抵得上其他人三层之高。占地面积也极其之大，足以显示这通宝商会的财势不低。

　　既然这通宝商会的八角大楼有八个角，那意味着这通宝商会便有八个入口大门。不管是从联盟商城的哪一个方位进来，皆可以进入通宝商会之内，以风水模式来看的话，这就是所谓的四通八达。

　　当张小风跟着朱胖子以及一帮随从来到通宝商会的八角大楼前时，张小风也不禁感叹不已。联盟商城内各大宇宙的建筑模式都极其的特别，就唯独这通宝商会，简直就像是个土堡垒。


第1865章 深藏不露

　　之所以说是土堡垒，缘由是这八角大楼通体呈暗褐色，而且表面全部都是由瓦砖一块块构建而成，通体又是八方形，又如何不像是一个堡垒？

　　不过，当张小风来到大门口时，门口上面标注的一个门名，却让张小风觉得这八角大楼绝对没有自己想象的那么简单。

　　不为别的，就为这大门的名字——坎门！

　　九龙商会处于联盟商城内，相对于正正中心来看，是东方位置。而太极八卦图内，八卦各有三爻，为“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象，象征宇宙的变化与循环，而根据太极八卦图方位，正对正东方位置的，便是坎。

　　假如张小风没有猜错的话，这坎门的那一头的门名，就是离门！

　　“三弟，你说这通宝商会有八个入口大门，那其他七个入门的门名，也不相同吧？”张小风虽然心有疑惑，但是还是想验证一番道。

　　“嘿嘿！老大果真聪明。不错，这通宝商会的八角大楼，设计的的确很奇怪，每个方位大门的名字也都不一样。如今我们所在的是坎门，往右而去，最近的便是巽门，然后是乾门、兑门、离门、震门、坤门、最终便是左边最近的艮门。”朱胖子嬉笑的介绍道。

　　“哦！”张小风一副原来如此的模样道，可是此时此刻，张小风的心里却不平静了。

　　一座看似普通的八角大楼，实际上却可能是一座衍含太极八卦的大阵。只要设计者对之太极了解够深刻，那么眼前的八角大楼，几乎就是一座万所不能的顶级阵法大楼。如若陷入其中，哪怕你实力再高，一旦触动阵法，这辈子也许就别想出来了。

　　张小风修炼的九道神龙诀，第八道便是太极诀，张小风又如何不懂得太极八卦的含义？要是让自己来建造这么一个太极八卦大楼，那攻防必然都达到了顶级。如此神奇的大楼，足可见其背景不简单啊！

　　“老子怎么就没有想到建造这样的防御楼呢？”张小风此时心中不免也有些感慨，毕竟九龙商会乃是自己亲自设计的，可是却没有这通宝商会联想的那么多，那么复杂，那么深意。

　　只是如今但见其表，却不知内部如何。张小风此时也很是期待，想一睹看看，这八角大楼，是不是跟自己猜测的一般，真有那么的神奇。假如真如自己猜测的话，那么想要摧毁这么一个屠龙帮的跟基地，难度明显就要大得多。

　　只是难度大，不代表就摧毁不了，毕竟张小风早已突破太极诀，而且对之八卦的理解也够深刻。想要困住外人或许还行，但是想困住张小风这么一个太极八卦宗师，那明显还要掂量下，到底谁都太极图的理解多了。

　　眼看周围陆续进入通宝商会的人数增多，可想半年一度的大拍卖，的确很吸引人，不仅是诸多大商会的大商主门前来争夺，其他小商会哪怕是一些散修，也慕名而来，目的不是为了跟大商主争夺拍卖品，而是想看看此次通宝商会又将拿出什么好至宝来拍卖。

　　“走吧！咱们进去瞧瞧！”张小风的目的不在拍卖，却是在这八角大楼，如今也极为期待内部的构造，因此张小风便也催促朱胖子道。

　　经过乔装打扮后的张小风，留有两束长胡子，整体形象，就像是个经商已久的商人。朱胖子也理解，毕竟张小风这样的人物，在联盟商城的确不可轻易暴露真实面目。以往张小风干过什么事情，自己是不清楚，但是自己起码知道张小风在联盟商城所犯的两件案，就足以让张小风在联盟商城无法待得下去。

　　只是朱胖子觉得张小风眼下也没有必要如此的谨慎，一旦进入通宝商会的八角大楼，所有人的身份就自动的进入了一种保密状态。尤其是那些将要拍卖的客商以及商住们，都会给予一个保密的法宝，名为掩相令。只要身上持有这快令牌，身份以及气息，都将受到掩盖。

　　之所以如此，也是通宝商会替商主以及卖家的隐私做保护。毕竟，往往拍卖的时候，大多都会引起纷争，比如某些东西自己极度想要，但是却被人买去，心中肯定不平衡，如此若是结仇，对之那买到的商主肯定不公平。另外，卖主的信息若是暴露，比如此次拿出极品的宝物出来，被人知道了其身份，难免会招来不必要的祸端。就像张小风，如今拿出来拍卖的宝物就是神源石，一旦被各大商主知道张小风身上怀有神源石的话，那么必然会追究下去，到时张小风肯定会招来很多麻烦。

　　这也是张小风此次前来，为何要乔装打扮的目的。另外，隐藏自己的身份，也有助于日后铲除那屠龙帮。像往昔，屠龙帮一直在暗，如今张小风就是角色调换了过来，换做自己在暗中来反击这早已结下深仇大恨的屠龙帮。

　　出现的低调，不打草惊蛇，张小风也是希望自己此次能将屠龙帮一网打尽，若是踹掉了屠龙帮的老窝，还是让有些落网之鱼跑掉的话，那么日后想要再追查，那显然就麻烦得多。所以此次前来，张小风也率先对通宝商会做了诸多的了解和计划，务必要一举成功。

　　一进八角大楼，张小风见自己和朱胖子便处在一个环形的大通道上。如今这里站满了诸多的人，其中绝大多数的，都是联盟商城的各大商会人员。从着装来看，这些商会应该都是联盟商城内毕竟有势力的商会。

　　朱胖子乃是联盟商城城主的儿子，在联盟商城内，怎么说也是个名人。如今朱胖子一经一出现，那么商主们都齐齐望着朱胖子道：“朱大少爷，您也来了啊！”

　　“哈哈！半年一度的大拍卖会，怎么会少了我本少爷呢？”朱胖子大笑的回应道。

　　“如今外场就已然这么多人，里面兴许更热闹。朱大少爷，您可是通宝商会的股东，本次到底会拍卖些什么奇品，您给我们透露透露下吧！”其中一个商会的掌门出声道。

　　“嘿嘿！既然你们知道本少爷乃是股东，又何必多此一问呢？往年通宝商会，哪有拍卖物品会提前告知的？若是知道了，那就没有神秘感了！”朱胖子道。

　　朱胖子跟商主们相聊，这跟张小风没有什么挂钩，再者如今张小风的模样，也平凡之极，毫不出众，自然不会有人去关注。而趁着此时，张小风也不断的打量周围来。

　　只是让张小风感到诧异的是，这八角大楼明明是以太极八卦图建造的，可是这里面为何感受不到任何阵法的存在。朱胖子说过一旦进入这里，个人的实力都将受到隐蔽，可是眼下，所有人的实力一眼便能看出，而且其身份，还不是照样分得清楚。莫非，这里还不算是进入真正的内部？

　　看着前方的围墙，这八角大楼内部，应该是分为了好几个层次，若是自己没有猜错的话，八角大楼内部，应该是划分了八个大空间，而正中心，便是太极圆。也许，进入八大空间之后，才是真正的进入通宝商会。


第1866章 幕后掌门（一）

　　朱胖子跟旁人寒暄客套的说了一大堆废话后，便也告辞而去，见张小风一直在打量周围，便道：“嘿嘿！老大，不好意思，跟他们多说了两句，如今走吧，咱们去里面！”

　　张小风点了点头，也没有答话。继而跟在朱胖子之后，想看看到底是怎么进入内部的。

　　只是，朱胖子并没有拐弯，而是径直的朝着围墙走去。待到了围墙边时，张小风也漠然的发现，眼前的围墙好像消失不见了。

　　如此的发现，如何不让张小风大吃一惊。要知道，张小风从一进大楼，就没有停止过查探，可是怎么查探都没有觉得那围墙有问题。如今越是朝着围墙走，那围墙就越发的变得模糊，而在外人看来，自己和朱胖子好像洞穿进围墙内一般。

　　朱胖子见张小风惊讶的表情，倒也解释道：“呵呵！老大，很神奇对吧！当初三弟我第一次前来的时候，也是如此。没想这堵围墙看似逼真，却似真似幻。通宝商会的八角大楼设计的，可真够神奇啊！”

　　然而，张小风却不这么觉得。太极八卦，乃是宇宙演化而来。而太极图内，衍生四象，四象又生八卦，八卦生万千，也就是说，如今自己所见的一切，有可能都是真的，也有可能是假的。以太极的理论来说，你觉得有，他就是有。你若是觉得没有，那么你眼前就绝对没有。

　　虽然概念有些模糊，但是这就是太极的相对理论。如今自己身处太极八卦大楼内，可等同于身处一个巨大的幻阵之中。惊讶就惊讶在，张小风自认为自己乃是阵法宗师，却一进这八角大楼，就被蒙骗了。只能说，这八角大楼，绝对没有自己想象的那么简单。

　　当穿越进围墙之后，张小风突然感觉自己的身上好像被一层什么东西覆盖了一般，暗中一查探，张小风不禁再度一惊。

　　“诡雾之气？”张小风暗暗的说了一声后，心中也有些释然。朱胖子说商人一旦进入这里，身份和实力都将受到隐蔽，看来那隐蔽功能的根本所在，就是这包裹自己的诡雾之气。

　　“三弟，你乃是通宝商会的股东，若是你的气息和身份都被隐蔽了，通宝商会的其他人包括员工，如何认得出你来？”张小风疑惑道。

　　“呵呵！老大，你随我来便知。”朱胖子微笑的说了一声后，便继续朝着前方前进。

　　张小风心中颇为好奇，但见朱胖子没有回答，虽有些不满，但是此时也不好说什么，唯有跟着朱胖子看看再说。

　　通过了围墙之后，张小风发现周围的空间再度变幻起来。而与之早前猜测的一样，此刻自己和朱胖子的确是进入了一个大房间。只是这房间不能用房间来形容，说是一个大广场更合适，只是这广场的布局就是一个房间的模型。

　　此时这房间内，摆满了不少的座位，而每个座位上，都坐满了不少人。张小风定睛望去，发现自己居然看不清这些人长什么模样，而且其实力，也是被诡雾之气掩盖。甚至，连走在前头的朱胖子，其背影也变得有些模糊不清。

　　“老大，跟上，不然你有可能跟丢的！”朱胖子此时好像转回头来道。

　　张小风闻言，却隐隐觉得哪里有些不对劲。半眯着眼看了看朱胖子后，张小风便紧跟了两步。可是，走了断距离，张小风悄然的往朱胖子右侧走去。

　　“老大，这边！”朱胖子好像发觉到了张小风走丢，顿时喊道。

　　“呃？”

　　张小风此刻装作一愣，随后又走回到朱胖子身后，略微顿了顿后，满脸诧异道：“三弟，大哥我看你是模糊的，可是，我怎么感觉你看我好像很清楚？”

　　“这个……呵呵！老大，三弟也不是不想告诉你，但是这乃是通宝商会内部的机密。一般不可外传的！”朱胖子如今算是变向的回答了张小风的疑惑。

　　可是，就是这么一个回答，却让张小风此刻难以再淡定了。早先的判断，这八角大楼是个太极八卦大楼。可是，就是如此不经意的一个发现，却让张小风明白了，如今这不是阵法，而是，此刻自己进入的不是一个大楼，而是一个空间法宝。

　　自己的九龙鼎，内部的空间足以化作一个世界。而天底下，肯定不止九龙鼎拥有空间法宝的特性。如今这八角大楼，就是一件奇特的大型空间法宝。

　　而拥有九龙鼎的张小风，深知法宝的属性，自己身处其中，便是空间的主宰者。如今自己进入了他人的空间法宝内，那么只能说，眼下自己已经无法掌控自己的性命了，除非自己能破解掉这个空间法宝。

　　如此的发现，也可以解释张小风心中所有的谜团。而神秘的八角大楼，此刻也被张小风逐渐的识破开来。

　　此时张小风不仅为自己，也为联盟商城的各大商主感到可悲。往年吸引人的通宝商会，几乎每一次的拍卖会，都有可能是掌控大商主命运的时候。只要这八角大楼空间法宝的主宰者一个念头，但凡进入者，都极有可能在一念之间灰飞烟灭。

　　如此，张小风甚至怀疑，这通宝商会，本身就是一个深藏不露的大阴谋。

　　原以此次前来通宝商会，一来可以竞拍一些好法宝材料，二来可以好好的调查下这通宝商会的情况。可是照眼下的情况来看，却大出张小风的意料之外。

　　联盟商城内，别人被蒙在鼓里，张小风自是不以为意，毕竟他们的生死跟自己无关。可是自己还是担心自己，要是这空间法宝的主宰者注意到自己，想要看透自己的身份，那简直轻而易举。而屠龙帮最大的祸害便是自己，要是被发现了，自己恐怕就很难出这空间法宝？

　　而说起空间法宝，对之修真者来说，这显然是最平常的东西了。初入修真界，张小风就见识过储物袋之类的空间法宝。当时张小风自是惊讶不已，毕竟一个小小的袋子，内部居然还暗藏极大的空间。

　　随着眼界的增大，空间法宝也变得越来越小。比之储物袋小便是手镯，甚至到了戒子。起初张小风对此是煞为好奇，毕竟一个小小的东西，为何内部能有那么大的空间。可随着实力的增大，当达到神级别之后，张小风发现神人可以产生空间域。这空间域随着个人的实力增大而增大，若是将这空间域浓缩在一个储物器内，炼制合二为一，那么就演变成了空间法宝。

　　而修真界那些低等的储物袋或者手镯，或许就是往昔的一些天神留下来的，而且还是一些实力低微的天神丢下的。

　　如此可以说明，实力越高的炼器师，炼制出来的空间法宝越大，里面更复杂。就像九龙鼎，那几乎都是出神入化了，整个龙宇界，想必也只有创世神能做到。

　　如今这通宝商会的八角大楼，也是个空间类的法宝。其中的玄机如今张小风是不清楚，但是这法宝以太极八卦为主，却是让张小风想到了一个问题。

　　太极八卦，乃是龙宇创世神独门的功法，其他宇宙甚至听都没有听说过，这点从穹牛身上张小风就已然了解。可是，如今这八角大楼居然是太极八卦空间法宝，这不得不说很值得张小风感到怀疑。


第1867章 幕后掌门（二）

　　“陆压？”张小风寻思最后，突然记起一个人来。

　　陆压乃是创世神的弟子，自是懂得太极八卦之术。而屠龙帮在龙宇界之首，便是陆压道人，眼下的八角大楼空间法宝，不会是出自于陆压之手吧？

　　一念至此，张小风觉得自己的猜测八九不离十。甚至觉得，这通宝商会暗中的大商主，就是陆压道人。

　　可是，陆压被创世神重创之后，变得人不人，鬼不鬼，妖不妖的，实力更是大降，眼下，陆压还能坐镇通宝商会大掌门的地位吗？

　　如今张小风一边跟着朱胖子在八角大楼内部走动，脑海却一直在思索着。除此之外，张小风也不断的查探周围的建筑和摆设，看似普通的建筑，可是对于理解阵法的张小风来说，这些摆设都是特意如此安排建造的，表面看没有作用，但是仔细一辩，这些建筑的排列，正是八卦的爻。

　　八卦爻有八个，而八个有衍化成八八六十四卦，每一卦又衍变万千，所以一个简单的太极八卦，就衍含了万物。

　　正是因为这些爻的存在，整个八角大楼才变得神秘莫测，虚真虚假。

　　认清了各爻的位置，张小风此时心中也开始在计算其中的变化系数，然后根据自己对之太极诀的理解来参悟整个八角大楼。在张小风看来，这空间法宝是个强大的域，但是只要能破解其中的奥妙，那么这域对之自己来说，有跟没有丝毫没有区别。

　　朱胖子见张小风一路无语，还以为是被八角大楼的设计给震惊到了。而说实在的，自己当初前来的时候，也是如此，没想联盟商城内的通宝商会，果真神奇不已。

　　“老大，咱们到了！”随着朱胖子停下脚步，张小风此时也暂且放下了算计，双眼直盯着前方，只见一个房门出现在自己和朱胖子之前。

　　这房门之上，写着卖商厅三字，看来房内，便是那些拿宝物前来通宝商会的客商聚集地。

　　而此时朱胖子也从怀中取出了一块令牌，随即对着房门便是一照。只见令牌散发出一丝光芒，顿时没入了房门中后，房门便自动的打了开来。

　　张小风此时不禁多留意了一眼那令牌，由于此刻只能看到背面，却也不知这令牌的正面是什么。不过，就是这令牌的背面刻画了一个八卦图，就足以让张小风确定，这令牌绝对不简单。甚至朱胖子在八角大楼内畅通无阻，靠的就是这块令牌。说白了，这令牌或许就是一块通行令。

　　张小风猜测的没错，这令牌的确是一块通行令。而通宝商会像这样的令牌分为了三种，金色的令牌，是高层才有的，比如通宝商会的各大股东。其次是银色的令牌，持有银色令牌者，无不是通宝商会的一些管理者。最后的一种是铜色的令牌，带有铜色令牌的人员，一般都是在通宝商会打杂的弟子。

　　而颜色和材质不一样，除了显示了持有者在通宝商会的地位外，还一定的限制了每个人的自由。金色的不用说，在八角大楼是畅通无阻，而银色的相对来说，范围要小些，而铜色令牌者，他们能通行的地方只有工作的场所，其他重要之地，也没有任何的自由权限，一旦超过了自己的范围后，将跟外人一样，一切都看不清。

　　朱胖子是股东，持有的令牌便是金色的。只是持有金色令牌，就绝对自由？这点张小风显然是感到怀疑的。除非是通宝商会真正的幕后成员，或许才有真正的享有自由权。

　　张小风也没有多问，当房门打开后，便跟着朱胖子走了进去。原本模糊的周围，一进房内后，张小风却再度感到了所谓的明亮。

　　这房内和外面压根就像是两个世界一般，里面不仅有诸多的接待员，还有很多商人在其中。不过，接待员可以看清模样，但是那些商人，自己却依旧有些看不清，只能看清大概的轮廓，模样的话，你越想看清，就越是看不清。

　　“朱大少爷，您来了！”一名接待员见朱胖子一来，立马从一张座椅上跑了过来恭迎道。

　　如此相迎，也可以看出朱胖子在通宝商会内的地位还是不低的。而此时朱胖子也没有多看对方一眼道：“本少爷带来了一名大商客，有贵重的宝物要拍卖，你安排下吧！”

　　周围之人闻言，无不是朝着朱胖子这边看来，只是他们跟张小风一样，也只能看到模糊的轮廓而已。不过，模样不是他们在乎，在乎的是，到底是什么宝物要抢先拿来拍卖，毕竟半年一度的大拍卖，被拿来拍卖的哪个不是极品的存在。

　　接待人员此时也有些半信半疑的看了张小风一眼，随即有些难堪的望着朱胖子道：“大少爷，您乃是通宝商会的股东，有些规矩您看是不是……”

　　“呸！你小子是吃豹子胆了？胆敢质疑本少爷？是不是不想待在这里了？”朱胖子但见一个做事的人员胆敢怀疑自己，不禁出口破骂道。

　　“大少爷，您别生气，是小的多嘴了。”接待人员连忙赔不是道。

　　“得了！规矩就是规矩，本少爷还是懂的！”朱胖子此时也不想废话，随即凑近接待员耳朵，小声的嘀咕了一声。

　　张小风见状，也猜测出朱胖子是在告诉对方自己要卖神源石了。果真，那接待员一听，顿时惊讶的僵在了原地。

　　“你他娘的愣着作甚？还不赶紧安排？”朱胖子话毕，见对方愣在一旁，顿时呵斥道。

　　“呃……是，是是！大少爷，小的这就为这位老板安排！”接待员一被呵斥，倒也清醒了几分，此刻不禁多看了张小风两眼，没想这么一个相貌凡凡之人，身上拿出来拍卖的物品，居然是神源石。要知道，神源石是多么珍贵的存在，整个联盟商城都不见得有几块啊！

　　话毕，接待员便急速的跑向了另外的房门而去。周围之人虽然不知张小风要拿来拍卖的是什么东西，但是见接待人员如此惊讶的表情，似乎也能猜测出绝对不是凡物。只是各为卖家，倒也不好商谈什么。每个人心中在乎的是，此次拍卖，自己拿出的东西能否拍得个高价，若是拍卖的不好，自己赚的也就少了。

　　往年甚至出现过更为惨淡的一幕，就是有些东西卖不出去，变成了流拍。所以，卖主在拿出来拍卖时，也会相应的分析自己物品能卖个什么价位，然后在通宝商会抽成之后，算计自己该能赚多少。

　　所有的卖家之中，张小风倒是最清闲的一个。毕竟，神源石的价位，几乎就是稳赚的，至于能赚的多少，起码也有个保底的底线，再高的话就看那些买家谁敢出更高的价位了。所以张小风根本就不用担心，而此次前来的真正目的，也不仅仅是卖神源石，张小风更在意的是，是这通宝商会本身。

　　张小风这卖主拿出了神源石，果真受到了通宝商会的重视，在考虑之后，取缔掉本来要拍卖的一件宝物后，神源石便拿上了此次拍卖会的其中一件行列。

　　简单的办理了一些手续后，张小风也提议去拍卖场看看。朱胖子自是赞同，毕竟此次前来，自己也想买个好宝物回去。不过，朱胖子虽然是股东，但是通宝商会的事情，朱胖子一般都不插手，因此此次拍卖什么东西，除了张小风拿出的神源石外，其他一概不知，如今就看此次通宝商会能给自己带来什么惊喜了。


第1868章 幻彩星露

　　通宝商会八角大楼的拍卖场，不同身份的人，座位也不一样。一般地位越高，财富越多之人，位置都比较靠前。反之，普通的商会位置自是比较靠后。

　　而通宝商会的拍卖场地，也煞是特殊。整个场地就像是一个圆形的广场，正中心便是物品展示之地，周围的位置也逐渐的高升上去，通体就像是个半球形的碗一样。

　　朱胖子的乃是通宝商会的股东，身份自是不凡。因此，位置安排在了第一排，也就是最靠近物品展示的地方，距离仅有几米之遥而已。相比那些实力低的，这距离展示地，足足有百米之遥。只是他们也怨不得什么，在混元界，实力就是决定一切。

　　此时张小风也有幸，跟朱胖子坐在了第一排。不过，张小风在意的并非是距离的远近，而是这通宝商会真正的幕后位置在哪。如今前来混元界，屠龙帮或许还不知道，若是知道了，对方肯定不会轻易放过自己。

　　而张小风不是那种坐等别人来欺负之人，眼下知道了屠龙帮的跟基地，又如何会错过这次机会？如今张小风觉得，要不就不出手，一出手就要将屠龙帮连根拔起，为死去的龙族报仇雪恨。

　　纵观整个八角大楼，张小风觉得通宝商会幕后之人肯定有个总会意室。只是这会议室究竟在哪，便是此刻张小风考虑的问题。从进门到现在，张小风都仔细的回想一遍，最后，张小风的目光锁定在了拍卖台上。

　　假如外围是八卦的爻，那么这拍卖场，便是八卦太极轮。而整个太极轮不可能只有一面，那被隐藏的一面肯定就是通宝商会的总舵。也就是说，如今所有人看到的，只是八角大楼的一面而已。

　　而通往另一面的通道，张小风觉得就是在拍卖台上，也即是说，这拍卖台就是这八角大楼的阵眼。

　　之所以这么判断，是因为张小风觉得，其他地方根本就不大可能。而拍卖台上，将会展示贵重的物品，若是有人想要去抢，而周围却没有高手坐镇碾压，那么只能说明，拍卖台是最为安全之地。

　　随着拍卖会即将开始，整个碗状的场地，早已坐满了人。而这些人，无不是联盟商城，乃至各大宇宙的贵族。张小风突然觉得，这通宝商会万一有什么想法的话，整个十二大宇宙都有可能顷刻便被对方握在手里，也就是说，瞬间将所有高手禁锢在此。

　　张小风不得不佩服这通宝商会的算计，果真妙得很。先用稀世罕见的瑰宝吸引各大商会商主，随着名气的增大，几乎就是覆盖了整个十二大宇宙。要是自己也有这么一个神奇之地，瞬间秒杀十二大宇宙的高手，岂不是在一念之间？

　　“呵呵！老子不会这么倒霉吧？”张小风越是这么想，就越是觉得可疑。假如往昔通宝商会不作手脚，或者是掌控联盟商城，那可能是因为吸引的人数还不够。但是随着名气的增大，前来的人数越多，出手的机会就越发的增大，也就是说，此次或者下一次，都有可能成为通宝商会出手的最佳机会。

　　实际上，张小风猜测的丝毫没错，而且对之通宝商会的预谋，也分析得彻底。只是张小风还是想多了，而且正是因为张小风的缘故，而拉后了通宝商会出手的时机。

　　正如张小风的猜测，通宝商会私下的确是在酝酿着一出大阴谋。而且通宝商会的幕后操控着，的确便是屠龙帮。只是这屠龙帮只是在龙宇界的称呼而已，实际上，这组织覆盖性极强，牵连十二大宇宙。尤其是幕后之人，不少还是未来的创世神。

　　而通宝商会存在的目的，就跟联盟商城一样，想一统十二大宇宙。可是联盟商城始终是个商城，又如何能一平十二大宇宙呢？联盟商城再强大，它也只是个商城罢了。

　　“各位，欢迎前来我通宝商会半年一度的大拍会！同往年一样，通宝商会将按照以往的规矩，此次大拍二十件珍宝。”

　　一名像司仪一般的中年男人出现在拍卖台上后，随即对着众人大声的说道。

　　话音一落，整个拍卖场顿时哗然起来，大多都是在暗中讨论此次将会拍卖什么东西。

　　“为了不耽误诸位的时间，现在拍卖便开始。”司仪话毕，便略微后退一步，指着拍卖台正中心后紧接着道：“首先，第一件拍卖的物品，叫幻彩露。”

　　“哇！”

　　司仪的话音一落，全场似乎都要沸腾起来。

　　“呃……幻彩露？”张小风此时心中默念着这三字，可是作为一个对各大宇宙法宝菜鸟级别的人物，自是不懂得何谓幻彩露。只是看所有人如此激动的模样，用脚趾头都能猜测得到，必定是个稀世的罕见珍宝。

　　全场的沸腾，随着拍卖台中心出现的一根柱子而逐渐的消淡，此刻几乎是所有人的目光，都聚集在这那柱子顶端的一个透明容器上。这容器内，此时盛载着有大半碗的液体，这液体散发着五光六色，煞是吸引眼球。

　　只是这幻彩露一出，张小风心中就止不住的兴奋起来，尤其是体内，水元素最为激动和兴奋。

　　“老大，这通宝商会果真牛掰，第一件拍卖的至宝，居然就是幻彩露，天哪！”朱胖子此时双眼也不断的泛光，煞是激动的道。

　　张小风闻言，心中煞是纳闷。自己似乎也能感觉那所谓的幻彩露绝非凡物，而且似乎对之自己也极具吸引力，可是自己往昔压根就没有听说过这幻彩露到底是什么东西啊！本想拉下脸皮，问问朱胖子时，台上的司仪却已然开始介绍了。

　　“幻彩露，又名星雨。当然，这里的星雨并非是流星之雨，而是宇宙之中，至极之水。某混元者有幸之下，遇到了这亿万年都难得一遇的星雨，颇为周折，才接纳了这么大半碗。至于幻彩露的作用，相信大多人都清楚，我在此就不做多介绍了。至于价格，想必大伙都清楚这幻刺露的难得，哪怕量少，起价也在一百极品星源石。而抬价也在十块极品星源石，诸位想要的话，那就开始吧！”

　　“这……”

　　所有人闻言，顿时唏嘘不已，这大半碗的幻刺露，虽然贵重，而且罕见之极，但是要价居然一百极品星源石。极端之水，的确稀有，而且其功效，也带有神奇的色彩。据说这至极之水，可以千变万化，功效也万千之多，若是可以掌控的话，那么将会是最恐怖的水源存在。

　　“至极之水？幻彩露？”张小风一听，双眼也开始泛光起来。

　　进入混元虚境，原本是想破开那阵法图，却没想让自己领悟了宇宙至极的火——混沌黑火。如今来这拍卖会，难不成自己又遇到了宇宙顶级的水态？

　　假如这拍卖台上的幻彩露，果真是宇宙至极之水的话，那么在座的所有人中，只有张小风最迫切的想要拿下。由混沌黑火，可以让自己衍算其他四大五行属性，可是衍算总需要一定的时间，没有比得到实物让自己来参悟更容易了。此刻张小风暗想，难怪自己见到这幻彩露，心中会莫名的兴奋起来。


第1869章 高价竞拍

　　“两百极品星源石！”

　　不止张小风一人想要得到这关键的至极之水，如今在座的中部位置，有个家伙一抬价，居然就跨度了两百极品星源石。

　　换做以前，张小风或许不知混元界的价钱衡量，但是如今，张小风又如何不懂一块极品星源石在混元界，到底有多大分量。对于普通混元者来说，能有一块中品星源石都不错了，别说极品了。有些混元者混迹一生，都得不到一块极品星源石。可眼下，那厮一出口就是两百极品星源石。

　　“靠！”不仅是周围之人暗中破骂，就连原本不是真心来拍东西的张小风，此刻也止不住的暗中破骂起来。

　　“两百五……”

　　再度有人抬价起来，而且出的数字，就像是在讽刺外人一样，多不多少不少的，偏偏来个两百五。

　　司仪此时闻言，脸上也笑开了。原本抬价是十块极品星源石，没想现在竞价瞬间就上涨到了两百五。只是这个数字不好念出来，所以司仪依旧暂且保持沉默，作为主持者，要是大声叫这个价的话，定然会引起在座的各大富豪不满。

　　“两百八！”张小风最右侧的一边，再度传来了一声道。

　　声音一落，全场哗然之声再度高低跌宕，那大半碗的幻彩露虽然珍贵，但是也不多啊，分量半斤都不到，要价居然到了两百八十块极品星源石，这未免也太坑了。再昂贵，也不用这么漫天的叫价吧？

　　“呵呵！幻彩露如今价格已经在两百八十块极品星源石了，诸位还有想要的，赶紧抓紧！”司仪此刻总算是开口了，转身对着所有人大声的喊道。

　　张小风此时比谁都急，比谁都想要那幻彩露。可是，这东西实属稀世之物，想要的也不止是自己。现在去要价，显然还是不够理智。所以，张小风就算再着急，此时也压制住内心的冲动。如今想要做的，就是等，等到最后的那个高价格，自己再将军一次，想必也没人敢再加价。

　　通宝商会半年一度的大拍卖，如今拍卖的第一件物品幻彩露，就掀起了拍价高潮。原本只需一百极品星源石的价格，不到几分钟，瞬间飚长了接近三倍。以如此迅速的飙升状态，想要拍下幻彩露不知要多少钱。

　　“这幻彩露的确是好东西，可惜对我没啥作用。不然我也会买了！老大，你有没有兴趣呢？您若是想要，咱们也参与下吧？”朱胖子此时像是在观赏戏剧一般的听着众人的要价，见张小风闭目养神，毫不关注，便也没话找话道。

　　张小风闭目养神，那也是在故装无趣。实际上，张小风比谁都在乎这幻彩露，别说是一半碗，哪怕是一滴，张小风也想要得到。可是，现在在乎就是给人砍价的机会，要么不出手，一出手就要起到绝对性的打击作用。

　　张小风甚至在想，要是自己的钱不够的话，为了这幻彩露，自己会不会动手抢？答案显然易见，张小风是志在必得！

　　幻彩露的价格停止在两百八十块极品星源石一定时间后，周围都没有人喊价了。原本这时候该是张小风出手的，可是张小风依旧安奈住冲动。毕竟最初喊价的那人，此刻还未出声，想必那人跟自己一般，也想得到这幻彩露。

　　司仪兼主持人此刻看周围逐渐安静，对之这个价位也感到满意，便道：“两百八十块一次，两百八十块两次，两百八十块……”

　　“三百块！”

　　就当司仪要喊出决定性的话钱，最初叫价的那人再度开口道。

　　价格一出，在座的，包括张小风和朱胖子，也不禁顺着声音的方向看向了声音的来源处。从声音上很难辨出对方是男是女，可是看那模糊的苗条身影，凹凸有致的，大多人一眼便能猜测对方是个女富豪。

　　“呵呵！有人出到了三百块极品星源石了，还有没有更高的？”司仪职业性的微笑道。

　　原本两百八十块的价格就已经很高，如今再增二十块极品星源石，这几乎算得上是天价了，看来是没有人敢再叫价格了。

　　可是，事事总有例外。正当张小风觉得现在是自己出手的时候时，在边角的某个角落，却出现了一道弱弱的声音来：“三百一十块！”

　　前面叫价加价，都是三十以上，此刻叫价的却只增十块极品星源石。这不是要去打击那女富豪，那就是在乱喊了。不少人都开始鄙视起来，似乎也猜得到此刻喊价之人是什么身份了。

　　“呵呵！”张小风闻声，却没有像其他人一般的去鄙视，心中倒也是跟众人一般猜测到，此刻叫价的那人，估计是那幻彩露的卖主。作为卖家，肯定是能多挣一点算一点，而这卖主，就是抓住了那女富豪想买的心理，故意在价格上多增一点，能多坑几块是几块。

　　果真，那女富豪似乎也知道对方的身份，再对方喊价完后，便咯咯的笑道：“三百二十块！”

　　价格一出，边角的那人似乎也知足了，半天也不见再出声。司仪看着周围的状况，眼下这幻彩露最终的价格算是敲定了，不过还是职业性的喊道：“价格已然飙涨到了三百二十块极品星源石，还有人想要继续竞价吗？没有的话，那三百二十块一次，三百……”

　　“四百块！”

　　沉默许久的张小风，终于爆发了。这价格一涨，便涨到了四百极品星源石，足足多了七十枚！要知道一枚极品星源石的分量就恐怖了，这多出七十枚，那得多吓人。

　　张小风如今也是豁出去了，这幻彩露那可是对自己至关重要的。多花点钱，却能换来自己的境界飞升，那显然非常的值得。怕不怕有时候花完了所有的积蓄，都换不来境界的飞升。

　　如此之高的价格，顿时让全场都安静了下来。所有人的目光，无一不是看向了张小风所在的地方。甚至，连朱胖子此刻都瞪着一双小眼，极度难以置信的盯着张小风直看。

　　“老……老老大，您……您不是开玩笑吧？”朱胖子深怕张小风惹事，故而疑惑的询问道。毕竟，起初张小风可是对这幻彩露，好像不抱任何的兴趣啊！怎么现在一出口，这价格就瞬间涨到了四百极品星源石。

　　张小风睁眼瞪了朱胖子一眼，继而道：“你觉得我像是在开玩笑？”

　　拍卖台上的司仪兼主持人此刻也被张小风的价格吓了一跳，只是见张小风是坐在第一排，而且跟联盟商城城主的儿子朱大洪好像颇为熟悉，倒也不像是在开玩笑。因此，此时道：“这位老板出价四百极品星源石，敢问还有更高的吗？”

　　场面一度安静不已，毕竟四百极品星源石的价位，几乎难以让人接受了。但见无人再叫价，司仪便道：“既然如此，那么四百一次，四百两次……”

　　“四百一十块！”最初叫价的那女富豪，似乎对之张小风很不满，而且自己也想要幻彩露，无奈只能再添价起来。

　　司仪自是喜欢这样的场面，往往某件物品，最终都会出现在两个大老板大富豪的竞争，没想此次拍卖，第一件物品，就出现高潮了。而卖主显然是最开心的，本来已经大赚了，没想现在价格还在飙升着。若是自己没有猜错的话，这价格还不是完全停滞，还有可能继续飚。


第1870章 破解宝域

　　果真，张小风不说话则已，一说话那简直能打击死人。见对方开口，没等司仪发话，张小风便再度开口道：“五百块！”

　　此话一出，全场再也淡定不起来了。大伙一致认为，如今开口叫价的张小风，不是个傻子，就是个疯子。这区区大半碗的幻彩露，值得耗费五百极品星源石吗？

　　朱胖子在联盟商城混迹许久，对之一些商品的定位价格也显然了解一些。那幻彩露的确是稀有之物，可是稀有不见得就是这世上仅此一件。而幻彩露，只要宇宙再度出现的话，别说一碗，那就是一座小湖都可以收集得到。所以，这大半碗幻彩露，价格在两百五十块极品星源石，就已经算很多了。

　　可是现在，张小风居然翻倍了上去。跟其他人一样，朱胖子此刻也不得不认为张小风是个疯子了。就算再有钱，也不能这么烧啊！

　　然而，朱胖子换个角度一想，顿时感觉肉疼起来。这刚认不久的老大，才刚来联盟商城不久，哪怕是建立了一个九龙商会，那也是才刚刚起步。如今一出手叫价，就是五百极品星源石，哪怕是大商主，也要仔细的考虑考虑，试问，一介新商会老板，能拿得出这么多钱吗？

　　要是张小风拿神源石去换，那还好。可万一张小风要自己出钱呢？那可是要心疼死自己啊！朱胖子此刻脸色顿时不好看，连话也不敢说了。

　　对于五百这个价格，已然是绝对的极限了。那女富豪好像也被打击的彻底无语了，原本四百就已经是自己的绝对底线，却没想张小风一出口便增至五百。如今唯有一双极度仇恨的眼神，盯着最前排，坐在朱胖子身边的张小风。

　　幸好张小风去混元虚境一趟，出来变成了大财主。换做当初，自己兜着几块极品星源石就已经是暴发户了，而要是当初的心态坐在这里，五百极品星源石，那简直无法想象的恐怖。

　　张小风此时就算不看那女富豪，心中也猜测得到对方的心理。这换做自己，恐怕也会如此吧！再说了，自己早前甚至还有动手抢夺的心呢！对方没有破骂，如今这么安静就已经算是很有素质了。

　　五百极品星源石的确是个天价，连司仪都觉得难以相信。可是，通宝商会就是个严谨的地方。由不得别人乱来，若是乱喊价却拿不出钱，那后果自是非常的严重。相信知道通宝商会的商人，都清楚这里的规矩。所以，司仪也不觉得张小风是在开玩笑。

　　“呵呵！五百极品星源石的价位，在座的还有没？没有的话，这幻彩露的归主，就是这位老板的了！”司仪缓缓道。

　　但见没有人再开口，司仪还是职业性的道：“五百一次，五百两次，五百三次，成交！这幻彩露，最终以五百极品星源石的价位，由这位老板拍得！大家恭喜一下吧！”

　　“哈哈！恭喜，恭喜！”不少人都笑着恭喜张小风道，只是这笑意之中，难免有嘲笑的含义。

　　张小风倒也无暇管那么多，笑就让外人去笑呗！只要自己知道这幻彩露对自己有多重要就行了！

　　当一名工作人员将透明壶装载的幻彩露拿给张小风后，张小风便瞬间收藏了起来。如此宝物，又如何能多见光。

　　只是张小风刚拿到幻彩露的那一刻，便发现一道光束，落在了自己的身上。张小风也没有去阻止，毕竟早先已然听朱胖子讲过这里的规矩。但凡竞拍得到物主之人，都会留下一个标记，待拍卖之后，便会找到对方付款。

　　张小风也不是赖账之人，神源石自己都一大把，区区五百极品星源石，自己还是拿得出的！

　　“诸位，首件珍宝便掀起了拍卖高潮。没有竞拍得到的老板，也无需气馁，接下来，还有更精彩的。”司仪调动全场的积极性道。

　　拍卖会接下来精彩不精彩，张小风都觉得不重要。重要的是，自己拿下了这幻彩露，对于自己来说，就是一大收获。价格虽然昂贵，但是自己觉得非常的值得。

　　收起了幻彩露，张小风的心思也继续回到了查探这八角大楼身上。分析许久，张小风觉得除了从拍卖台进入之外，其他地方都不大可能。可关键的是，要如何让外人不知不觉进入其中，这就是张小风首先要考虑的。

　　待见所有人的心思都在拍卖上，张小风此时再度闭目养神状态起来。只是此刻的张小风，却是在领悟这个法宝的阵法域。只要攻破了这个域，自己便能在八角大楼横着走。

　　对于阵法禁制造诣匪浅的张小风来说，攻破一个法宝域，那也只需时间的问题。而沉浸在其中的张小风，也只是不知如今拍卖会在竞拍什么东西。

　　朱胖子此前就注意张小风一直都是这不热不冷的模样，倒也不想去打扰张小风。倒是对拍卖的东西更感兴趣。偶尔也参与了竞拍，但是拍卖的东西，也明显不是朱胖子想要的，所以朱胖子也是起兴叫几个价，来充当玩乐。

　　时间渐渐的流逝，张小风也从自己身处的空间分析，到了开始查探那投入在自己身上的光束。一个空间之所以存在，便是由诸多的域构成，而域再度细小化，则变成了原核。而八角大楼乃是一个法宝域，那么这些原核排布的方式，就一定是按照一定的阵法来排列。

　　拥有空间法宝的张小风，对于这些来说，自是熟悉的很。只是每个法宝之所以功效不一样，就是因为原核的排列以及拥有的元素不一样，就像同样的材料，能排列出不同的阵法是同一个道理。眼下张小风想要剖析的，就是其中的不同之处。只要找到了根本所在，那么自己就能用同样的方法来同化，或者是拆解破坏掉。

　　当然，张小风是不可能去拆解这法宝阵法域，只要动一丝，八角大楼法宝域的法宝主人，肯定第一个知道。因此，张小风便选择了同化。

　　这同化还是从朱胖子身上的那块令牌给张小风带来的灵感，毕竟只要同化了，哪怕自己不携带什么令牌，自己照样能在八角大楼这法宝域内自由行走，毫无阻拦。

　　法宝乃是炼器宗师的专业，可是张小风深通阵法，炼器跟阵法其实在某些程度上，有些类似。炼器过多的，就是多了一门控火，至于阵法，只需材料即可。相比而言，阵法还稍微简单一些。不过，一件法宝的好坏，还是需要高深的阵法辅助，不然同样的材料，因为刻入的阵法高深不同，也让炼制出的法宝的品质有差异。所以，张小风也可以称之为一大炼器宗师。

　　这炼器宗师和阵法宗师结合在一体的张小风，如今要对付这八角大楼法宝域，张小风自是觉得难不倒自己。

　　不知外界拍卖完了多少东西，当张小风再度睁眼时，瞳孔却是微微的闪烁了一下。随即一抹难以察觉的邪笑扬起在嘴角。

　　“嘿嘿！量你法宝再强大，也阻止不了老子！”张小风暗中邪笑道。

　　如今张小风看向周围，哪里还受到限制。眼下，周围看得极其清楚，而且原本看不透的人，此刻几乎都是清楚的呈现在自己的眼前。

　　另外，让张小风感到意外的是，那一束没入自己体内的光芒，乃是一道土元素光芒。而这光芒的来源，正是自己的脚下。如此，跟张小风剖析的一样，整个八角大楼，乃是一个土属性的空间域法宝。

　　而这个法宝，自己恰恰就有一块——方土。说起这方土块，还要遥想到很久以前。记得当时刚刚遇到朱雀的时候，朱雀就赠送了这么一个空间法宝给自己。而凭当年张小风的实力，就能破解四土方块，如今这八角大楼，还能难得到张小风？

　　同四土方块一样，这八角大楼可以变换无穷，若是没有深透的理解，想要寻找到通宝商会的幕后，是永远也不可能。而且，张小风可以肯定，哪怕对方就是站在自己眼前，也许也隔着万千的空间之外。而这样的理论，正好跟太极八卦变幻莫测相对于。

　　如今，张小风也总算明白，为何这八角大楼建的如此的古典庸俗，几乎就是用瓦砖盖起来的。缘由是其本身，就是一个土属性的法宝域。

　　原本要判断通宝商会的幕后，需要一定的难度和时间，但是那光束明显就是给了张小风一个指引灯。相信监视买主之人，定然是通宝商会幕后的高手。张小风顺着光束，发现来源正是一个躲藏在八角大楼法宝域内的一处极其隐秘的空间中。

　　只是张小风无法确定里面是否存在比之自己更强大的对手，所以张小风也不敢贸然的去查探。万一被发现了，就算自己知道如何离开这八角大楼，也逃不过那些高手的追击。

　　破解了这八角大楼，张小风如今的心情颇为轻松。毕竟如今可不像此前那般，自己的自由莫名的受到了监视和约束，那种感觉让张小风很不爽。眼下，张小风同化法宝之后，反而有种反窥视别人的感觉，那种滋味显然让张小风感到窃喜不已。

　　看着拍卖台，如今居然拍卖到自己拿来的那块神源石了。看着周围激动的人们，张小风不禁有些鄙视起来。

　　“靠，不就是一块神源石吗？至于这么激动？老子那还有一大摞呢！”张小风心中鄙视道。

　　而当目光扫向了那个起初跟自己竞争的女主身上时，张小风却不禁一愣。只见对方极是丰腴，面色红润，身着富贵华丽衣装，一看就是个富婆。而其身边坐着的，恰恰都是一帮苗条的年轻女子，身穿清一色的水蓝色服饰，模样更比富婆漂亮的多。只是这些女子体态严肃拘谨，看样子是那富婆的随从。

　　“我靠！”然而，张小风没想自己查探对方的同时，对方似乎也有意的看向了自己。那眼神相望，张小风不禁吓了一跳。

　　只是下一刻，张小风连忙制止自己的情愫。这富婆估计跟朱胖子一样，也是个什么股东之类的，拥有通宝商会的令牌，能直接看到自己的模样。可是，对方肯定不认识自己，也肯定以为自己看不到对方。如今若是太过激动，那岂不是自己就露相了？

　　因此，张小风此刻只是跟其他人一样，习惯性的看向周围，对之那富婆也是一扫而过，好像真的没有看到对方一样。

　　只是，就是那么一瞥，张小风从对方的眼神里，看到了一抹要杀人的愤怒之意。

　　“奶奶的！这通宝商会说什么保护别人的隐私，可是这些隐私在那些有钱有势的人身上，简直就是狗屁一样。这肥婆知道自己的身份，万一离开了通宝商会想要暗中来抢，那岂不是能直接找到自己？”张小风此时心中煞是恼火。不过，这混元界讲究的就是实力，只要你有实力，你就能横着走。

　　幸好张小风如今破解掉了这八角大楼的法宝域，否则，自己正被人满含杀意的盯着都不知道。

　　“七百！”

　　一声大喊声，从张小风的身边响起。张小风发现，此刻叫价之人，不是别人，正是朱胖子。

　　朱胖子见张小风醒来看向自己，也不禁讪讪的笑了起来道：“嘿嘿！老大，这价格不错吧？”

　　“咳咳！三弟啊！你想要，你叫大哥给你就是，怎么在这竞拍是大哥的神源石来？”张小风干咳两声道。

　　“没事，没事！嘿嘿！这能否竞拍到那看我走运不走运，要是竞拍不到，三弟还为大哥的神源石涨价啊！”朱胖子解释道。

　　“七百五十！”

　　后头又有人叫价起来，此刻张小风就算不看对方是谁，也知道对方的模样。这女声，不就是那富肥婆吗？

　　朱胖子闻言，转头看向了对方，微微一笑后，又想叫价，却没想那肥婆却出声道：“朱大少爷，你今日是来跟姑奶奶对着干的吗？”

　　“咳咳！卢三娘，你这话可冤枉本少爷了！这神源石是谁都知道乃是贵重之物，是人都想得到。如今本少爷也想要是，是在公平竞争，没有想要和谁对着干呐！”朱胖子不以为意的解释道。

　　张小风微微扭头看向后方一眼，又看向了朱胖子，从言语可见，这两人是认识的，而且正如自己的猜测，他们都能相互的看到对方的模样，同样是通宝商会的股东。另外，那肥婆的杀意，看来还不只是自己抢走了幻彩露，如今安坐在自己身边，而且外人一看跟知道朱胖子的关系就匪浅，以至于那富肥婆以为，自己跟朱胖子是有意针对她。

　　以混元界价格的衡量换算，一颗神源石的价位，按理说是在一百枚极品星源石。只是因为稀有，神源石的价格还要翻涨几倍，也就是说神源石的价格，至少都应该在三四百极品星源石。可如今，这价格居然竞价到了七百五十块，除掉通宝商会扣去的百分之二十的钱，自己可以获得六百极品星源石。

　　除掉自己买幻彩露的钱，此次自己回去，还可以倒拿回一百极品星源石，已经是大赚了。因此，张小风一念至此，便拍了拍朱胖子的肩膀道：“三弟，这价格已经可以了，无需再上涨！”


第1871章 步入圈套

　　朱胖子虽然也想竞拍到神源石据为己有，但见张小风既然已经这么说了，如今也不好在竞拍下去，便道：“呵呵！全听老大的！”

　　由于朱胖子没有继续叫板，神源石的价格最终也定在了七百五十块极品星源石。那肥婆虽然有些得意，但是心中显然记恨不已。若非朱胖子抬价，这神源石大概五百极品神源石估计就能拿下了，如今涨到七百五十块，还不是因为朱胖子跟坐在朱胖子身边的那家伙惹的。

　　“三弟，跟你叫板的那卢三娘，是什么来历？看你好像对其颇为熟悉啊！”张小风小声的询问朱胖子道。

　　朱胖子略微回头看了一眼肥婆后，犹豫了一下，还是告知张小风道：“联盟商城内有个卢氏商会，乃是由卢氏三兄妹创建的。卢氏老大和老二，早已飞升混元天，眼下卢氏商会便由卢三娘掌管。”

　　“卢氏商会？”张小风自是不清楚，默念一声后，张小风便以自己的方式询问道：“卢氏商会隶属哪个宇宙的？”

　　“呃……羊宇！”朱胖子虽然不清楚张小风的来历，但是对张小风为何连那些大商会都不了解，这点显然有些奇怪。不过，张小风突然问起卢三娘，不会是因为想为自己出气吧？因此，朱胖子随即道：“老大，这卢三娘脾气虽然暴躁了些，但是卢氏商会就是拥有过人的实力，再说了，这卢三娘上面还有两个大哥，一般人都不敢招惹她。”

　　张小风闻言，却是苦笑不已。自己只不过想知道那肥婆卢三娘的底细罢了，却没想让朱胖子误以为自己想帮他出气。只是肌肉朱胖子都这么想了，张小风倒也顺水推舟道：“哼！区区羊帮罢了，不足为奇。若是胆敢招惹三弟，大哥我帮你灭了那整个羊宇！”

　　“噗！”

　　朱胖子闻言，差点没有惊叫出来。灭掉一个卢氏商会就已然很惊人了，张小风一出口居然是灭掉整个羊宇，这显然是在说大话。可是，敢说这大话的，这混元界恐怕就只有张小风一人了。看来，自己认的这个老大，果真不是普通人，是疯子！

　　“咳咳！老大，那个……呵呵！这就是小事情罢了！无需烦劳老大出手。三弟再怎么说也是城主的儿子，外帮在联盟商城内，还是会仗着我老子的面，也给我些面子的！”朱胖子干咳两声盖过话题道。

　　张小风本来就是故意逗逗朱胖子的，还哪里真会出手。就算要出手，这不是现在。目前，自己的实力不足以对抗一个商会，何况是整个羊宇宙了。

　　神源石被卢三娘竞拍而去后，拍卖会继续进行。如今贯通了这八角大楼，张小风心里也没有什么顾忌，倒也想好好的看看接下来会有什么好东西。毕竟自己此次前来，另外一个目的是想买些材料回去，替圣龙斗士打造一些极品的法宝。

　　然而，张小风的心神此刻却突然感到不安宁起来。查探之下，居然是九龙商会的禁制被触动了。而暗中尝试联系正在九龙商会内的灵儿，想知道这到底是怎么回事。如今这八角大楼也无法牵制自己，想要联系到灵儿，张小风也自是轻松之极，哪怕有禁制隔离，张小风还是觉得跟灵儿的心有灵犀能联系得到。

　　“夫君，九龙商会被好多人围了起来，而且已经有人出手在破阵了！”灵儿有些着急的回应道。

　　“哪个王八蛋，居然敢动我的地盘？”张小风顿时恼火起来，回应一声后，便想回去。

　　朱胖子见状，顿时拉住张小风的胳膊道：“老大，你要干嘛？接下来有好东西要拍卖了啊！”

　　“我此刻务必要回去一趟，一会你将我神源石拍卖的价格抵还掉幻彩露，剩余的三弟你到时候给我。”张小风没有时间去解释，继而吩咐道。

　　“这……咳咳！老大，这不太好吧！三弟我虽然是股东，但是我没有那权利去干涉交易。只有卖主和买主，才能自行交易。还记得竞拍得到时的那束光芒吗？那就是唯一的认证，外人是插手不了的！”朱胖子解释道。

　　“恩？”张小风没想还有这样的琐事，由于时间紧迫，张小风转而道：“走，你现在带我前去，将这手续办妥了！”

　　“可是这拍卖还没结束啊！就算要办理手续，那也要等到拍卖会结束之后。”朱胖子告知张小风道。

　　张小风闻言，眉头却是紧邹起来，双眼直直的盯着朱胖子。在张小风看来，这联盟商城内，知道九龙商会幕后的掌门是自己的，也就那么几个人。虞姬和穹牛张小风是可以信任，可是朱胖子，却依旧是在自己的考验过程中。

　　如今自己不在九龙商会内，九龙商会却莫名的遭到攻击，似乎对方早已知道自己不在九龙商会内，趁机下手。而眼下，这拍卖会尚未结束，朱胖子也口口声声说无法提前办理手续，这无非就是在拖延自己的时间。要是等到拍卖会结束，恐怕九龙商会也遭人毁了！

　　也许，这或者能说成一次偶然。毕竟，要前来通宝商会，也是张小风自己一个人的意思。但是，前后联系之后，张小风却觉得这其中必然有隐情，甚至可以说是一个圈套。

　　朱胖子此时被张小风盯着有些发毛，不免有些心虚的询问张小风道：“老大，别这么看我啊！这不是我个人说的算，而是通宝商会的规矩。”

　　张小风一听，反倒是继续安坐起来，继而翘起了二郎腿，此前那着急的模样，也烟消云散。朱胖子见状，倒也舒了口气，只是见张小风双眼幽幽的盯着拍卖台，却不知在想什么，这才是朱胖子心中担忧的。

　　“呵呵！朱大洪啊朱大洪！你设计的不错嘛！”沉默了一阵，张小风突然嘲笑道。

　　“恩？”朱胖子闻言，却莫名的吓了一跳，随即转头顶着张小风，一副莫名其妙的模样道：“老大，你说什么呢？三弟没有听明白！”

　　“老大？呵呵！你眼里还有我这老大可言？唉！太让我失望了，亏老子还把你当兄弟看待，没想你居然暗中算计老子！你真以为老子是好算计的？”张小风依旧望着拍卖台，口中却冷笑道。

　　“算计？老大，您别开玩笑好不好？你乃是我老大，我怎么敢设计您啊！”朱胖子煞是纳闷道，此前还好好的，怎么突然张小风就变卦了。

　　“别再老子面前再装了，眼下给你一次机会，现在就去把事情办了！否则，我现在就要了你的命！”张小风猛地转头，一双充满杀意的眼神盯着朱胖子道。

　　“老大，您别吓我啊！你看您都说的我糊涂了，我真没有权利去干涉交易啊！”朱胖子无奈道。

　　如今张小风的异常，似乎也引起了周围人的注意，就连张小风自己都感觉有几股神识，在暗中暗暗的锁定住自己。而朱胖子如此神情，似乎还真不知情一般。

　　可是，张小风却不是那种轻易相信外人之人，尤其是朱胖子，张小风本就觉得此人不简单，那城府更是有些深，不排除此刻依旧在演戏。

　　“哈哈哈！朱大洪，你以为区区一个八角大楼，就能限制得了我么？你以为有通宝商会的股东令牌就可以作为保障吗？我此刻想要杀你，就没有人能保得住你！所以，你还是老实的告诉我，这到底是怎么回事。”张小风大笑道。

　　“我……我真不知道啊！老大，你冤枉三弟了！”朱胖子依旧面不改色道。

　　“哼！给你机会你不要，就不要怪老子心狠手辣了！”张小风双眼一横，杀意尽显，随即便祭出一柄利剑朝身边的朱胖子而去。

　　“老大，饶命！饶命啊！”朱胖子一边恳求，人影却是在逐渐的消失。

　　与此同时，安坐在张小风周围的几人，此刻也祭出一股强大的混元之力，将张小风包裹起来。

　　张小风见状，知道是那令牌在保护朱胖子离去，而如今周围居然早已有人在监视自己，却到现在在暴露。张小风此时倒是真感觉自己太过稚嫩，连周围早已有人对自己不利，都没有发现。

　　“哼！朱大洪，老子今日就饶你一条狗命，择日再来领取。”张小风显然不在乎周围几人的攻击，身影一个变换，如同朱胖子一般，顿时消失在了座位上。

　　“恩？”

　　周围几人见状，你看我，我看你的，都是感到一愣。

　　而张小风突然莫名的消失，整个拍卖场上，数十道人影此时也一并消失不见。由于一切发生的太快，没有给拍卖会造成任何的影响。

　　此刻的张小风，人影出现在了一片暗黑的空间之中。原本这里是通向八角大楼外的通道，可是如今这八角大楼已然启动禁制，目的很明确，就是要将自己困住在这里。


第1872章 创世联盟

　　“身份被暴露了吗？”张小风此时心中最纳闷的，莫过于此。只是张小风极是不明白，自己的身份，到底是如何暴露的！

　　要知道知道自己乃是龙宇创世神的，这混元界根本就没有几个人。而知道之人，都是自己能相信的。可是，自己的身份如何曝光的？再说了，朱胖子是压根不知自己的身份，又如何能曝光？

　　身份如何被外人知晓，此刻张小风也没有时间去猜测。眼下最重要的是，要赶紧离开八角大楼，赶回九龙商会。

　　对之张小风来说，九龙商会可以被人摧毁掉，但是灵儿等人还在里面，若是受到了什么伤害，这绝对是自己无法原谅的。

　　幸好刚进这八角大楼，张小风就已然在摸索这法宝域，拍卖过程，更是将这阵法域给破解掉。只是如此张小风的猜测，这八角大楼就是个具有太极八卦阵的属性，原本的阵法也不是一层不改的。如今对方知道自己在逃离，整个八角大楼的阵法也在不断的进行着变化，以至于张小风无法瞬间走出这八角大楼。

　　不过，阵法再如何更改，万变都不离其宗。形形色色，五花八门的变幻阻止，张小风始终是按照太极八卦的走向行走。换做别人，或许将被无数的阵法捆住，但是张小风却丝毫不担心，毕竟这阵法能困得住别人，却困不住早已参透阵法域根本的自己。如今要离开这里，也只是时间的问题罢了！

　　八角大楼内层某一空间域内，有之一个暗室。此时暗室内有一个大桌子，桌子周围坐着不少蒙面人。而唯一站着的，便是此刻脸上还有些发愣的朱胖子。

　　“朱大洪，你个废物！叫你看住个人这样简单的事情，都办不到。”在座的一名蒙面人对着朱胖子便呵斥道。

　　“嘭！”

　　朱胖子闻言，顿时火冒三丈，对着桌子便狠狠的一拍。继而盯着骂自己的那蒙面人道：“骂本少爷废物？有本事你他娘的自己去看守看看？老子没本事，你他娘的那么多手下，一个都留不住，还有本事在这骂老子？”

　　“吵什么吵？都安静些！”

　　坐在最前头，也是这椭圆形桌子的右端，看样子在众人之中，地位最高之人，此刻见朱胖子和那蒙面人吵骂，顿时呵斥道。

　　朱胖子和蒙面人闻言，看了一眼对方后，倒也不敢再放肆了。倒是朱胖子有些气不过的道：“通大掌门，他乃是我新认的大哥，并没有做错什么吧？如今股东们都出动了，对方到底是什么身份？”

　　众蒙面人闻言，却是选择了沉默，目光都看向了被称之为通大掌门的黑衣蒙面人。而通大掌门，此时也是闭口不语，手指却是敲动着桌面，似乎是在考虑什么。

　　“嗖！”

　　一道风声响起，一道人影也进入了这暗室之中。走到通大掌门身边小声的传告了些什么事情后，原本淡定的通大掌门，此刻却惊讶的望着对方道：“什么？找不到其人？”

　　“恩？”

　　其余蒙面人闻言，此刻都惊愣不已。虽然消息告知的是通大掌门，但是众人似乎都知道发生了什么事情一般。

　　“通大掌门，你们都别隐瞒我啊！他到底是谁啊？”朱胖子就算再愚昧，也猜测得到自己认的老大张小风，肯定不会是个简单的人物。否则，怎么会让通宝商会的各大股东，同时举座在会议室里。

　　椭圆桌子左侧，与之通天掌门对坐的那黑衣蒙面人，此前一直沉默不语。而此时见朱胖子再三询问，便开口道：“他是龙宇界的新创世神——张小风！”

　　“噗！”

　　朱胖子闻言，差点没有吓到。随即有些难以置信的望着那黑衣蒙面人道：“陆大掌门，您别开玩笑啊！他就是张小风？”

　　“呵呵！朱大洪，亏你还认别个做老大，这么久了，连你老大的身份你都不清楚。以后多长点脑子，清醒清醒点！”朱胖子对面的一名蒙面人嗤笑道。

　　朱胖子一听，脸色都变成猪肝色了。认张小风为老大的经过，外人又如何得知，而且也是不能说出去的事情。再者张小风的一些秘密，自己也是在张小风面前亲自发誓过，不得说出去的。所以，对之张小风的一些事情，朱胖子谨守誓言不会外传，可是张小风的真正身份，自己的确没有询问过。就算想问，自己也没有那个胆量啊！

　　可是朱胖子怎么猜测，也猜测不到，这新认的老大，居然会是龙宇界的新创世神。难怪当日自己爆出自己也是创世神的身份后，张小风的态度就发生了变化。也难怪自己的老大那么心狠手辣，简直就跟个屠夫没有区别，那是因为张小风有那样的资本，毕竟创世神是什么身份，自己比谁都清楚，作为某一宇宙的创世神要是没有点威风，还何以立足宇宙。

　　而张小风乃是龙宇界的创世神这消息，也是朱胖子在通宝商会内知道。而且高层似乎也早已有所决定，就是铲除掉张小风。只是朱胖子压根不清楚张小风到底得罪了通宝商会哪里，而且不顾对方乃是一界的创世神都要除掉，这显然引起了朱胖子的注意。

　　可是冥冥之中，就是这么爱开玩笑，通宝商会要铲除的创世神，居然会当了自己的老大。回头一想，老大张小风肯定也是看出了些什么，而且也怀疑自己跟通宝商会的高层有所设计，专门要监视他，以至于张小风离去之前，说要自己的命了！

　　“各位大股东，他是龙宇创世神张小风的消息，你们怎么不早点告诉我啊？现在好了，他肯定把老子当成背信弃义的叛徒了，非杀了我不可啊！”朱胖子煞是委屈的望着众黑影蒙面人道。

　　“这张小风狡猾的很，几次三番都逃过了我们的追击。没想这小子居然跑到混元界联盟商城来了，若非一个九龙商会让我等怀疑，还真不知张小风那小子就在联盟商城内了。”一名黑衣蒙面人道。

　　“九龙商会有何稀奇之处？你们就能确定他就是龙宇创世神张小风？会不会搞错了？”朱胖子还是顾及自己的性命，想替张小风解说道。

　　众人闻言，目光却是看向了左侧那只说了一句话的黑衣蒙面人。而其中一人，此时却道：“呵呵！陆大掌门，此事想必你最清楚不过，既然这朱大洪这么感兴趣，你不妨告诉他，免得在这里大吵大嚷的！”

　　被称之为陆大掌门，本该是个极为崇敬的称呼，也能显示对方的身份非凡。就像陆大掌门对坐的那通大掌门，不动言语，一股强大的威严就赫然而生，让其余人不敢丝毫放肆。可是，如今那黑衣人的称呼，却极其的轻蔑，好像压根就不将那陆大掌门放在眼里。

　　命运的造化总会让人难以揣测，如今被众人轻蔑的陆大掌门不是别人，正是陆压道人。这掌门的称呼，也不是随意而起，事实上，通宝商会的创建者，就是陆压道人。

　　当年陆压道人离开龙宇创世神门宗后，便有了取代创世神的目的，毕竟就是因为创世神的缘故，才迫使自己心爱的女人女娲离自己而去。更是可笑的是，女娲不仅离开自己，还爱上了龙宇界的玄黄龙，如此更让陆压道人记恨创世神。


第1873章 力压狂潮

　　陆压道人乃是创世神四大弟子之中，最为看中的。不仅因为陆压的天分极高，而且陆压的意志和思想，也出奇的强大。原本在元灵和盘古之后才收的陆压，却没想陆压的修为增长的极其之快，不久便超过了两个师兄。

　　没有女娲这事情的话，陆压绝对是龙宇创世神的接班人。可是命运就是如此的叵测，仿佛给陆压开了一个莫大的玩笑。

　　如今创世神不但不属于陆压，而且如今自己的实力，也被创世神给废了。若非自己早已有所算计，此刻自己不仅无法活着，甚至连轮回的机会都没有。

　　可是还活着，不代表自己就能挽回一切。

　　当陆压将生还的机会，附在了混沌兽的身上后，幸运的躲过了创世神的发威，保住了一条性命。可是，如此实力却是大降，再也不如往昔。而在这讲究实力为尊的宇宙里，没有实力，自己就是个蝼蚁一般。

　　当年自己暗中策划，建造了一个强大的组织，名为创世联盟。这创世联盟不仅是龙宇，甚至十二大宇宙都染指其中。陆压创建这个创世联盟的目的，非常的强大，那就是有朝一日，自己一统整个十二大宇宙，当上至高无上的创始祖。

　　创世联盟内的成员，都知道陆压的实力极端的高深莫测，而且能创建这个联盟之人，其手段也是让人恐惧的。只要是成员，哪怕是创世联盟的高层，都会称陆压为大盟主。

　　当年，陆压道人也在创世联盟内下令，屠杀龙宇的神龙，参与的成员也有个称号，叫屠龙帮。当时的张小风就猜测屠龙帮这组织异常的水深，现在来看，张小风果真没有猜错。那屠龙帮不仅存在龙宇，甚至其他十一大宇宙之中，也有其成员的存在，而屠龙帮真正的名字，却是创世联盟。

　　而跟张小风猜测的一样，通宝商会只是屠龙帮的一个驻点。可是，如今的通宝商会，却不同以往，而且创世联盟的盟主，虽然还是陆压道人，可是高层心中都清楚，陆压已经废了，他不再是创世联盟内最恐怖的存在，如今的陆压道人，就是个有着人思想的混沌兽而已。但凡有些实力的成员，就足以抹杀掉这个曾经雄霸十二大宇宙的创始祖。

　　陆压道人是倒下去了，可是创世联盟却并没有因为陆压道人而解散，相反创世联盟依旧存在，向着原先的目标前进者。当年陆压道人身边最信任的高层，也是当年屠龙帮中，众人称呼的龙头老大——通天教主，如今便坐上了创世联盟的最高位置。

　　也就是此刻，正对着陆压道人的那通大掌门，便是让创世联盟人人惧怕的通天教主。

　　陆压道人如今在通宝商会，虽然称呼为陆大掌门，可实际上却并没有这样的待遇。若非因为创世联盟乃是由陆压创建，否则以陆压如今的实力，是不可能待在通宝商会的。通天教主也还算将旧情，就算陆压今非昔比，也依旧让陆压道人继续当任掌门。

　　只是任谁也清楚，陆压现在就是挂个名在通宝商会而已，实际上压根就没有任何的权利了。

　　落魄的陆压道人深知混元界的水极深，没有了往昔的实力，想要凭借自己的实力待下去，那显然很困难。眼下待在通宝商会，陆压自己本身如何不知遭白眼，也没有人将自己放在眼里，可是想要好好生存下去，厚着脸皮又如何？而关键是，待在这创世联盟，陆压还有自己的目的。

　　造就自己所有的一切根源，就是张小风。多少次陆压都悔恨自己，早就该将张小风给杀了，而且当初就不该给予玄黄龙任何的机会。假如没有张小风，那自己的一切就不会沦落到今天如此落魄的地步。

　　想要挽回属于自己的一切，凭借自己的实力，是做不到了。如今唯一的希望，就是创世联盟。希望借创世联盟之手，去给自己报仇。哪怕这创世联盟不帮自己，反过来自己也可以暗中帮助张小风一把，继而借张小风之手，来除掉这个忘恩负义的创世联盟。

　　所以，纵使别人再如何嗤笑，嘲讽，陆压道人都当做听不到。忍辱负重，为的就是达到自己想要的目的。两者相比较的话，陆压更希望创世联盟能除掉张小风，只有张小风死了，陆压心里才会好受，否则生不如死。

　　上次跟张小风一别，是在混沌宝殿。而陆压深知龙宇自己是呆不下去了，便径直回了创世联盟。没想这张小风也来到了混元界联盟商城内，若非张小风创建了九龙商会，陆压还不知呢！

　　对于张小风，陆压实在是太熟悉了，九龙商会一出现在联盟商城内，虽然创建者乃是一名女子，名为太叔妍，是混元界的一名女散修。不过，陆压就直接怀疑九龙商会的幕后创建者，便是张小风。毕竟神龙在混元界几乎是个忌讳的存在，没有谁敢轻易起神龙这样的建筑。而那女散修太叔妍，实力不高，更不可能创建这么一个气魄的九龙商会，只能说，这九龙商会幕后，定然有人撑腰。

　　九龙商会内部，外人是无法查探。不过九龙商会之外，却早有人暗中盯着。当朱胖子带着一名商客去通宝商会，那商客就已经被锁定，事实也证明了，那名商客，就是陆压怀疑的张小风。

　　陆压了解张小风的性格，这张小风狡猾的很，修炼了一套九道神龙诀，实力更是怪异之极，不可以常人的目光来看待张小风。不过，陆压却极为清楚，张小风纵使再如何强大，都有一个致命的弱点，那就是情！

　　重情之人，情感就会成为其累赘。

　　因此，待朱胖子领着张小风进八角大楼之后，陆压早已跟通天教主商量好对策，由八角大楼来禁困张小风，背后再派人去攻打九龙商会。只要能抓到几个张小风的致命弱点，那张小风就可以任自己摆弄，想让其生，就生，想让其死，也由不得张小风不死。

　　然而，计划远赶不上变化。

　　陆压的层层设计，却没想张小风早已开始在算计了。打从去通宝商会，张小风本身的目的就不简单。而且本来用以想禁困张小风的八角大楼，却被张小风破解掉了。

　　如今八角大楼虽然已然启动禁闭，可整个八角大楼内，都发现不到张小风的踪影，这显然让陆压感到意外不已。

　　八角大楼乃是自己设计的，内部暗含太极八卦的高深奥义。假如想破这太极八卦阵，除非对之太极有之深刻的理解。如今张小风居然能来去自如，陆压第一个反应就是，创世神肯定将其毕生的绝学太极道传给了张小风。如此，陆压不禁又更加的嫉妒张小风和嫉恨创世神那老家伙了，哪怕创世神已死，也记恨不已。

　　不知是否因为修为的倒退，让人的思想和境界也有所限制。事实上太极的奥义，本身就是张小风自己摸索而来。老创世神的确暗中有帮过张小风，而具体的过程以及参悟的程度，关键还是看个人。

　　张小风就是个奇葩，第九道前，就已然将太极诀领悟个透彻，其中的奥义高深，张小风根本就不比老创世神差，相反，张小风领悟的还要精深。


第1874章 高层决议

　　因此，破掉这陆压设计的八角大楼阵法，张小风可谓是轻而易举。如今几经辗转，张小风便已然顺利的逃离掉了八角大楼，出现在了乾门口。算了算时间，张小风觉得还来得及，此刻也不管联盟商城不准飞行与否，朝着九龙商会便急速而去。

　　在张小风看来，联盟商城说不准闹事。如今自己创建的九龙商会遭到围攻，联盟商城怎么就不出来管一管？既然别人都可以不遵循规矩，那自己还会傻傻的去遵循吗？

　　再说了，规矩都是实力强大之人立下的，只要自己的拳头够硬，那么天地的准则和规矩，就都由自己来创建。

　　当张小风就要抵达九龙商会时，眼前的一幕不由得让张小风一愣。整个九龙商会周围，不管是天上还是地下，都被黑压压的人影给覆盖住。这些人影此时也正不断的聚集力量，对着九龙商会的禁制就是不断的轰击。

　　“王八蛋，居然敢明目张胆的动老子的窝！”张小风此刻气得咬牙切齿，袖子一卷，露出了原本的模样，整个人的气势陡然飙升，恐怖的杀意顿时滔天而起。

　　待张小风一出现在众人的背后时，众人也发现了背后巨大的杀气。一些强大的高手，此刻暗中查探之下，直是暗道不妙，其中更是有人大声道：“不好，此人乃是气境界的混元者！”

　　“知道老子是不好惹的了？哼！你们这群不长眼的东西，都给老子去死。”张小风此时双眼煞白，一身的煞气更是涨的发黑，七条龙影凶神恶煞的对着漫天的人影大吼，仿佛也是在发泄自己的不满。

　　而话音一落，张小风也似乎变成了一个杀人魔王，只要是来不及逃跑的黑衣人，张小风几乎都是瞬间的秒杀，毫不留任何的情义。

　　气境界混元者下无敌手，此话张小风也不是吹的！如今只要实力未达气境界的混元者，无一不被张小风秒杀掉。原本攻打九龙商会，就已然让联盟商城都高度重视，万人围观了。如今众人只看到无数的残肢尸首，不断的坠落地面。只要是张小风横过之地，立马变成了一条血河。

　　天空，仿佛变成了修罗地狱。除了悲惨的惨叫，和不断的增添死亡，再无任何的色彩。

　　九龙商会内部，见禁制不再遭到攻击，暗中查探的穹牛，也发现了此刻在天际大屠杀的张小风。本就憋着一赌气的穹牛，此刻也再也忍不住了。毕竟老大刚创建的九龙商会，居然遭到这么多人的攻击，而且来者的当中，实力强大的数不胜数。若非老大命令自己只要保护好九龙商会内部，穹牛早就不要命的杀出去了。

　　“嘿嘿嘿嘿！我老大回来了，你们这群兔崽子，就都他娘的去轮回吧！”但见张小风杀的飞起，穹牛这好战分子又如何耐得住寂寞，高举大木桩便飞出了九龙商会，对着漫天逃跑的黑衣人，就是一顿狂轰乱炸。

　　“老牛，都他娘的给我拦住，一个也别放跑了，胆敢放走一个，老子就给你一巴掌。”如今敢前来攻打九龙商会者，张小风无一认定为屠龙帮，宁可错杀一百，也不放过任何一个。这屠龙帮不赶尽杀绝，张小风永远也放不下心头的怨气。

　　“老大，这帮畜生老子早就看不顺眼了，不用你说，俺绝对不放跑任何一个。”穹牛此刻也是杀得兴奋了，如此群战，似乎更能激起自己的血性。

　　原本一些强大的高手，因为惧怕张小风如此恐怖的气境界混元者，此刻也好像变得软弱起来。一些实力原本在穹牛之上的人，更是只有到处躲藏的份，忘记了反抗。这就是强大实力带来的震撼，远不是人多就足以抵抗的。

　　身在九龙商会内的灵儿等人，原本也想加入战斗。可是都被虞姬给阻止下了，外面的高手如云虞姬如何不清楚，若是灵儿等人出了什么事情，那才是干扰张小风的关键。

　　通宝商会，八角大楼内部暗室内，突然出现一名惊慌的黑衣人。

　　“报！我大队遭气境界高手重创，此刻正被无尽的屠杀。”黑衣人一进暗室，便急忙的禀告道。

　　“什么？气境界高手？”

　　众通宝商会高层闻言，顿时吃惊不已。八角大楼内，到处不见张小风的踪影，众人可以猜测，张小风有可能已然跑出了。可是，这张小风据消息说，实力也差不多刚达到混元之境，就算再如何强大，顶多也只是个精境界的混元者，如今怎么横空出了个气境界高手来？

　　“完了，完了，气境界混元者啊！他娘的，你们害死老子了！”朱胖子听到这消息，脸色顿时苍白起来。回想张小风的种种王霸之气，那根本就不是装的，以一介气境界的高手，在混元地，他就算是横着走，也无人能挡。如今自己背叛了张小风，那结果只能是死。

　　混元界分三个领域，最底层的乃是混元地领域，也是混元界最大的领域。这里存在便是普通的混元者，顶级的存在便是精境界混元者。中层领域是混元天，存在于混元天领域的，实力高达混沌气境界。据说气境界混元者，大多不理世事，他们一心潜修，参悟混沌，希望有朝一日，突破混沌的限制，开创新的天地。

　　混元界最顶层，也是宇宙的极端之地。这里没有所谓的界面，只有一个神峰。而就是这座神峰，成为混元界最高层的象征。由于这里存在的，无不是各大宇宙的创世神，所以有人也将这里称之为混元神域。

　　如同修真界一般，但凡实力越高，便越不想插手凡间之事，也懒得去管。混元天领域的气境界混元者，也是如此。他们更多的想参悟混沌，希望早日突破自己的界限，开创一片属于自己的天地。而不会轻易出山，去管混元地领域的事情。

　　在混元界，实力每每突破一层，那就是对宇宙更深刻的了解一分，境界也是质一般的飞跃。因此，力境界混元者跟精境界混元者相比，那一个是地，一个是天。当然，精境界者在气境界者面前，蝼蚁都不如。

　　不过，精境界精深到气境界，也有个过渡期。往往境界提升了，修为却需要无数载的积累方可追上。因此，这一阶段，积累了很多半气境界混元者。他们的境界步入气境界，但是实力却还未追上。若是强行想去开辟天地，那么结果会很严重。

　　最好的例子，就是龙宇界的盘古。当初境界刚刚突破气境界，却对之开辟天地有之莫大的冲动。当然，其中不乏也有女娲的原因。然而，纵使盘古的修为再高，可依旧未能达到开辟天地的要求。因此，盘古是成功了开辟了天地，但是也因此损耗了自己的生命。可以说，盘古是用自己的生命来换取一个天地。

　　有人或许会说盘古傻，开辟了天地，却牺牲了自己。不过，在盘古自己看来，以自身的一切换取了天地，才更值得自己欣赏，由血肉发丝变幻的天地，才是自己本身最大的潜力和财富。

　　当然，那只是盘古个人的看法，再说了盘古的心思，也不是常人能理解。但是要是换做张小风，定然不会这么做。九道神龙诀九道都突破后，张小风已然有创造天地的能力，而且只是耗费一些能量，而无需牺牲自己。


第1875章 气境高手（一）

　　修炼的法诀不同，个人的理解和参悟不同，做事的方法也不会一样。

　　因此，气境界混元者，大多都是在积累自身的能力，未到时候，断然不会轻易出山。消耗一次，就说明自己又要多积累一段时间。而但凡能开辟天地之后，气境界者才会懂得何谓创世，只有领悟了那一层，自己的境界方可跨入宇宙的极端之神创世神。

　　而混元天是个很枯燥，又极为苛刻的地方，大多半气境界者，根本就不适应那里的环境。纵使一些接近真正气境界的混元者，也只能在边缘地带修炼。因此，大多的半气境界混元者，选择了滞留在混元地领域暗中隐修。而一些缺乏星源石的气境界混元者，也会放弃修炼，选择参与精境界的一些事情，继而获取更多的星源石，用以未来的潜修做准备。

　　也就是这批人，成为了混元地领域各大帮派的守护神，两者的利益显而易见，一个为财，一个为名。

　　创世联盟乃是由陆压道人所创建，而陆压道人创建创世联盟之时，实力就早已达气境界，而且还是真正的气境界者。若非因为女娲的离去，陆压绝对会是龙宇最杰出的新一代创世神。可是命运就是如此多舛，如今龙宇的创世神不是陆压，而是张小风。

　　而早在陆压当年，创世联盟就已经非常的可怕，为了实现自己的梦想，陆压一早就笼络了不少气境界混元者，这么多年过去了，创世联盟依旧鼎盛不衰，这跟创世联盟内有气境界混元者是分不开的。

　　朱胖子显然只是在创世联盟内挂了个名号罢了，可以说朱胖子就是个可有可无的人物。若非朱胖子乃是联盟商城城主的儿子，就凭他的实力，想进入创世联盟，顶多也就是个打杂的。创世联盟高层的内幕，朱胖子压根没有资格去知道。可就是因为朱胖子是联盟商城城主的儿子，有这么一个名号坐镇，创世联盟才能方便的做很多事情。

　　比如，攻打九龙商会。

　　联盟商城内有规定，不可随意闹事。而聚集无数人去攻打一个商会，联盟商城却没有人出来管，这暗中自是有内幕。而朱胖子这名号，就是最好的内幕。随便捏造一个理由，声称九龙商会破坏了联盟商城的规矩，继而联合取缔这九龙商会。就这么一个简单的理由，就足以让创世联盟明目张胆的去攻打九龙商会。

　　只是计划远赶不上变化，如今创世联盟，也就是如今的通宝商会，显然是低估了张小风的实力。任谁也想不到张小风的实力，会增长的如此急速。更是让他们感到意外的是，张小风的实力不仅仅增大极快，如今更是达到了气境界的地步。

　　如今大屠杀的消息传来，那也只能说明，往昔是太小看张小风了。要知道，气境界混元者在混元地领域，那就是无敌的存在。

　　但见朱胖子发牢骚，在座的众人除了鄙视之外，更是不屑。其中一名黑衣蒙面人此时却提议道：“通大掌门，为了挽回损失，我等这就出手吧？”

　　通天教主听到消息，虽然惊讶，但随即却镇定的沉默下来。也只有如此的风云人物，此刻才会如此的淡定，那份气质是无法装的出来的。

　　见有人提议，通天教主不给于正面回答，却是看向了对坐的陆压道人，继而道：“陆大掌门，此事你觉得怎么办？”

　　陆压看了看通天教主，如今整个创世联盟内，就属通天教主对自己还算客气之人。略微想了想后，陆压便道：“身为气境界者，公然在混元地领域闹事，这显然破坏了混元界的规矩。眼下无需我等出手，只要将这消息传播出去，张小风必然遭十一大宇宙联合追杀。”

　　“对呀，哈哈哈！我等根本就不用出手，那小子身为气境界者，居然敢如此放肆的闹事。”一名黑衣人顿时大笑道，话毕，转头便看向了朱胖子，随即道：“朱大洪，你还愣着作甚？如今联盟商城内发生这么大的事情，还不赶紧回去通告你父亲？”

　　“呃……”

　　朱胖子闻言，也是清醒回来。陆压说的没错，混元界就是有这么一个规矩，气境界混元者的确不可以在混元地领域闹事。这跟修真者不可在凡间闹事，是同一个道理。毕竟他们那种级别的存在，在下一界就是无敌的存在，轻则毁人，重则毁城，这显然是不受允许的。

　　联盟商城，却是十一大宇宙公认的联盟，驻守气境界者也是来自十一大宇宙。他们类属官方公认的存在，可以公然为了保持秩序而光明正大的出手，也是自己的义务。至于其他各大帮派内的气境界者，就不是官方的，只要不太过分，大多都不会有人去管。

　　而眼下，张小风这不属于官方公认的气境界混元者，居然公然在联盟商城内大屠杀，又如何不遭到十一大宇宙的重视？

　　朱胖子此时纠结不已，张小风好歹是自己认的老大啊！如今回去禀报这消息，那就是直接去害张小风。一旦十一大宇宙的气境界者出击，张小风定然必死无疑。如此显然违背了自己的情义。可是，如今既然已经被张小风误会了，而且自己也的确对张小风有所隐瞒，张小风也发话要杀自己了，因此朱胖子暗道：“既然你无义就别怪老子无情。”

　　“我这就前去！”朱胖子留下一句话后，便消失在了会议室内。

　　眼见朱胖子离去后，会议室也相应的安静下来，此刻众人也都沉默不语。以一介气境界的混元者，在混元地领域，那就是神一般的存在，如今纵使赶去救援，也晚了。眼下，也只能认亏，只希望还能幸存一些人手。

　　“张小风虽然将遭受十一大宇宙联盟阻击，但是此人过于狡猾，逃跑的手段更是层出不穷。为了不让张小风逃走，通大掌门，咱们是不是派些人暗中前去帮忙？”陆压沉默许久，还是有些不放心道。

　　“呵呵！陆大掌门，此次攻打九龙商会，却因你提供的消息不对，导致创世联盟损失惨重。现在，你还好意思说话？”一名黑衣人冷笑道。

　　“不就是一介气境界混元者罢了，在创世联盟眼里，他就是个跳梁小丑而已。如此劳师动众，耗费人力财力，最根本的原因，还不就是因为你陆大掌门跟张小风的私人恩怨罢了。如今你技不如人，留着心思做好自己即可，其他的事情，不用你再来管。”安坐在陆压左侧的一名黑衣蒙面人，煞是不屑的道。

　　陆压闻言，手指颤抖了一下。如此嘲讽的话语，如何不让陆压动怒。换做以前，以陆压的性格，这两个说话之人，自己早就一巴掌粉碎掉他们了。可今非昔比，自己再不是往昔创世联盟的创始祖了。除了忍之外，还能怎么样？因此，陆压只能紧咬牙根，默默的低头不语起来。

　　倒是对坐的通天教主突然一拍桌面，对着此前说话的两名黑衣人大声呵斥道：“胆敢跟掌门这么说话，你们两个是不想在创世联盟混了？”

　　眼见通天教主开口，陆压虽然心中好过一些，但是这人情自己可是欠不起。如今的确是因为自己的过失，而导致创世联盟遭受大损失。若是换做以前，这创世联盟是自己当家的话，谁若犯错，必然要追究其责任。


第1876章 气境高手（二）

　　“各位，此次的确是因为陆某没有预判到张小风的真实实力，而导致联盟遭受损失。在此陆某表示深深的歉意，甘愿接受联盟的惩罚。”陆压站了起来道。

　　说是如此，可此前通天教主已然发话了，谁又还敢去指责陆压？

　　“陆大掌门，此事的过错也不全在你。张小风本人进入八角大楼内，不说是你，就连我也没有去探查其实力。相信在座的，也没有一人有去查探的，所以这责任真要责备，大家其实都有份。如今既然事情已然发生了，就让他过去，莫要因此伤了大家的和气。”通天教主最终和场道。

　　不过，会议的最终，陆压的提议还是得到了支持。如今张小风大开杀戒，那简直就是对创世联盟的挑衅，创世联盟又如何能放任张小风如此放肆？除了通报官方气境界混元者外，创世联盟也派出了一帮气境界混元者高手前去暗中盯着，目的就是确保万无一失。

　　与之会议室安静的另外一面，张小风此刻跟穹牛，那是杀的疯狂。此事不仅惊动周围的商会，甚至连整个联盟商城，都开始轰动了。没想区区一个新创建的九龙商会，背后居然有气境界混元者高手撑腰，看来这九龙商会的确不简单啊！那些去招惹九龙商会的黑衣人，虽然不知来自哪个商会，但是这无非就是以卵击石，有去无回。

　　蓬莱客栈，作为联盟商城内最大的客栈，消息的传播最为快速。当虞姬得知张小风此刻在大开杀戒时，不禁吓了一跳。随即二话不说，便乘坐飞船急速赶往九龙商会。混迹联盟商城许久，熟悉联盟商城的虞姬，如何不知道如此放肆屠杀，最终会有什么后果。若是不及时阻止和告知张小风赶紧逃亡，那结果当真难以想象。

　　但见虞姬匆忙离去，老妇人根本来不及阻止。而老妇人也清楚，就算自己去阻止也没用，虞姬的心是铁跟张小风去了。

　　“师傅！虞姬她……”老妇人的大弟子，也是如今蓬莱商会的大掌门，见虞姬离去，也自是猜测到虞姬要去干什么，见师傅不为所动，便想提醒道。

　　“算了，就让她去好了！”老妇人看了一眼自己的大弟子，顿时道。

　　“可是，张小风那小子如今可是犯了大戒，将遭受十一大宇宙的联合诛杀啊！虞姬这么一去，那后果……”中年人担心道。

　　老妇人看了一眼前方，默默站了许久，最终还是回头道：“为了追随心爱之人，连死都不顾，虞姬算是至死不渝了。可天下女子多薄命，又有几个女子有之如此坦然之心。假如不去，那么才会彻底的伤害到虞姬。万一虞姬出事了，就按虞姬所说，创世神一位，另选他人。”

　　中年男子看了看老妇人，随即也看向了碧空，沉默了起来。

　　朱胖子也是第一时间赶回了城池，将此事告知了联盟商城的城主朱福天。朱福天的确是个人物，不然也不可能当任联盟商城的城主。只是最近几年，朱福天办事都特别小心，毕竟自己的期限就要到了，换届之前，朱福天不希望在自己担任城主的期间发生任何不好的事情。

　　可是，就是自己要换届之前，混元地领地，就发生了两起大事。其一是混元地领域十一大帮派大混乱战争，其二就是万年一度的混元虚境，遭受了万古以来，罕见的大损失。如今前面的事情尚未解决，眼下事情又接踵而至，而且还是生生的发生在联盟商城内，这如何不让朱福天头疼不已。

　　原本朱福天听自己的儿子朱胖子说认了个老大，据说实力不错，便想拉拢这么一个高手，以后也好替自己做事。没想对方的实力远远高出了自己的猜测，居然是个气境界的高手。若是真拉拢这么一个高手在身边，那对自己的未来，是大有利的。自己该庆幸自己的儿子朱大洪能替自己找到这么个高手感到高兴。

　　可如今，朱福天哪里能高兴得起来？要是事情不闹得那么大，凭借自己的权威，保住张小风是轻而易举的事情。如此，还能让张小风欠自己一个大人情。可是，张小风的大开杀戒，已经让自己无法再保全，而且事情传播的太快，就算要掩盖也晚了。作为联盟商城的城主，自己就有必要给其他宇宙一个交代。

　　因此，朱福天感叹可惜的同时，也发布了通缉令，联合狙击张小风。

　　此刻跟穹牛杀得疯狂的张小风，却完全没有顾忌其他。对于张小风来说，这帮黑衣人，就是屠龙帮的化身，当年神龙一族，就是被这帮畜生活生生的宰杀的。杀一个，就是替龙族报一份丑，久久的心结，也因为杀戮渐渐变得释然。

　　在张小风看来，别人可以当自己是杀人恶魔，是屠夫，是魔神。可这又如何？不知自己的经历，不知自己是玄黄龙皇，又如何能体谅自己的心情。

　　由于实力太过悬殊，原本密密麻麻的黑衣人群，渐渐的变得稀少。原本被黑影遮盖的碧空蓝天，也渐渐的笼罩一层血雾。

　　急速赶来的虞姬，还未接近九龙商会，远远便看到了血海滔天。以九龙商会为核心的地带，简直就是一处修罗地狱。而这修罗地狱之外，便是围观的各大商会人员以及散修。众人的目光惊愣，三三两两的也私下讨论着些什么。只是不用想，也知道他们在议论些什么事情。远远围观，也只是不想被殃及池鱼，祸连自己。

　　虞姬没有停止，依旧疾飞而去。待临近九龙商会，虞姬当真有些哭笑不得。此刻张小风和穹牛，追着几个到处闪躲黑衣人，那简直就像是老鹰抓小鸡一般的玩闹。看着血流成河，到处累积的尸首，足以想象此次攻打九龙商会的人数有多么的恐怖，最终却无一被张小风给抹杀的干干净净。

　　可一想后果，虞姬却又立马紧锁眉头。人影一出飞船，一边朝着此刻在玩闹一般，毫无人性的张小风飞去，口中也一边大声喊道：“张小风，赶紧住手。”

　　犹如魔神一般的张小风闻言，却有些无动于衷，双手隔空便抓住一名黑衣人，没有丝毫的同情，狠狠一捏，对方的心口便破了一个大洞，元神同神婴，一柄被捏得粉碎。秒杀对方后，张小风也没有回头，继而冷漠的回应了一句道：“这帮畜生，早该轮回去了。假如我不杀他们，假如我实力不够强大，那么今日死在这里的，就是九龙商会，就是我。”

　　“张小风，你的心情，我如何不理解？如今前来，也不是要阻止你报仇。而是，你现在必须赶紧离去。此事已然惊动联盟商城，我相信不久之后，联盟商城的高手便会前来。到时候你就算想逃都逃不掉啊！”虞姬告知张小风自己的来意道。

　　“高手？哈哈哈！高手，不就是随意践踏别人的生命？他们那么做，我现在只不过是以牙还牙罢了。眼下联盟商城就算来多少，我张小风全部照收。”张小风不屑道。往昔被仇恨蒙蔽了双眼，眼下如此大快人心，又如何不继续下去。

　　杀的兴起的穹牛闻声，似乎也有所清醒回来。虞姬所说不错，这联盟商城内，高手的确暗藏不少。像气境界的混元者，更是用来当做联盟商城最强大的靠山。


第1877章 无奈潜离

　　“老大，咱们确实收手吧！这万一真惊动了高手，确实不好对付。”穹牛收拢了杀气，也附声道。

　　而话音刚落，原本表情不屑的张小风，此时也漠然的回头，看向了联盟商城的正中心方向。转动的眼瞳，此刻似乎也在变得谨慎起来。

　　但见张小风冷静的看向后方，穹牛也似乎感应到什么，朝着张小风观望的方向也看去。

　　虞姬见状，看了看联盟商城的正中心方向后，大感不妙，继而一个闪身，落在了张小风的身旁，一挽张小风手臂道：“不好！他们来了，咱们赶紧走吧！”

　　张小风闻言，却依旧不为所动，倒是脑袋却是朝着四方八方都看了看，随即有些淡淡道：“八方受敌，无处可逃！”

　　“这……”

　　虞姬的实力显然不如张小风，眼下也没想到消息会传播的那么快。原以为自己的速度就够快了，没想联盟商城的高层速度，比自己更快。

　　据张小风的感应，如今逐步前来之人，个个的气息强大无比。以境界来看，其中一些似乎还在自己之上，至于修为，自己显然是看不透。而且人数，超过了自己的想象，高达上百位气境界的混元者。

　　“虞姬，联盟商城内，怎么会有这么多气境界高手？足足有上百个！”张小风疑惑道。在张小风看来，当年龙宇界气境界高手，也就是创世神的大弟子元灵跟盘古以及陆压，其中盘古还是刚刚踏入气境界而已。也就是说，一个宇宙之中，气境界的高手不会超过五名。而十二大宇宙综合起来，怎么算也不可能有上百吧。如今这里还只是联盟商城，还只是混元地领域，气境界高手就超过上百了，这显然大出张小风的意料之外。

　　虞姬闻言，眼见周围都被包围了，有些哭笑不得的回应道：“上百个气境界高手很多吗？而且这些大多都是联盟商城的守城使，其他各大帮派暗藏的气境界高手不知还有多少呢！如今该怎么办？”

　　同时对付十来个气境界混元者，张小风自问不在话下。毕竟自己联合千名圣龙斗士，对战起来搓搓有余。可是如今这上百个气境界混元者，其中一些实力还过于强大，打斗起来，自己非交代在此不可。

　　“妈的！屠龙帮万人攻打我九龙商会，联盟商城就坐视不管。老子以牙还牙，还手就跑来这么多高手，还他娘的有没有天理？”张小风煞是纳闷道。

　　“张小风，这是因为龙宇在混元界早已没有任何的地位，不属于联盟商城的管辖。如今还是想办法离去吧，跟他们讲不通道理的！”虞姬催促道。

　　“离去？往哪去？这么高手，纵使我逃到天涯海角，也逃不了他们的追击。”张小风心头恶气难消，眼下还真想跟百名气境界混元者打斗一场，毕竟自己就不是怕死之人。

　　可是一想如今身边还有众多至亲之人，自己的性命也不仅仅属于自己。此刻纵使再如何冲动，也必须压制下去。

　　“走，先回商会！”张小风狠狠的扫视了一圈之后，只好认栽，转身一拉虞姬，便喊穹牛道。

　　穹牛也被前来的强大势力所震撼，想要对抗，那几乎是不可能。但见张小风吩咐，穹牛也不敢多呆，紧跟张小风一同进入了九龙商会内部。

　　一见张小风回来，灵儿等人都迫不及待的瞬移而来。太叔妍作为九龙商会的主持掌门，此刻也不免想知道到底发生了什么事情。

　　张小风此时哪里有时间回答，眼下最重要的，还是想办法离去。虞姬似乎知道张小风在思考，便对众人做了个闭口的姿势。

　　尚未想好去哪时，张小风便发现自己布置的禁制，此刻正被窥视。用脚趾头都能猜测，外界那上百名气境界高手已然亲临九龙商会上空了。

　　“大胆九龙商会，胆敢在联盟商城内滋事，坏了联盟商城的规矩。滋事者，请速速出来领罪。”一道大喝之声，响起在九龙商会外。

　　张小风闻声，一抹杀意顿时冲天而起，双眼也看向了声音的方向。只见一道身穿金色道袍之人，此时一副威严凛凛之态的悬浮在九龙商会门口上方。

　　张小风正想回骂两句，却又觉得浪费口舌。与其跟他们废话，不如好好想想，该怎么逃离这里。只是，逃得了和尚，逃不了庙。宇宙纵使再大，自己又能逃到哪里去？

　　想来想去，张小风都想不到去哪最安全。正当张小风想问问虞姬时，一个念头却产生在脑海。“混元虚境！”

　　混元虚境虽然是个极为危险的地方，只是这越是危险的地方，就越是安全。如今自己去哪都将遭到追击，要是去那万年才开启一度的混元虚境的话，他们还能找得到那里去？

　　只是自己能否用玄黄珠穿越进去，至今都尚未尝试。眼下实在被逼得无奈，张小风只好取出玄黄珠，尝试着能否穿越进去。

　　此时张小风双眼紧闭，当神识进入玄黄珠，继而联想起混元虚境，待联系到后，双眼一睁。混元虚境熟悉的味道，顿时扑鼻而来。

　　“不是吧？”

　　如此轻易便能穿透那需要百多名大商主方可开启的混元虚境，简直让张小风自己都无法相信。再说了，混元虚境万年才显现一次，如今时间已过，早不知消失在哪，而自己就这么轻而易举的搜寻到了，而且还能穿越，当真让张小风匪夷所思。

　　众女但见张小风惊讶的表情，还以为是发生了什么事情。张小风见状，知道是自己的举动吓到了众人，便连忙解释道：“呵呵！不必惊讶，如今咱们有地方可去了。”

　　“恩？去哪？”虞姬显然有些怀疑，毕竟眼下去哪都没用，最好的办法，莫过于让兔宇来相助，可是如此，却会因为张小风而祸害到了整个兔宇界，自己实在担当不起这个责任。而张小风又是一个很自负之人，相信自己提出这意见，张小风也会毫不犹豫的拒绝。

　　张小风此刻也没有时间来解释，要太叔妍召集了原本花纤队的队员后，便吩咐进入九龙塔。灵儿，碧月等人则是率先进入了九龙鼎。而张小风带着虞姬和穹牛，此刻也出现在了九龙塔下。

　　“诸位，如今我九龙商会遭受强敌，需要躲避一阵。此前让你们担心受惊了，在此说声道歉。”张小风淡淡的说道。

　　“创世神大人，我等于九龙商会生死与共。”众人丝毫不怕道。

　　“恩，很好！”

　　张小风觉得自己往昔就没有看错人，如今这帮花纤队队员，绝对会是龙宇未来的好领袖。话毕，张小风转头看向了九龙商会大门，大声的喝道：“今日你等如何待我，他日我张小风定然是被奉还。”

　　话音一落，张小风等人连同九龙塔，一并消失在了九龙商会内。

　　外界气境界高手见张小风嚣张的话语，顿时不屑道：“哼！还敢如何狂妄，看本尊毁了你这商会。”

　　话毕，一抹金芒从其手中闪射而出，直直打击在了九龙商会的禁制上。而张小风布置的禁制着实厉害，如此一击，虽然没有击破，但是整个九龙商会也有些摇摇欲坠。张小风设计的阵法虽然造诣高深，但是在实力面前，再强大的阵法也是徒然。对付与之自己水平差不多的混元者，这阵法或许能产生极大的效果很震撼，可是对之比之自己强大之人，他们则无需费脑筋去破阵，只需强行破坏即可。


第1878章 漫天兽妖

　　眼下一击没有破阵，那金袍之人便再度攻击起来。而其他派来抓捕张小风的气境界高手，也不想浪费太多的时间，此刻不约而同的齐齐出手，联合破解张小风用以保护九龙商会的大阵来。

　　纵使在百多号高手的联合破阵下，也是颇费功夫。而待破阵之后，却发现这九龙商会内部，除了一些新加入九龙商会的弟子之外，九龙商会的高层一个都没有见着。而且除此之外，那象征九龙商会的九龙塔，也一并消失不见。

　　“这……这怎么可能？”所有气境界混元者高手此刻都一副诧异的眼神，紧紧的盯着整个九龙商会。可是，张小风就是在众人的眼皮子底下，而且还连带一座九层高塔一并消失不见，这如何让众人相信得了。

　　“封锁联盟商城，切莫让那贼子逃离。”前来气境界高手的最高指挥官顿时下令道。

　　建造于云端的联盟商城，顿时开启了封城禁制。在气境界高手看来，张小风就算能眼睁睁的从眼里逃走，但是始终逃不出联盟商城。

　　可是，当封锁联盟商城之后，如何搜查，都没有找到张小风的踪影。张小风和九龙商会的九龙塔，就好像从来就没有出现过一样。

　　无奈之下，联盟商城再度召开重大会议，会议的结果就是十一大宇宙联合通缉张小风。而且联盟商城，也怀疑混元地领域的两件大事，皆有可能是因为张小风而起，这就更让联盟商城重视张小风来。

　　然而，自从张小风从九龙商会消失之后，十二大宇宙都再没有出现过。

　　深知张小风修炼的速度极为可怕的陆压，如今当真着急不已。若是再让张小风潜心修炼下去，那么下次张小风再出现的时候，定然是翻手为云，覆手为雨之时。所以，眼下务必要找到张小风斩草除根，否则以后就再无机会。

　　可是，陆压纵使想破脑袋，也猜测不到张小风会躲到哪里去。所有能值得怀疑的地方，张小风都不曾出现。

　　“张小风啊张小风，你会躲到哪里去？”陆压此刻一个人待在八角大楼的深处，心中煞是揪心道。

　　而被整个十一大宇宙通缉的张小风，此刻却是正跟众女，在混元虚境那朦胧的空间中嬉戏。为了安全为见，张小风选择落脚之处，正是当初的进入混元虚境大门之处。料想往昔进入混元虚境，都是选择这里，那必然是知道这里最为安全。要是随便的深入混元虚境，落到一个万兽围聚之处，那才是自投罗网，断送性命。

　　而除了张小风以及灵儿等人之外，太叔妍以及穹牛和虞姬，都为张小风能如此轻易的进入这万年一度才会出现的混元虚境感到吃惊。而且，选择这里，显然是最妙的。相信整个联盟商城想破头皮，都不会想到，张小风居然会跑到混元虚境里去。

　　当然，选择混元虚境，一来是安全之外，二来张小风早就想在这里修炼了。这混元虚境果真是个宝地，不仅有无数稀有的仙草灵宝，更有诸多强大的混沌兽。而且，百彩神蛛的山洞内，还有用不尽的星源石，想要不提升修为都难。

　　不过，张小风也不敢太过放肆，如今待在原地不动，就是因为心中有所顾忌那存在于混元虚境内的高手。当日坏了这里的规矩，更是促动了对方的阵法，想必对方肯定知道了自己的存在。要是对自己有所不满，就绝对不会让自己再进来。眼下张小风就是在原地等待，看看对方会不会出现。

　　待了几日，张小风都不见有动静。暗想，莫不是那神秘的高手，默认了自己可以随便在混元虚境待着？

　　想归这么想，可是张小风还是很安分，没有肆意走动。不过，时常一长，张小风再大的耐心，也被磨得没有耐心了。这混元虚境的确是个非常适合自己修炼的地方，而想快速的增长实力，非要一些打斗和吸收能量来提升。

　　而独自一人面对十一大宇宙的大军，张小风着实感到压力沉重。假如自己的实力强大上去，自己是可以带领圣龙斗士力压千军。可恰恰如今自己的实力不高，面对那么多气境界高手，自己也只有逃的份。不得不说，让张小风感到太窝囊，也备受打击。

　　眼下身份在混元界曝光，不仅屠龙帮会针对自己，如今连其他十一宇宙都开始通缉。而说兔宇、牛宇还有凤宇三大宇宙支持，但是几个创世神现在还未正式上位，没有任何的权利，甚至都还处于发育阶段，其他人若是觊觎，自己还要苟且偷生，自顾不暇，哪里还顾得了自己。

　　所以，如今张小风谁也靠不了，只能靠自己。

　　而越是这么想，张小风就越是觉得慌闷。但见来混元虚境没有什么动静，张小风那蠢蠢欲动的心，便再也按捺不住。

　　下了九龙塔，张小风便召唤出圣龙斗士来。而这些天也是无聊至极的穹牛，一见如此之大的动静，似乎也猜到了什么，双眼一亮便闪身到了张小风身边，有些难掩兴奋的询问张小风道：“老大，您这是要作甚？”

　　“唉！来了这么多天了，休息也休息够了，咱们四处去随便走走吧！”张小风一副叹气的表情道。

　　穹牛闻言，直是有些无语。去四处随便走走，需要带这么多的高手部下吗？

　　话音刚落，小哩和开明兽也同时出现在了张小风的身侧，而灵儿等人张小风也没有阻止，如今前来这混元虚境，一来是让众女大开眼界，二来也让众女看看历练一番。

　　自从上回去狠狠的打劫了一番百彩神蛛的巢穴，张小风此次便也不打算再去。毕竟百彩神蛛最大的宝物千尺叶，已经被自己收取，其他也没有能吸引张小风之处。所以张小风本次想去其他地方看看。

　　当时百彩神蛛说，这混元虚境内原本有诸多的高手，但是无一不是被禁制在一下山上。如今正好趁着对方被禁制，自己就可以顺便打劫打劫。眼下有自己坐镇，保全身边之人的安危还是可以的。

　　随着张小风实力的增大，小哩也变得越来越傲慢。上次来，还一直怄气，如今嘛，有张小风这强大的靠山，自己还不横着走么？

　　浩荡的千人大军，便开始想着混元虚境深处而去。混元虚境虽然经过不久前的开放而遭到了摧残，可是那似乎只是微乎其微。关闭之后，如今张小风再度前来，这里好像又恢复了原本的模样，多的也只是路上散落的一些尸骨罢了。

　　以五行的观点来看，这些尸骨迟早也循环成为土壤的肥料，混沌兽填肚子的补品。

　　由于实力大增，强大的气势散播出去后，一些有灵智的混沌兽倒是躲得远远的。可是还是有些低智商的混沌兽贸然的出来攻击，最终无一不是被收进了众人的储物袋。

　　混元虚境之大，大无边际。上回前来，张小风也只不过是在边角转转而已，如今深入之后，发现这混元虚境似乎当真没有尽头。

　　而随着周围混沌雾气的增多，朦胧之下可视度也越来越低。倒是小哩此刻双耳竖的挺高，好像是打听什么一般。

　　“老大，前面似乎有好多混沌兽聚集。”小哩鼻子动了动后，双眼半眯，似乎有所思考，继而从开明兽的背部一跃到张小风的大腿，便爬上了张小风的肩膀道。

　　“呵呵！又闯入了某混沌兽王的领地了？”张小风看似问话，又像是自言自语道。

　　“大概如此吧！可是，我怎么感觉这里有那恶心蜘蛛的味道夹杂？”小哩将自己的疑惑道出道。

　　“恶心的蜘蛛？莫非，你所指的是那百彩神蛛的部下？”张小风闻言，倒是惊讶起来。

　　“恩！不错，就是那些蜘蛛，不过这里好像气味不大，也就是说不多。”小哩点头道。

　　“不多？”

　　张小风停止了前行的脚步，半眯着眼盯着前方，默默的思考起来。

　　“老大，会不会是这一代也有混沌蜘蛛兽之类的，而并非是百彩神蛛的部下呢？”穹牛此时分析道。

　　张小风觉得穹牛分析的倒也不错，也许还真有可能。毕竟百彩神蛛是混沌兽中的凶兽，而蜘蛛的种类却颇多，不一定就是百彩神蛛。

　　稍微思索了一番后，张小风便再度前进起来。

　　随着深入，张小风发现附近越发的潮湿。而越是潮湿，雾气就越浓。分析了一下周围的元素后，张小风也没有发现这雾气有什么危害，可是这里为何如此的特殊？

　　“前方是否有河流？”张小风疑惑的询问小哩道。

　　“有诸多的湖泊沼泽，而一座高大的山丘就在湖泊群的中心。”小哩回应道。

　　张小风闻言，顿时释然起来。难怪这里的雾气颇多，潮湿之极，原因肯定就跟这些沼泽和湖泊导致的。

　　小哩话一说完，耳朵又突然翘了起来，随即左右不断的扇动着，双眼和鼻子，也是不断的转悠起来。

　　“老大，那些混沌兽在迅速的从四面八方向湖泊聚拢。”小哩将自己查探的消息告知张小风道。

　　“聚拢？”张小风闻言，觉得这似乎有些不对劲。暗想，莫非是已经发现了这里的动静？

　　刚想看向前方，张小风却被一株矮小的青草吸引而去。而吸引张小风的并非是这小草有多小，也并非是这小草有多青，在周围来看，这小草也就是平凡之极。可是，恰恰就是在这株小草的叶片上，有一丝彩色的液体。

　　张小风走了过去，双眼直直的盯着小草上那若是不仔细发现，就足以被忽略的一丝液体。一查探液体之后，张小风顿时扭头看向了前方道：“看来，我的身份暴露了。”

　　穹牛不知张小风为何这么说，此时也走到了张小风的身边，学着张小风查探那株小草来。起初觉得这小草并没有什么特殊，可是当穹牛看到那一丝液体后，却也有些惊讶起来道：“这……这乃是百彩神蛛的气液。”

　　“呵呵！我上回狠狠的打击了一番百彩神蛛，那少妇彩珠必然对我怀恨在心。据百彩神蛛说，这混元虚境原本有诸多的混沌兽王，百彩神蛛既然身为其中之一的混沌兽王，那么跟其他的混沌兽王必然有联系。自己身处巢穴无法外出，拿我没办法，那必然会跟其他的混沌兽王通报来追查我的下落。”张小风淡笑的分析道。

　　“张小风，这里究竟发生了什么事情？”以虞姬为首的众女此刻有些不满了，毕竟张小风在混元虚境内的际遇都不清楚，如今前来几日，张小风也是一直默默的待在九龙塔顶思考，并没有说什么。

　　但见众女好奇，张小风此刻想说也是没有时间，无奈只好看了一眼太叔妍道：“妍姑娘，若不，你来替我讲吧！”

　　太叔妍闻声，不免有些激动。张小风的身边待着的，无一不是天下独一无二的佳人。不管是美貌还是气质，那几乎都不是自己能比的。自己站在众女神当中，显得那么的微乎其微，没有丝毫的出众之色。当日自己拒绝张小风，就是此生最大的错。可是，张小风居然还能记得自己，而且还能让自己接触张小风身边之人，这无法又是一个好的机会。

　　只要能跟张小风身边之人混熟，那么自己就有可能进入张小风的家族之内，哪怕以后没有名分，但是自己至少也是类属创世神的亲信，而不是部下或者普通朋友而已呐！

　　见众女的心思都放到了太叔妍身上，张小风此时也转头，查探前方起来。以如今的情势来看，这附近的混沌兽王也许已经知道了自己的存在。不过，这四方聚集混沌兽，是要准备攻击，还是窝藏起来呢？

　　然而，不管是打还是防，张小风都没有畏惧。如今这混元虚境内，想必也只有那些混沌兽王可以跟自己较量，其他的混沌兽，自是不放在眼里。因此，张小风便率领大军继续前进。

　　前行大约有五千余米，脚下明显能看到水痕了。附近不仅有虫鸟的叫声，还夹杂着沼泽气泡的爆炸声。

　　按理说，如今已然进入了这片领域的禁地区了，可是如今周围还是没有任何的动静，这让张小风感觉有些不太正常。毕竟，若是百彩神蛛有求于其他混沌兽王的话，这会儿估计早就围攻而来的，可是眼下安静的很，难不成这其中还有什么阴谋？

　　果真，片刻之后，周围的云层开始蓄乱，气息也变得急促的紊乱。此刻小哩的双耳，几乎一直在三百六十度的转，口中也惊呼道：“老大，四面八方，好……好多混沌兽，漫天都是……”


第1879章 兽王尽显

　　张小风虽有些惊讶，但是却极为淡定。末时，嘴角还扬起一抹邪笑，口中冷笑道：“呵呵！来的正好，我正愁懒得到处跑。”

　　“这……”

　　众人表示不解。如此之多的混沌兽，岂有不怕的道理。纵使实力强悍，万一有强大的混沌兽怎么办？

　　尤其是虞姬，更清楚混元虚境内，暗藏高手。而且，混元虚境有个规定，不准气境界高手进入，否则将遭到抹杀。往年混元虚境开启，就不知有这规矩，记得当时进入混元虚境的大商主，没有一个能活着出去的。

　　有了如此的教训，往后混元虚境开启之时，大商主们都只负责开启大门，而不进入其中。谁若是进去，那显然是必死无疑。

　　眼下，张小风的实力高达气境界，这分明已经是坏了规矩。只是自己也不完全知道当时具体的情况，毕竟知道之人或许已经死了。而杀死那些大商主的高手，或许就是高等级的混沌兽王。

　　张小风似乎明白众人的疑惑，继而微微一笑，淡淡的解释道：“你们有所不知，这混元虚境内，所有的混沌兽王，无一不是被人给禁制了。眼下来的混沌兽，纵使再多，也不会出现强大的混沌兽王。”

　　话毕，张小风见众人依旧疑惑的表情，便继续道：“你们先不要问我到底为何，有些事情连我也不知该不该同你们讲。反正现在无需担心，而且我也希望借此机会，扩大一下队伍。嘿嘿！”

　　“扩大队伍？”

　　众人闻言，不禁一愣。在这混元虚境，如何扩大队伍？

　　张小风点了点头，随即转过头，背对着众人看向了远方，负手道：“龙宇已然衰落，再无高手接济。几乎是圣人和混元者之间，就断层了。眼下我这创世神的名号，也是个空有其名的司令。面对十一大宇宙如此之多的高手，我一人之力，根本就无法抗衡。不过……”

　　张小风说到此，便转回头来，双眼泛着九彩光芒，煞是贼笑道：“嘿嘿！不过我要是有一批千万妖军的话……”

　　“夫君，你的意思是，你要收编前来的混沌兽？”灵儿最先会意道。

　　众人闻言，也露出吃惊的表情来。虞姬相信张小风有这个能力，只是万一真被张小风整编出一只千万妖军的话，那后果……虞姬想都不敢去想。

　　“不错！我现在就想整编一只强大的妖军，成为我龙宇的妖军。它们能被收编则罢，不能的话，顺我者昌，逆我者亡。”张小风话毕，双眼坚定而又狠厉的锋芒，直逼天际。

　　“老大，你这主意非常好，我支持你！不过，不会出什么篓子吧？毕竟这混元虚境，实在有些深不可测。”穹苍非常支持张小风的想法，要是整出一支大军来，那以后就不需要缩手缩脚的。面对其他宇宙的大军，自己也有一拼之力。

　　张小风也不是如莽之人，知道事情也不能做的太绝。毕竟这里没有谁比自己清楚，混元虚境暗中还有一名异常强大的神秘高人坐镇。眼下，自己只能慢慢的收编，能收多少则是多少，太过分了，恐怕那神秘高人也不会坐视不管。

　　一念至此，张小风便号令圣龙斗士将所有人围了起来。而张小风想了想后，此时祭出了九龙塔，双手不断的比划出各种印诀打入其中，末时，一鼎金色的九龙鼎，也被传入九龙鼎内。

　　“风儿，你这是作甚？”女娲见张小风出奇的认真，又看了看这九龙塔的变化，似乎猜测到了什么，可是又不能确定。

　　“嘿嘿！女娲，你的炼妖壶已然被毁。而如今，我就是想建造一个类似炼妖壶的禁妖塔来。一会只要收编的混沌兽，我将全部送进这九龙禁妖塔内。”张小风嬉笑道。

　　当张小风将九龙禁妖塔炼制好时，原本就朦胧的空间，此刻却被黑压压的乌云遮盖住。不用猜都知道，那乌云显然是无数的混沌兽构成的。

　　“嘿嘿！走！”张小风抬头看了看周围，嘻笑一声后，收起了九龙禁妖塔，顿时最先冲向天际。穹牛见状，连忙跟着而去。而众女则是在圣龙斗士的保护下，齐齐跟在了后方。

　　待来到天际，漫天都是形形色色，五花八门的混沌兽。张小风扫视一圈，目光落在了那些站在大队伍最前方的混沌兽身上。从混沌蜘蛛兽前方的那些见过的异性人，张小风可以推断，站在大军前方的应该是队伍的核心领袖。

　　倒是没有见到百彩神蛛彩珠，或许至今还依旧捆压在昆山之下，无法出来。如此推断，前来的这些混沌兽，应该就是百彩神蛛说的各大山域内的混沌兽，至于那些混沌兽王，估计无一不是被压在山底下。

　　这也是张小风为何不担心这前来的混沌兽内有高手，只要混沌兽王被禁制，没有出现，那么这里哪怕再多的混沌兽，也抵挡不了自己。凭借气境界的层次，在混元地领域，自己都可以横着行，当然，在混元虚境，也可以。

　　此时大军都没有动弹，那些所谓的领袖，此刻也没有动静。张小风此刻倒是觉得有些异常了，按混沌兽这些没有多大智慧的生物，哪里能判断那么多，早该群涌而上了。可眼下，这又是为何？

　　如今先动手也不是，不动手，张小风的千军又跟这万军僵持着。

　　“老大，这些混沌兽，不会就是来看戏的吧？”穹牛也觉得有些不对劲，故而凑近张小风，纳闷的询问道。

　　张小风没有回答，目光却是不断的在扫视周围。万混沌兽大军如此镇定，而没有出手，肯定是在等待什么。可是扫视一遍后，张小风都没有发现这万混沌兽中，有任何的高手存在。

　　“咦？”

　　突然，脚下的大地有些颤抖，而那座存在于湖泊中心，若隐若现的大山也出现了开裂。与此同时，湖泊上不断的泛出白色的光点。随着时间的推移，光点越来越多，越来越大。

　　此时不仅是张小风，就连所有人以及万混沌兽，目光都齐齐看向了湖面。

　　“老大，那……是鳄鱼？”小哩此时也趴到了张小风的肩膀上，鼓大的双眼此时也盯着湖面，末时，一看清后，顿时道。

　　只见此刻出现在湖面的，的确是一只只长相跟鳄鱼一般的混沌兽。只是这些鳄鱼，并非是常人眼中所见的暗黑色，而是通体白皙，大小有如半坐小山。看光点越多，就证明这白色的鳄鱼混沌兽越多。

　　张小风对之那些湖面的白色鳄鱼倒是微微扫射而过，查探之下，这些白色鳄鱼的实力，也只不过精境界五层左右而已。不过，让张小风好奇的是，那中心大山的开裂。

　　如今这些多白鳄出现，同时大山也开裂，那意味着，这大山内，肯定暗藏更加强大的存在。

　　果真，等大山一裂开，一股巨大的妖兽之气顿时冲天而起。身处大山之上的混沌兽，此刻无一不是自觉的远离，好像生怕被那股妖气给喷伤了。

　　张小风此刻元素急速飞离身躯，抓捕涌出的妖气来判断对方的修为实力。

　　“气境界？”

　　片刻之后，张小风有些惊讶的说道。

　　百彩神蛛不被禁困，或许实力也将高达气境界。可是，百彩神蛛彩珠不是说过，所有强大的混沌兽王，无一不是被那神秘高人给禁困了吗？为何如今这里，会出现混沌兽王？

　　随着一道白光冲天而起，片刻之后，白光散去，一道人影落在了张小风百米开外。

　　只见对方身穿一套白金的盔甲，煞是英武不凡。庞大的气息，此刻也收敛不已，可给人的感觉，站在那里，就像是一座威严的高山。

　　此时对方也在打量着张小风，却并没有开口，仅仅是远远的站着而已。

　　随着云层变动，周围再度蓄乱起来。偌大的乌云，也被分裂成八个大通道。所有的混沌兽此刻都一片肃静，好像是有兽王降临。

　　“咯咯咯……”

　　随着一道尖锐的笑声响起，一道百多彩色的光影骤然出现在了混沌蜘蛛兽大军的前方。

　　“这……百彩神蛛？”

　　张小风顺势看去，来者不是别人，正是当日被禁困在昆山之下的百彩神蛛，彩珠娘娘。

　　张小风此时有些难以相信，可是前来之人，分明就是彩珠不错。可是，对方明明被那阵法图压在了昆山之下，如今为何会出现在这里？

　　待百彩神蛛一出现，随即数到光晕，也由远及近的，瞬间抵达各大混沌兽大军的前方。稍微查探实力，前来者，无一不是气境界以上。

　　“好强大，老大，这些突然前来的，气息都好恐怖！还有，老大，你看，那……那蜘蛛王。”穹牛此刻倍感压力道，那些前来之人，虽然气息收敛着，但是强大的气势，是无法遮掩得了。

　　“这怎么回事？所有的混沌兽王都出现了？”张小风此刻有些，喃喃自语道。

　　“啊？他们……他们都是混沌兽王？”

　　不仅是穹牛，连虞姬此刻都无法镇定了。

　　“哈哈哈！张小风，你小子胆子真不小。居然在非开启混元虚境的时段，跑进混元虚境来。天助我也，天助我也啊！”百彩神蛛此时最先发话，大笑的盯着张小风道。


第1880章 诡异地刺

　　张小风虽有些惊讶，但是也不至于慌张，见百彩神蛛说话了，倒也回应道：“哟！原来是彩珠娘娘啊！多日不见，可想在下？”

　　彩珠娘娘闻言，双眼尽显怒恨锋芒，狠狠的盯着张小风，几乎是有些咬牙切齿的对着张小风道：“想！非常之想！当日一别，我肝肠都要想断了！”

　　“哈哈哈！多谢娘娘牵挂！此次前来，本想先去您那做做客的，只可惜这混元虚境太大，在下不小心迷路了！”张小风这边大笑的回应，私下却是在逐一的查探如今前来的各大混沌兽王。

　　此刻远在高空之上，展翅凭空而立的，类似雄鹰的混沌兽，估计就是混沌鹰角兽。如今队伍最前方的那厮，长得一脸鸟样，尤其是那金色的勾鼻，似乎很容易分辨出对方的身份。

　　而混沌鹰角兽之下，则容易分辨的多，那就是进入混元虚境最为常见的蝙蝠。只是这些蝙蝠与之常见的不一样，除了超大之外，一只只都是体绿眼珠红的蝙蝠。队伍之前的那厮，身穿绿袍，两只耳朵颇大，最为奇特的是，对方长着一张颇为白皙的脸蛋，如此那双红色的血眼更显得鲜红无比。

　　右侧方向，有之三大走兽类混沌兽。看其模样，有粗壮之熊、黝黑之豹、还有就是身高马大，四肢出奇之大，尤其是脸上的那长鼻子，几乎可以拖到胸口，目测是混沌象兽。

　　处于最底端的，有些一群黑压压的，身上都长满刺角和盔甲的爬行兽。从其模样，张小风突发奇想的想起了凡间曾经见过的一种虫子——蟑螂！只是这些蟑螂比之凡间的蟑螂不知大了多少倍，而且身上的那些刺角，个个锋利无比，那一身的盔甲，几乎像是刀枪不入一般。

　　处于湖泊上的，自是此前看到的白鳄兽。加上百彩神蛛，如今一共有八大混沌凶兽聚集。而凶兽之后，则是一些普通的混沌兽，当然如今能前来的，实力都不低。

　　只是，当时百彩神蛛说，这混元虚境一共有十大混沌兽王，其中之一被那神秘高手斩杀之后，那么也还有九大混沌兽王才对，可是如今才八个，那么还有一个呢？

　　“迷路？吱吱！那只能说，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏自己寻来。兽源域除了开启之时，任何闯入者，死！”那青蝠王尖锐刺耳的笑道。

　　张小风自是不知这混元虚境名为兽源域，也不知这里的规矩。但是张小风好奇的是，这规规矩是谁创建的。而且既然有规定不能随便来，为何偏偏又还要万年开放一次呢？

　　在联盟商城，张小风就被万众追杀。如今来到这混元虚境，张小风还是没有自由。如此让张小风很是烦躁。

　　不过话说回来，联盟商城内气境界高手无数，而混元虚境内，相比来看，还少得多，一共只有八个而已。就算这些混沌兽王实力在如何高，张小风自信还是有得一拼。

　　而张小风本身就带有目的性，如今既然混沌兽王都来了，那自己也无需再去躲避，趁此机会，收编混元虚境各大混沌兽王。

　　一念至此，张小风身形缓缓的向前漂浮，身上磅礴的气势不断的释放开来，七条巨大的龙影，也诡异的漂浮在张小风背后。待一张充满煞气的脸蛋上，镶嵌着一对血色宝石般的双眼时，张小风此刻也变得人不人，鬼不鬼的，极其的鬼厉起来。

　　“死？哈哈哈！老子活了这么多年，还真不知死字是怎么写的。如今你们不来倒好，既然来了，那就都别走了。话说在前头，顺我者昌，逆我者亡。”张小风一字一句的对着百万混沌兽道。

　　“猖狂！”

　　一身刺角盔甲，连脸都被蒙在盔甲内的蟑螂兽王，此时从地面一跃而起，与之张小风齐平，煞是不屑的呵斥道。

　　不止这蟑螂兽王，其他七大兽王皆是如此所想。如今百万混沌兽降临，张小风非但不怕，还如此的狂妄，此时都跟百彩神蛛一般，巴不得赶紧将张小风抹杀掉。

　　而待蟑螂兽王距离张小风不到百米之遥时，身形开始展开，那刺激磨蹭的噼里啪啦，吱吱作响。一双幽绿的光芒从头部位置闪烁了一下后，蟑螂兽王顿时道：“小子，就让本王来送你一程。”

　　百彩神蛛本想开口说什么，只是话到嘴边，又吞了回去。在百彩神蛛看来，张小风是非死不可。可是，张小风还夺走了自己的神宝——千尺叶。那可是宇宙之中，最为宝贵的神宝。张小风死可以，但是千尺叶自己肯定要夺回来不可。

　　可暗想当日张小风居然能动用混沌黑火，那根本不是自己能招架得来的，因此，百彩神蛛此刻也只能等待机会，要是张小风果真不敌，自己可以暗中出手将张小风抢走，夺回自己的神宝。要是张小风真有那个能耐，那么就让其他兽王先去磨耗，等到消耗掉张小风的修为，自己再上也不迟。

　　看着那蟑螂兽王，张小风无来由的感到恶心，身上的刺角和盔甲是蛮不错的材料，可是胸口，腹部以及四肢，那恶心的肌肉，而且还粘着液体，实在让人感到恶心想呕。想起在凡间时，张小风就巴不得一脚踩死，如今面对如此高大的蟑螂兽王，张小风也不会手软。

　　“呵呵！好一只大蟑螂，我倒是想看看，你到底有多大的本事。还真希望你能说到做到，送我一程。”张小风冷漠的盯着对方道。

　　“哼！”

　　蟑螂兽王冷哼一声，身形一缩，人影便急速的冲着张小风而去。

　　精境界的混元者，早已不是张小风的对手。如今张小风也是头次面对气境界的高手，而且还是气境界混沌兽。往昔张小风清楚，妖兽在同等级高手上，都比人要强大一倍。如今这天地准则在混元界，显然也不会有多大的改变。因此，张小风虽然表面轻视，但是心中却也颇为认真。毕竟高手的对决，往往都在分秒之间分出胜负。稍有差池，不是他死就是己亡。

　　眼见张小风和蟑螂兽王要对决，其他七大兽王，此刻都齐齐的聚集在一起，好像是要看戏一般。不过，这些兽王虽然都是各大领域的兽王，但是从站在一起的位置，却似乎也能感觉地位的高低。比如，站在最前方的，就是那此前刚从湖泊中心山峰冒出的白鳄兽王。其他兽王对之似乎都有些恭恭敬敬，看样子这白鳄兽王的地位绝对是在众兽王之上。

　　这世界乃是实力为尊的世界，如此可见，白鳄兽王的实力，肯定是所有兽王之中最为强大的。

　　张小风也就是微微一瞥的心思，毕竟此刻也没有过多的时间能给予自己去打量。眼见蟑螂兽王急速而来，张小风的战意也极速高涨。从往昔的经历来看，每每打斗一次，只要是能让自己全力而出的战斗，都会让自己的修为和境界得到提升。

　　或许这就是所谓的超越，只有知道自己的极限在哪，才能找到超越的地方。

　　“咦？”

　　眼见蟑螂兽王距离自己不到三十余米，可张小风却眼睁睁的见对方消失在了自己的视野范围。而神识查探之下，周围也丝毫没有对方的踪影。


第1881章 反手还牙

　　隐身术或者隐迹方式，张小风都颇为熟悉，也有之不少的了解。常见的方式，便是使用法宝将自身隐藏，纵观整个混元界，或许最为神奇的就属诡雾。而更加高深的方式，则是将自己的身躯元素完全的转化为五行元素，然后抽取与之周围环境相应的元素覆盖全身，达到身躯与之空间相融合的状态，产生隐身的效果。

　　可是，不管是那种，只要是在神识范围之中，张小风都可以察觉，毕竟张小风的神识之中，附带的就是自身的元素。只要稍微有外界的元素逼近，张小风都能第一时间发现。哪怕对方的手段再高明，细微的元素也能感应到空间的波动变化，继而判断对方的方位。

　　可是如今，张小风几乎失去了对方的踪影，而且周围的空间也丝毫没有气息的波动，如此就好像对方完全是消失不见了去。

　　“噗！”

　　未等张小风查探出对方的位置时，张小风突然发现自己的背后被一道巨大的混元之力狠狠的攻击了一下，一口鲜血止不住的喷口而出。如此诡异的手段，张小风几乎是闻所未闻，见过未见。攻击也就算了，可是这攻击暗含的力量出奇之大，要知道要蓄积强大的攻击，必然要有前奏的积攒力量，而对方仅是三十米之遥，而且根本没有任何的施法前奏，就暴击出如此之大的伤害，张小风如何反应的过来。

　　遭受一次猛攻，张小风此刻唯有先做防御，待能查探出对方的攻击方式后，才敢回击，否则任由对方如此诡异的攻击方式的话，那自己肯定会被对方磨耗死。

　　其他混沌兽王似乎领教过蟑螂兽王的本事，如今见张小风被狠狠一击而吐血，似乎也是预料之中。

　　而让张小风再度感到吃惊的是，对方下一招的攻击手段，居然有些像当年跟随过自己的犀甲神牛。此刻张小风还未做好防御，整个空间顿时冒出一道道地刺，瞬间覆盖自己的所有方位。地刺出现的同时，自己的身心都好像被穿透一样，伤害之高不说，还导致自己的身躯和灵魂都感到有些麻木。

　　面对等级达气境界的混沌兽，张小风早就觉得不简单，可没想，这蟑螂兽王的实力，自己是远远低估了。如今一个措手不及，巨大的伤害以及麻痹，使得自己身上的能量急速的消失，无奈之下，张小风唯有先暂且躲避，趁机恢复能量来。

　　然而，更是让张小风吃惊的是，那蟑螂兽王好像知道自己要恢复能量，此时张嘴吐出一个绿色的光球。

　　不看光球则已，一看光球，张小风顿时感觉自己的心魄都被那光球吸引而去，下一刻，自己身上的能量不由自主的抽离自己的身躯，被那光球狠狠的吸收了去。

　　“我靠！”

　　张小风此刻当真憋屈不已，被对方打成重伤不说，眼下本来用以自己恢复的能量，居然眼睁睁的被对方给偷吸了去，如此的打击，如何让张小风接受得了。

　　三招，仅是三招，张小风就落得个惨败。此刻的张小风，更像是一株萎靡的枯树一般，根本就无力再招架。

　　如此的下场，各大混沌兽王似乎都早已预料。这蟑螂兽王，号称地穴妖王，在整个混元虚境，名声都很是响亮。尤其是地穴妖王那诡异的攻击方式，不少妖王在其手中都吃了不少亏。而看张小风的实力，仅仅是刚跨入气境界的混元者，而且真实的修为似乎还未追击境界，又如何是地穴妖王的对手？

　　然而，外人是如此做想，可是地穴妖王却并非如此。眼下地穴妖王看似的确是成功的将张小风击溃，此时只要再来一击，就足以可以将张小风轻松的杀掉。

　　可是此刻的地穴妖王却是有些惊愣的待在原地，并没有贸然出手去进行下一步攻击。缘由是地穴妖王很清楚的发现，自己的三招连击，虽然对张小风造成了重大的伤害，但是那不足以致命，而且在第一招攻击时，地穴妖王便发现张小风根本就不是表面上看的那么简单，似乎隐瞒了其真正的实力。

　　而且，自己的麻痹攻击，以及能量吸噬，对方似乎能即刻就适应过来。另外，自己吸收其能量的时候，对方的能量库好像是个无边无际的大海，纵使自己如何吸收，似乎也永远吸取不完。更是让地穴妖王感到诧异的是，自己在吸取张小风能量的同时，对方好像也有种反吞噬的力量，只是对方没有想到自己会吸噬能量，要是对方知道的话，那么结果不知是自己吸取还是被对方吸取。

　　“地穴妖王，还愣着作甚，赶紧杀掉那个家伙。”见地穴妖王迟迟不动，绿蝠妖王幽幽的提醒道。毕竟张小风此刻就像是丝毫没有还手余地，任人宰割的鱼肉，此时不抹杀，干待何时？

　　若非张小风是由地穴妖王打败的，不然，绿蝠妖王还真想插手一手。而与之绿蝠妖王有之同样心里的，还有百彩神蛛。可是眼见张小风如此下场，百彩神蛛也丝毫不敢轻取妄动，毕竟自己是见识过张小风使用那恐怖的混沌黑火。如今张小风不可能就如此轻易的被地穴妖王给杀掉。

　　站在最前方的白鳄妖王此刻也是炯炯有神的盯着张小风，似乎也觉得有些匪夷所思。如此嚣张的一个混元者，而且敢在兽源域非开启的时段肆意的横行，不是胆量大，就是找死。可是对方明显有那种自信，不可能就如此轻易的被抹杀掉。而且面对百万混沌兽，对方压根就没有丝毫的畏惧心理，眼下明显是没有拿出真正的本事出来。

　　此时白鳄妖王甚至还有些期待，想看看这张小风到底有什么资本，敢如此的嚣张。

　　地穴妖王的迟疑，让张小风得到了缓解的余地。说实话，地穴妖王的恐惧也是合理之极。眼下张小风的确是吃亏在没有经验，而且也不知地穴妖王的攻击方式。所以一上来才吃了一大亏，可是吃亏是吃亏，哪怕被吸取掉了一些能量，张小风转眼又恢复了生机。强大的本源之力，使得张小风的恢复能量极快，几乎是在众妖王肉眼可见的速度，转眼恢复了大半。

　　“这……”

　　众妖王眼见张小风的变化，不禁都有些吃惊。不过，无一不是怀疑张小风是使用了什么神器的法宝或者丹药，使得自己迅速的恢复消耗的能量。其中有些妖王，更是暗暗觊觎起来。暗想自己要是得到张小风的那宝物或者灵丹，那将对自己多有利。也许，自己在兽源域的地位，也会因此而改变。

　　吃了一次大亏，张小风此时虽然表面阴沉，私下却更为认真起来。只要对方一次不足以要自己的性命，那么就证明自己还有反手的余地。面对此刻虎视眈眈，盯着自己的地穴妖王，张小风更是释放更加强大的神识覆盖周身，毕竟此前无法查探对方的踪影，实在对付不了。

　　“蟑螂，现在轮到老子了！”与其坐以待毙，不如先发制人。恢复大半的实力后，张小风一脸煞气的盯着地穴妖王，声音一落，人影便急速冲对方而去。

　　如此之快的恢复能力，地穴妖王似乎预料之中，毕竟对方的能量库，犹如大海，恢复那么一些损耗，似乎轻而易举。先前都是自己攻击，却从未见识过张小风的实力手段，再说了，百彩神蛛的信息上，也没有提及张小风有什么实力，如今地穴妖王，也不敢轻视，认真对付起来。

　　当强大的神识覆盖地穴妖王的周围时，张小风的攻击也已然抵达。只见一根长约两米，一头白一头黑的双头利刃，顿时出现在张小风的双手之中，而此刻双头长刃，正是左右夹击的将地穴妖王退去的方向都锁定住。

　　虽然不知这双头长刃是什么属性的法宝，但是地穴妖王显然也不在乎。面对张小风的攻击，地穴妖王丝毫没有躲避之意，任由张小风攻击而来。

　　如此的不动弹，倒是让张小风吃惊不已。暗想，对方莫不是被自己给震撼到了，然后此刻不还手，等着自己抹杀？

　　想归想，张小风还是感到有些不对劲。只是如今攻击已然抵达，张小风也就没有收回的意思，双手一个发力，带着九道神龙诀的威力，由元素凝聚的双头长刃，便狠狠的刺到了地穴妖王的身躯上。

　　“叮！”

　　只闻金属的撞击声发出，下一刻，地穴妖王非但没有被刺穿，反倒是传来张小风的一声惨叫。

　　“啊……”

　　不是这地穴妖王的盔甲有多硬，能抵挡元素凝聚的双头长刃攻击。在张小风看来，任何法宝都是由各种元素组成，哪怕是防御，自己也能利用元素来化解，所以一旦被自己攻击到，哪怕不是致命的伤害，都会损伤大半。

　　可是，眼前的情况是，双头长刃的确是攻击到了对方的身皮上，也确确实实的触碰到了对方的刺角。只是在接触的那一刻，那些刺角无一不是闪烁出了微弱的银光，双头长刃一触碰之下，一股巨大的类似电流的东西，瞬间传到了自己的身上。

　　张小风此刻，再度的被对方那莫名的刺角给麻痹住，呆呆的愣在原地无法动弹。

　　地穴妖王见状，似乎早已在预料之中，眼见张小风被定住，双手一抬，便化为两只巨大的钳子，对着张小风的身躯便狠狠夹去。

　　“噗！”

　　两只巨大的钳子一夹住身躯，张小风便感觉自己的身躯似乎都即将要被生生的夹断。不过，此刻的张小风似乎还有些暗暗窃喜，虽然付出了惨重的代价，但是换回来的，却是与之对方近身。

　　不管是对方的攻击，还是自己主动出击，似乎都无法真正的接触对方。毕竟对方出手，自己察觉不到踪影，而自己出手，又被对方反手麻痹，如此还怎么打下去。

　　但是现在不一样，虽然的手爪实实在在的贴在了自己的身上。如此的机会，张小风如何能错过。

　　“恩？”

　　地穴妖王此刻已然控制住张小风的整个身躯，但是自己的大钳子，怎么也夹不断对方那强硬的身板。更是让地穴妖王感到诧愕的是，此时张小风不但没有害怕和慌张，反倒是嘴角露出了一抹邪笑。如此，让地穴妖王不禁感到有些担忧起来。

　　而下一刻，果真预料不祥的事情发生了。

　　只见张小风的背后的七条龙影，不再是虚幻的幻影，此时化为了实质性的神龙，对着自己的大钳子便撕咬下来，而庞大的身躯，更是将自己的双手都给困住。

　　“九道神龙诀之噬神诀！”待神龙将地穴妖王反禁制住，张小风便迫不及待的暗念噬神诀来。此前被对方强行抽取的能量，让张小风感到打击不已，眼下趁此近身机会，张小风还不抽取回来？

　　“这……”

　　地穴妖王此时发现自己身上的能量，正被对方化出的神龙迅猛的吸噬，那并非是直接抽取，而是连带自己身上任何的属性，都一柄给吞噬掉。如今贴近张小风腰围的钳子，正开始失去知觉，甚至还是坏死。尤其是最前端，地穴妖王分明发现已然变成了骨灰。

　　若是让张小风再如何吸噬下去，地穴妖王不难相信自己最终将变成一堆粉末。无奈之下，只要放开张小风，想退离开来。

　　可是张小风好不容易抓住了如此的机会，又如何能放手。此时地穴此刻想逃离，张小风就狠狠的追击，在张小风看来，只要紧紧的跟着对方，对方总会被自己吸成干尸不可。


第1882章 收服地穴

　　外人看来，此刻地穴妖王似乎正不断的撕扯着张小风。可外人哪里知道，此刻地穴妖王是在不断的挣扎，想尽一切办法甩掉吸噬自己能量的张小风。

　　但见甩脱不掉，而自身的能量也疯狂的流失，再这样下去的话，自己非被张小风吸噬成干尸不可。无奈之下，地穴妖王一个狠心，肩膀一甩，两只巨大的钳子手臂，顿时开裂，剥离了自身。

　　如此一幕，让重大混沌兽王都大吃一惊。

　　连张小风自己，也没有想到，这蟑螂会自己折断自己的手臂。不过，眼下也的确只有这个办法能阻止自己疯狂的吸噬。可是，好不容易能有近身的机会，张小风哪里肯让地穴妖王逃离，但见手臂脱离，张小风心念一动，七条神龙便放弃了巨大的手臂，直追倒退而去的地穴妖王。

　　似乎知道张小风的厉害，地穴妖王也不敢再恋战，一个倒退，身形顿时消失不见。而张小风背后的神龙此刻也扑空，失去了地穴妖王的踪影。

　　“哼！你以为你还能再躲过？”

　　张小风见状，却丝毫不以为意。煞白的双瞳，此刻开始变得黝黑起来，末时，一团黑色的火焰从双眼迸射而出。与此同时，张小风身上也冒出了黑色的火焰，瞬间覆盖周围。

　　“啊……”

　　只闻一声惨叫爆发在空间之中，张小风此时双眼一狠，一个转身人影便消失不见。而下一刻，瞬间出现在惨叫声的位置，火焰更是冲天而起，将周围全部包裹住。

　　隐迹的地穴妖王，此刻被混沌黑火给团团包裹住，炙热的火焰，几乎要将自己焚化。隐迹的身形，此时也因为混沌黑火的缘故，渐渐的显出了原型。

　　在张小风看来，这隐迹的手段就算再如何高明，但是只要身处周围的空间之中，就绝对逃不过自己的混沌黑火。这也是张小风早就预先设计好的，只要地穴妖王一隐身，而对方的速度并不会比自己快多少，只要将混沌黑火覆盖周围，就绝对能找到对方的踪影。

　　而此刻，张小风果真赌对了。地穴妖王一隐身，的确是躲藏在周围，哪怕是隐身闪身而退，周围也早已被张小风的神识包裹，而混沌黑火是夹在神识之中，可是同时冒出，如此地穴妖王是再所难逃。

　　“攻击方式的确厉害，可是一山还有一山高，此前你给予我的，现在老子十倍的拿回来。”张小风面色阴沉，毫无表情，冷漠的注视着此刻正被混沌黑火炙烤的地穴妖王。

　　话音一落，张小风双手变成了两只阴深的爪牙，对着地穴妖王便狠狠抓去，口中也暗念噬神诀。

　　“住手！”

　　众混沌兽王眼见张小风使出了混沌黑火，无一不是吃惊不已。而百彩神蛛此时却暗自庆幸自己没有贸然出手，不然此刻自己的下场，肯定跟地穴妖王一般。倒是站在最前方的白鳄妖王，此刻却是站出来阻止道。


第1883章 长鼻象王（一）

　　张小风闻声，虽然停止了动作，但是却并没有想放过地穴妖王的意思。这杀鸡儆猴，张小风还是懂的。若是不狠狠的严惩地穴妖王，那么如何给自己立威。

　　再说了，此前地穴妖王的三连击的确恐怖，要是在那一刻，突然再冒出一介混沌兽王来，那自己必然危险之极。而且地穴妖王之外，还有七大兽王。也幸好他们都站在一旁，没有插手。否则现在要求饶的，就不是地穴妖王，而是自己了。

　　曾记得邪魔君大哥还在的时候，就告诫自己不能手软。该狠心的时候，就该对自己狠一点。在这兽源域内，本就是强者生存的空间域，弱者，只能接受弱者的命运。

　　“怎么，你也不服气？”张小风禁制住地穴妖王，扭头盯着白鳄兽王道。

　　“擅闯兽源域不说，如今还胆敢杀妖王，你已经罪不可赦。如今若是放过地穴妖王，你自行离去，我等就当做没有看到，一切也都没有发生过。”白鳄兽王负手而立，回应张小风道。

　　“这……”

　　其他混沌兽王或许没有异议，可是百彩神蛛却着急了。要是张小风果真同意的话，岂不是就白白放过了他。旧丑未报不说，神宝千尺叶也夺不回来了。

　　可是，白鳄兽王在众妖王之中，地位颇高，他现在这么说，谁还敢有异议？

　　“哈哈哈！”

　　张小风闻言，却是大笑起来，继而道：“罪不可赦！谁来定老子的罪？眼下，是谁先惹老子的？打不过老子，找死那是必然，现在倒好，反而说是老子的过错了？你他娘的讲什么狗屁道理啊？”

　　不过，话毕，连张小风自己都为自己的话，感到心虚。说实在的，这混元虚境也好，兽源域也罢，的确不是自己该私下闯入的地方。而自己想整个万妖大军，那绝对是坏了这里的规矩。可是，既然要施行，总该找个合理的理由吧！不然事情闹得那么大，要是激怒了那神秘高手，自己还怎么执行自己的计划啊！

　　眼下正好，既然地穴妖王先动手，就刚好给自己找了个合理的理由。要是还迁怒了重大混沌兽王，那么自己的理由更是合理。那样，自己就算是收编万妖大军，神秘高人也说不得自己什么，自己完全可以说，是他们先惹自己的。

　　“好大的胆子，真不知天高地厚了！”果真，其他混沌兽王闻言，顿时被激怒起来。

　　不过，众混沌兽王虽然被激怒，可见识过张小风的手段后，此时都有些犹豫起来。

　　“白鳄大哥，无需跟这小子再说下去，咱们一起出手，将这小子诛杀掉。”百彩神蛛此时也不忘煽风点火道。

　　“彩珠之言甚是，咱们一起出手，将这狂妄的小子严诛于此，以正兽源域的规矩。”绿蝠王此时也赞同道。

　　原以为众人联合，可以镇压张小风的气势，不过，此刻张小风却是不屑，此时也正想等着这句话，因此大声道：“哼！想人多欺负人少吗？老子不在乎！尽管放马过来，老子全收了。”

　　“哼！好狂妄的小子，绿蝠王，咱们先上！”鹰勾妖王此时也安奈不住张小风的嚣张，不过要出手，也要拉一个下水。当然，此时说话的绿蝠妖王正好。

　　“别啰嗦了，上！”此时呆在一旁一直不语的长鼻象兽王，此刻却是率先冲了出去。

　　见象兽王出手，百彩神蛛见其他几个兽王有些犹豫，此时也带起了头，大喝一声道：“上！”

　　话毕，也冲向了张小风而去。

　　如此有人带头的效应，使得其他几个原本还犹豫的混沌兽王，也没有了顾忌，毕竟单个混沌兽王出手，或许不是张小风的对手，可是几大兽王联合出手，就算那小子再如何厉害，也会被联合诛杀。

　　“靠！”

　　眼见一来就是几大混沌兽王，张小风心中当真叫骂不已。原以为就算再如何激怒，这些都是混元虚境各大领域的兽王，不可能会以人多欺负人少。可是现在来看，他们还真厚脸皮。

　　说心里话，张小风此刻还当真有些后怕。对付一个混沌兽王，自己的确有信心，但是同时对付好几个混沌兽王，张小风打心里没有底。

　　“蟑螂，如今我给你一个机会，和我一同对付他们的话，我就饶你不死。若是不同意的话，我想我现在就会将你抹杀于无形。”张小风一边召唤圣龙斗士聚集，私下也传音给自己禁制的地穴妖王道。

　　地穴妖王此刻别说有多痛苦，虽然张小风没有给自己致命一击，可是此刻周身被混沌黑火炙烤着，那简直生不如死。此时听闻张小风之言，那求生的欲望也不禁浮生起来。任谁在死亡的边缘抓住了救命稻草，也不想轻易失去。

　　可是，求生的代价，却是要自己背叛兽源域的各大妖王，万一打不过，最终还不是死路一条？

　　然而，战死比烧死来说，更让地穴妖王觉得好受一些。如今没有过多的犹豫，地穴妖王顿时决定听从张小风的意见。

　　“好！我答应你！”地穴妖王艰难的点头道。

　　张小风似乎也能猜测得到地穴妖王此刻的感受，毕竟当时自己接触这混沌黑火的时候，也感到无比的痛苦，而收取混沌黑火，那也是自己在玩命一般。如今地穴妖王受到混沌黑火的炙烤，那定然生不如死，选择答应自己，也是在张小风的预料之中。

　　不过，张小风可不会轻易相信外人，尤其还是这兽源域，拥有气境界实力的混沌兽王。万一方塔离去，再反过来背叛，自己岂不是放虎归山了？

　　“唉！如此叫我如何相信得了你？不如，你发个血誓吧？”张小风一副无奈的表情道。

　　“我地穴妖王对天发誓，为你效忠，若有背叛，天诛地灭。”为了尽早摆脱这混沌黑火的痛苦，地穴妖王就算再不满，此时也赶紧发誓道。

　　“嘿嘿！不用，不用如此严重！”张小风闻言，脸上嬉笑道。

　　可是，如今血誓都发了，一抹精血此时也从地穴妖王的身上落在了张小风的手心，就算要收回也迟了啊！

　　混沌黑火消失后，地穴妖王此刻闻言，想死的心都有了。可是誓言发都发了，若是张小风真想毁去血誓，那精血就会还给自己。可是眼见张小风收藏了去，哪里还真会放过。

　　为了对付这么多混沌兽王，张小风也不敢有丝毫的大意。如今虽然收服了一只蟑螂，但是张小风还是觉得不够，继而又将穹牛从九龙禁妖塔召唤了出来。

　　在张小风看来，穹牛的雷音沟壑若是配上蟑螂的穿刺，那显然是两大硬控。只要两人能稍微的控制住一个混沌兽王，那就能争取给自己发威的时间。不然几大混沌兽王同时围攻，哪里还能给予自己时间去反抗。

　　穹牛也是首次面对境界远远高出自己的高手，此时自己站在张小风身旁，当真显得有些多余。不过，在出来之前，张小风也已然告知自己，无需打前阵，只要有人逼近张小风，就尽管使出雷音沟壑即可。

　　穹牛是想打前阵，不过穹牛也清楚自己的分量，冲出去只有死。如今躲在张小风身后，也算是能帮张小风打辅助。


第1884章 长鼻象王（二）

　　此时地穴妖王站在最前，居后就是张小风，最后便是穹牛，三人一线的阵势，准备面对几大混沌兽王的攻击。

　　“地穴妖王，你这是作甚？难道要背叛兽源域不成？”长鼻象王但见地穴妖王简短的时间内，就改变了初衷，如今居然站在张小风的一边，实在让兽源域蒙羞。因此，最先赶来的长鼻象王煞是恼火的呵斥地穴妖王道。

　　张小风闻言，却不禁多看了蟑螂一眼，没想这恶心的蟑螂妖兽，居然还有这么一个霸气的名字——地穴妖王。

　　而此时的地穴妖王一听长鼻象王之言，却有些尴尬。可是，长鼻象王又如何能理解得了地穴妖王的处境。假如此前被张小风控制的是长鼻象王，那么此刻这反叛的主角，就应该是长鼻象王了。

　　面对性命，谁不想选择活下去？因此，地穴妖王对之长鼻象王之言，也只当做没有听到，继而冷冷的盯着长鼻象王道：“长鼻象王，你我往昔多有交情，今日还是希望你能念旧情，不要干预。否则，就别怪我不客气。”

　　“地穴妖王，你……你可别糊涂。你可知道背叛兽源域，将会有多大的代价？”随后赶来的黑豹妖王此时也不禁提醒道。

　　地穴妖王如何不清楚有多大的代价，可是，当自己面对混沌黑火的那一刻，有多么的痛苦，外人又如何能承受得了。横是死，竖也是死。与其痛苦的死去，倒不如死得痛快一点。

　　“都别废话了！还当我是朋友的，现在就都别插手。不然，挡我者死！”地穴妖王也不想多说什么，反正现在命也是掌握在张小风的手里，只要张小风的一念之间，自己就会马上灰飞烟灭。而选择站在张小风这一边，或许还有活下去的希望。

　　“哼！执迷不悟！地穴妖王，你会为今日的错误付出惨重的代价的！”绿蝠王此时也不忘冷讽道。

　　面对几大妖王的指责，地穴妖王此时当真是憋闷不已。就算心中有火，此刻也发泄不出。面对一两大混沌兽王，地穴妖王自认为自己还是有一拼之力。可是面对几大混沌兽王，胜算当真渺茫。

　　“哈哈哈！小蟑螂，别怕，你跟着我，我绝对不会让你吃亏的！若真有什么代价，老子帮你扛了！”地穴妖王乃是张小风现在手底下的一张王牌，张小风又如何能让地穴妖王气馁？眼下，也真该给地穴妖王打下鼓舞之气，不然一会开战，地穴妖王免不了要失去斗志。

　　地穴妖王闻言，虽然不清楚张小风是否真能帮自己抗代价，但是张小风的话，的确要地穴妖王安慰不已。原本还有些畏惧之心，此刻也渐渐的抛开而去。

　　“哼！既然如此，那么你们就一起去死吧！”长鼻象王但见说服不了地穴妖王，也就不想再浪费口舌。此前也看过地穴妖王与之张小风的对战，所以对之张小风的实力，也有之大概的了解。既然张小风不容忽视，如今长鼻象王也不敢托大，身形一个变换，一头巨大的猛象，便赫然出现在了半空。

　　眼看如此之大的一头大象，足足遮掩了半边天了，张小风此生还是头次一看到。而当长鼻象王每每踏步向前时，一股巨大的威严便爆发而出，远远的震撼张小风等人而来。更是让张小风感到吃惊的是，那长鼻象王的四肢脚踏虚空的每一步，都爆发出巨大的音控。而且那音控若是踩在地面的话，大地就算不裂开，也会引发巨大的地震。

　　此时虽然有之几百米之遥，但是张小风感觉，对方每踏一步，自己都会感到眩晕。这还是在几百米之遥，要是靠近的话，每一步爆发出的音控能量，将会有多大？

　　“长鼻象王力量浑厚无比，而且皮甲颇厚，脚踏之时，便会产生令人眩晕的踏音击。在兽源域十大混沌妖王内，长鼻象王排名第三。”地穴妖王盯着急速踏步而来的长鼻象王时，也不忘介绍给张小风道。

　　张小风一边听着地穴妖王的介绍，一边也在暗暗思考，想知道这么一头势不可挡，无坚不摧的巨型象王，到底有没有破绽。

　　只是张小风不管如何观察，都似乎看不出这长鼻象王有破绽。通体光滑的深蓝色皮肤，就像是一个圆滚的铁球。全身上，几乎没有任何的破绽之处。

　　而穹牛听到长鼻象王的名号后，却不禁一惊。据联盟商城的一些消息可知，长鼻象兽，乃是混沌凶兽内，排名很靠前的一种凶兽。那凶兽力量无比巨大，但见见者，几乎无人生还，无一不是被踩死在对方的脚底下。

　　“这长鼻象王可有破绽？”眼见自己分辨不出，张小风唯有看向了地穴妖王而去。毕竟这地穴妖王也是混元虚境内的一大妖王，往昔肯定了解这长鼻象王，按理说应该能知道一些破绽。

　　“呃……不知道！”

　　地穴妖王给了张小风一个哭笑不得的答案道。不过，地穴妖王也并没有说谎。这长鼻象王的确凶猛无比，往昔与之较量，自己也是靠的自己的隐迹占取了优势，可以不被对方碾压。可是，自己想要绊倒这长鼻象王，却也做不到。

　　眼见长鼻象王带着几大混沌兽王而来，那气势当真势如破竹，巨大的威压，让地穴妖王鼓起的勇气也不禁有些后怕起来。面对长鼻象王有压力不说，还有身后的绿蝠王和百彩神蛛，再说了，其他几个混沌兽王还虎视眈眈的，没有出手。假如白鳄妖王一出手，地穴妖王觉得这压根就没有任何的胜算。

　　“靠！死就死！”地穴妖王一狠心，毕竟战死总比被张小风的混沌黑火烧死爽快，所以地穴妖王眼看就要冲着打头阵的长鼻象王而去，只是刚要出手，却被张小风阻止了下来。

　　“且慢！”

　　张小风看了看局势之后，觉得三人对战长鼻象王，显然有些失策。毕竟对方三人攻击而来，这阵势跟自己这边差不多，只是他们是将长鼻象王当成了强大的肉盾，那绿蝠王和百彩神蛛尽可以在后方偷袭。

　　除此之外，如地穴妖王所担忧的，那些个鹰勾兽王、熊兽和黑袍兽，还在暗中，要是趁机偷袭，简直就没有人任何的胜算，尤其是那此刻依旧一脸镇定的白鳄兽王，仅是站在那里，就给人一种无形的威压感，这万一出手的话，稍有不慎，那么将全败而归。

　　如今既然那几个混沌兽王还未出手，张小风就希望能在他们未曾出手之前，尽快的将眼下前来的长鼻象王、百彩神蛛和绿蝠王收拾掉，不能给予他们联合的机会。

　　地穴妖王闻言，也以为张小风是知道了难以对付，想要逃脱。以自己的本事，想要逃走，地穴妖王自认为这里几乎没人可以阻挡得了自己。而张小风，就看他自己有没有这本事了。

　　只是，张小风接下来却道：“你避开长鼻象王，去将百彩神蛛和绿蝠王限制住，这长鼻象王交给我。”

　　与此同时，穹牛也被张小风派去帮助地穴妖王。在张小风看来，穹牛虽然实力不高，但是若是有之穹牛相助的话，相信地穴妖王能完全的克制住绿蝠王和百彩神蛛。

　　“老大，这长鼻象王乃是十大混沌凶兽排名靠前的，你一个人果真能对付得了嘛？”穹牛前去时，也不忘担心张小风道。


第1885章 飞来横祸

　　“呵呵！区区一头四肢发达的大象，老子还不足以放在眼里。你尽管配合好蟑螂即可，一会等我解决完长鼻象王后，就在帮你们。”张小风一脸淡定的微笑道。

　　“哦！”穹牛虽然有所质疑，但是见张小风那自信的微笑，倒也不再迟疑，闪身便紧跟地穴妖王而去。

　　张小风吩咐完后，闪身便冲着长鼻象王而去，口中也大喝道：“蠢象，来啊，老子在这！”

　　“嗷！”

　　长鼻象王何曾被人如此称呼过，而且自己还是兽源域备受尊敬的妖王，压根就没人敢对自己不敬。而此刻张小风之言，无一不是激怒了长鼻象王。一声长吼之后，冲着张小风就直冲而去。

　　随着靠近，张小风发现这长鼻象王的脚下，似乎也能清晰可见一个个印痕。那可是踩碎虚空方才有，而且这印痕上，还带着淡蓝色的印咒光芒，也正因为如此，才会发出音量，而且还具备撩人心乱，致人眩晕的效果。

　　在张小风看来，神龙才是天地至高无上的龙尊，万兽再如何强悍，也只能屈服于神龙。面对如此霸气的长鼻象王，张小风心中也激起了一股滔天的战意。甚至觉得对手能来的更厉害一点，只有越发的强悍，才越值得挑战。

　　强行忍住那眩晕的踩踏音控，面对庞大的长鼻象王，张小风凭借娇小的身姿，很快就闪身来到了长鼻象王之前。

　　此刻张小风与之长鼻象王相比，自己小的就如一只蚂蚁一般。不过，在张小风看来，这长鼻象王就算再大，蚂蚁多了也能啃死它。

　　因此，此时张小风双眼一直在扫射眼前的长鼻象王，想查探出对方的弱点在哪。

　　只是这长鼻象王的表皮，就像是一层圆滑黝黑的光铁，给人一种坚不可摧的感觉。全身上下，几乎没人任何的破绽可言。

　　也就是在这千钧一发之际，看似庞大无比，笨重之极的长鼻象王，让张小风出于意料的变得极其敏捷起来。但见对方身形一扭，下一刻庞大的身躯已然出现在张小风头顶，几乎将整个天际都遮掩了去。而一条大如高山般的巨脚，此时正牢牢的将张小风的身形锁定住，急速踩踏而来。

　　“这……”

　　由于没有想到长鼻象王的速度快的如此惊人，此刻张小风处于长鼻象王的脚下，一股无比磅礴的威压迫使张小风几乎动弹不得，让张小风感觉，好像自己不管是逃到哪，都会被这一只巨大的象腿给踩中。

　　无奈之下，张小风只要将自身的防御提升到了极限，既然无法逃离，就只能硬接这一脚。

　　“张小风，你疯了？”

　　青魇此时不知怎么，突然冒了出来。兴许是感受到了长鼻象王那巨大的威压，不得已才冒出来提醒张小风。

　　“靠！我疯了？那你告诉我，我现在该怎么逃？”张小风有些哭笑不得的道。

　　“这一脚你是如何也承受不住的，赶紧破空而去。”青魇一边带着张小风尽快的远离，一边催促道。

　　“破空？我能破哪里去？这长鼻象王早已将我锁定住，哪怕我逃到天涯海角，也躲避不了。与其躲避，不如拼上一把。”张小风反驳道。

　　“别说是你，就算是我，也难保能在这一脚下活命。混元界皆知，长鼻象王的踩踏，能毁灭一切，正因为如此，长鼻象王才威名于混元界，成为十大混沌凶兽之一。对方的攻击，你只能想方设法躲避，万不该去硬接。”青魇告知张小风道。

　　“难道区区一只象足踩踏，老子还需要躲避？”张小风煞是纳闷道。高傲的龙神威严，使得张小风极为不服气。

　　然而，青魇似乎没有说谎，但见那长鼻象王的巨腿逼近之时，整只腿都开始散发出刺眼的蓝芒。这一刻，那已然不是一只象腿，而是一只无比巨大的混沌器。

　　“这……”

　　张小风突然间觉得，这长鼻象王跟自己非常的相像。身上的肢体，随时都可以转化为天地的神器。如今长鼻象王大脚的变化，或许就是长鼻象王将自己的大腿元素分解，继而转换为一种强大的元素组合。

　　只是，这元素组合之后，其中肯定是添加了什么其他的元素或者是法宝，否则区区身体结构的元素，不足以衍变成如此恐怖的混沌器。

　　“混沌器能产生器婴，而这只长鼻象王，就是将自身炼化成为了器婴，而本身却炼化成了法宝。简单的说，眼下你面对的，已经不再是一头简单的混沌凶兽，而是一只半混沌兽，半混沌器的异变凶兽。”青魇告知张小风道。

　　“原来如此，原来如此啊！”这一刻张小风方才明白，为何这长鼻象王举手投足之间，都给人一种巨大的压迫之感，原来是本身就是一件恐怖的混沌器。要是青魇不提醒，自己还真他娘的就认为自己是与之一头妖兽打斗而已。

　　如今张小风也不敢再迟疑，选择破空而去。可是，正如张小风所想，那长鼻象王的攻击，自己是怎么也躲不过。哪怕张小风破空而去，也甩脱不了。

　　“轰！”

　　青天白日之下，联盟商城西方城角，莫名出现了一只巨足。巨足一经出现，便踩破了联盟商城外的防御大阵，继而又踩碎了无数座商会大楼，整个联盟商城都为此颤抖不已，差点就没有给踩翻了。

　　而无数人几乎都听到一声巨响，却不知到底发生了什么事情。但是随后却传来无数人恐慌的惨叫声，而正好被踩中的地域，惨死者甚至连惨叫声都来不及发出来，就莫名的死在了这莫名出现的巨足脚下。

　　待尘烟散去，联盟商城西郊，出现了一个巨大的深坑。目测深刻深达千米之余，可是那造成这深坑的始作俑者——巨足，却一经出现后，便消失不见了去。

　　此刻诸多之人，都围在了深坑周边，三三两两的议论着这莫名的深坑来。有人说是天灾，有人说是宇宙突变。可是任谁也猜不到这到底是什么，毕竟那些有幸看到者，估计也死在了深坑底下。

　　接到消息赶来的联盟商城管理，此刻也开始忙碌的查探着。希望能在周围知道一些线索，不然若是再出现几个，那么联盟商城岂不是都要被毁灭了去。

　　此刻远在深刻之外千米之遥的一处隐蔽之地，张小风左手扶着墙，右手捧着腹部，脸色极为长白，嘴角还溢着鲜血，神情有些萎靡，双眼有些恐惧的盯着远处的深刻。

　　“我靠！这他娘的什么混沌器，居然能破了混元虚境的隔离禁制，追着老子来到这联盟商城。”张小风此刻煞是纳闷的愤恨道。

　　由于一个激动，血海一个沸腾，张小风再度吐出一口鲜血来。

　　“靠！幸好你是破空出来，若是那一击是在兽源域内，你现在不仅不能站着，甚至连尸首都有可能不见了。”青魇没好气的指责张小风道。

　　张小风本想与之青魇反驳几句，不过，张小风一听青魇居然也将混元虚境称之为兽源域，那是不是可以认为，青魇知道这兽源域的秘密呢？

　　“青魇，老实跟我说，你对这兽源域有多少了解？”张小风转移话题，询问青魇道。


第1886章 杀回而去

　　“呃……这……”青魇闻言，似乎觉得自己说漏嘴了，顿时尴尬起来。

　　“这？这什么啊？快说！”张小风着急道。

　　青魇沉默许久，在张小风再三催促之下，最后还是开口道：“老创世神尚在的时候，曾经提及过兽源域。”

　　“哦？创世神怎么说的？”张小风一边急速的恢复自己的伤势，一边追问道。眼下容不得自己再耽搁，毕竟自己这么一个逃亡，而地穴妖王和穹牛还在战斗呢！要是不赶紧去支援，恐怕他们两个就要交代在那了。

　　地穴妖王的死活，张小风现在的确可以不在乎，可是穹牛是自己在混元界认的兄弟，就不得不去救。

　　青魇闻声，还是好生犹豫了一番后，便道：“混元界一共分三大部分，一为混元界，二为兽源域，三为星源域。而兽源域，就如其名一般，乃是妖兽所居之地。而当时，谁都知道这兽源域极为的恐怖，内部妖兽无数不说，其中的凶兽更是恐怖之极。而往昔，兽源域也常出凶兽扰乱混元界，对此混元者当真无奈。后来……”

　　青魇顿了顿后，便继续道：“后来有一天，兽源域不知为何，突然被一股强大的阵法给封印了。如此之大的消息，让各大宇宙的创世神都震惊不已。而老创世神为了了解这其中的秘密，偶然一次便闯进了兽源内。然而，老创世神进去的快，出来的也快，别人问及，老创世神也没有开口说任何一个字。不过，倒是留下了一句话警告世人。”

　　“青魇，你能不能给老子说重点？说了这么一大堆的废话！”张小风闻言，煞是无语道。

　　青魇没好气的瞪了张小风一眼，随即道：“重点就是，老创世神说，不可擅自闯入兽源域，否则性命难保。”

　　但见青魇不再说话，张小风等待了半天后，便诧异的道：“除此之外，创世神还说了什么没？”

　　“没有了！”青魇简单的回应道。

　　张小风此刻真有种想要掐死青魇的冲动，可是青魇乃是混沌盔甲，如何能掐死？此时伤势已然恢复大半，紧急之下，张小风便没入了玄黄珠，准备再度进入兽源域。

　　“张小风，你干什么？你还要进去？”青魇见状，似乎猜测到了张小风的意图，不过还是询问道。

　　“老子的兄弟还在里面呢，不进去救他？”张小风一边准备进入，一边回应道。

　　“你……你怎么就这么鲁莽？老创世神都说了，不可擅自闯入兽源域，否则生死难保啊！”青魇道。

　　“哼！老子现在还不是活得好好的？若非是大意了，我如何会被那长鼻象王攻击到？再说了，我如何能至兄弟的性命而不顾？”表面上要去救穹牛，可是张小风真正的目的，可是要整编一只万妖大军，眼下计划都施行大半了，又如何能半途而废？

　　张小风说的不是很在乎，可实际上，张小风是知道混元虚境，也就是如今的兽源域为何不能随便进入。当年老创世神之所以告诫外人不要进入，肯定是因为兽源域里面的那个神秘高手。

　　只是张小风诧异的是，那些混沌兽王不是都被禁制在各大山域之中么，为何现在一个个都好端端的出来了。回想当日在昆山百彩神蛛的地盘内，面对那阵法图，自己的确还没有把握去破解。而百彩神蛛也深受其苦，那模样肯定不是装出来的。

　　既然他们自己破解不了阵法，那么现在又是怎么出来的呢？

　　想来想去，张小风都觉得，这肯定是跟万年才开启一次的混元虚境有关系。假如开启之时，各大混沌兽王都没有被禁制，那么进入混元虚境的混元者，绝对是必死无疑。毕竟不管是各大商主还是散修，实力都没有超过精境界。只要一个混沌兽王，就足以秒杀所有进入者。

　　可再换个角度上想，混元虚境开启的时间也只有半年之遥，假如这半年时间各大混沌兽王是被禁制的，那么也不算长，对之混沌兽来说，半年时间也只不过睡一觉而已。但是百彩神蛛的表情，却不是那么轻松，好像一直被禁压。

　　不管如何寻思，张小风都未能想到一个之所以然。最大的疑点，就是怀疑跟自己不在混元虚境开启的时候闯入其中有关。

　　但是不管怎么说，闯也已经闯了，如今穹牛还在里面，加上自己本身就像创建一个万妖大军来抵抗十一大宇宙联盟。为了尽快恢复龙宇在混元界的地位，张小风就有必要冒这趟险。

　　再说了，至今那神秘的高手都没有出来阻止，张小风几乎可以认为，对方或许是默认，又或者对方根本就不关心这些小事情。

　　此时兽源域内，地穴妖王和穹牛还在对付百彩神蛛和绿蝠王。而其它混沌兽王的视角，却与之长鼻象王一样，都在盯着长鼻象王的脚下。

　　此刻不仅是各大混沌兽王，就连长鼻象王自己，都极其的诧异。那几乎能毁灭一切的一脚，却不可思议的踩空了。

　　不过，在场之中，没有谁能比长鼻象王更清楚。实际上自己的那一脚踩空是不错，但是踩踏之前的攻击，已然早已攻击到了张小风。意思就是说，哪怕张小风逃到什么地方，那一击都必中。

　　可是眼下让长鼻象王自己感到诧异的是，原本一直锁定的张小风，居然消失不见了去。由于张小风胆敢独自一人与之各大妖王对峙，可想张小风的实力肯定没那么简单，尤其是张小风跟地穴妖王的那一战，让地穴妖王莫名惨败不说，还诚服于张小风，背叛兽源域。

　　因此，此刻长鼻象王和其他观战的妖王一样，都是在聚精会神的查探周围。其他妖王此刻也极是默契的认为张小风是使用了什么躲避隐藏手段。

　　穹牛虽然是跟在地穴妖王身后，不时的发出沟壑帮助地穴妖王以一敌二，但是私下也分心观察张小风那边的情况。而长鼻象王的那一击穹牛也看到了，可是见自己的老大张小风消失不见，也没见张小风被击中，加上对自己的老大张小风颇为信任，此时穹牛也认为是张小风使用什么手段逃脱了那一击。

　　然而，沉寂了好半天，都没有见张小风出现。这显然让众妖感到疑惑，暗想张小风难道就那么轻易的被长鼻象王的一脚踩粉碎了去？

　　当然，这也只是想想罢了。毕竟能打赢地穴妖王，就算长鼻象王再如何的强大，张小风也不可能会那么轻易的死了。

　　果真，查探半天无果的众妖原本要接受自己猜测的事实时，张小风又活灵活现的出现在了长鼻象王的头顶。

　　由于离得近，长鼻象王是第一个发现张小风。可是看到张小风丝毫没有任何受伤的痕迹，而且好像什么事情都没有发生过时，长鼻象王不禁感到唏嘘不已，暗想自己那一脚哪怕是座山也能瞬间粉碎，为何对张小风却没有造成任何的伤害？

　　一见张小风出现，穹牛自是高兴不已。而地穴妖王此刻也不禁无语，这张小风果真能耐了得，被长鼻象王一击之后，居然毫发无损。看来百彩神蛛提供的消息，简直错得离谱。这张小风的实力，绝对不是想象的那么简单。


第1887章 取胜之举

　　只是，地穴妖王现在后悔也来不及，谁叫自己第一个先出手，结果被对方逼着发誓，那也是自己找的，怨不得任何人。

　　但见张小风出现，众妖王之首的白鳄妖王，此刻见到张小风出现之后，双眼却不时的闪烁着白光。至于其心里在想什么，那也不是外人能猜测的出来。

　　“小子，我还以为你要一直躲着不出来了呢！”长鼻象王眼见张小风在自己头顶，一个扭身，便冲着张小风道。

　　“呵呵！长鼻兽，你他娘的就这点能耐，老子也需要躲？”张小风不屑道。不过，话虽如此，张小风还是警惕不已。如今面对的乃是一个半混沌兽，半混沌器的异形兽王，显然不能跟平常的混沌兽一样的去对待。

　　既然想要打倒这变异的长鼻象王，那只能选择其他的另类方式。

　　“哼！有种你小子就别躲！”长鼻象王闻声，再度恼火起来。刚刚被张小风躲过，这多少让长鼻象王打击不已。

　　如今张小风再度出现，长鼻象王可不想再让张小风轻易逃脱了去。没有过多的废话，长鼻象王再度冲向张小风而去。

　　张小风此时双眼瞪着极大，紧紧的盯着迎面冲来的长鼻象王。从平常角度来看，这体积越大，那么灵活度必然不高。虽然混沌兽早已超脱了平常异兽的范畴，但是以混元者的角度来看，那规律也应该可行。

　　因此，但见长鼻象王扑面而来，张小风原本留下一个泡影，而本尊却悄然飞升高考。对于张小风来说，这泡影分身难分真假，相信那长鼻象王绝对分不清楚。就算对方知道了自己的真身所在，自己也可以瞬间跟泡影重碟。

　　这身外化身的手段，比之常人的手段更高明。当年在冥界，自己可是好好的上了一课。

　　果真，长鼻象王感觉到了张小风两股一样的气息。一时间长鼻象王当真懵了，毕竟一道身影急速上升，朝着自己背后而去，而另外一道分身，却是直直的站在原地不动弹。可是不管哪一个分身，气息都一模一样。

　　“哼！”只是长鼻象王也丝毫没有顾虑，就算张小风能分化出再多的分身，在强大的实力面前，也只是徒然，没有丝毫的作用。如今且不管哪个是真，就算张小风分化成千万，自己也可以瞬间毁灭。

　　而长鼻象王此刻的第一判断就是，原地站着的是张小风的真身，那朝着自己身后而去的肯定是假。毕竟自己如此强大，对方除了逃之外，哪里还敢靠近自己。那道分身，只不过是想引诱自己上当罢了。

　　就算自己猜错了，对方靠近自己，那也只是自投罗网而已。

　　长鼻象王显然非常的自信，不过往往有时候就是自信太大，反而误导了自己。如今张小风分外化身，与之长鼻象王分析的差不多。不过，张小风这么做，也是有目的。那率先逼近长鼻象王的分身和站在原地的分身，可以同时转化，前去的分身，是作为查探所用，万一一击不成，自己还可以瞬间返回主体。

　　如今长鼻象王丝毫不顾自己的分身，也让张小风猜测，那长鼻象王是丝毫看不起自己。

　　“奶奶的，老子就不信你没有弱点！”张小风此时将真身落在分身上，身影一下便落到了长鼻象王的背后，随即一个闪身，便踏上了长鼻象王的后背上。

　　脚一踏上后背，张小风的双手便凝聚一把双头长刃，对着长鼻象王的后背便狠狠的扎去。

　　然而，与之张小风此前早先想的一样，这长鼻象王的皮肉，果真不是一般的硬。这双头长刃一头扎下去，震得自己的双手都有些发麻。

　　而前方，张小风的分身，此刻也被长鼻象王一头撞得粉碎，化为了一个水泡消失不见。见自己上当被骗，长鼻象王还是有些打击不已。如此，怒火便全部冲到背后上的张小风身上。

　　只是，张小风以为站在长鼻象王的后背上，这大象就无法打到自己。毕竟大象四脚固定朝下，也不可能翻过来踢自己的后背。却没想，长鼻象王拥有一个比之混沌器还要厉害的长鼻。此时张小风还未找到任何的破绽，便暗道不妙，是因为一到巨大的影子已然锁定自己。抬头望去，那是一条有如长蛇一般的鼻子，横扫自己而来。

　　“我靠！”张小风深知此刻哪怕躲到长鼻象王的肚子底下，也逃不过那长鼻。唯一的办法，只能再度离开。

　　见张小风的架势就想逃跑，如今张小风好不容易送上门，长鼻象王又如何会放过？

　　“逃？哼！你往哪里逃！”长鼻象王讥讽一句后，身形不动，巨大的长鼻，却是猛的吸气起来。

　　刚刚离开长鼻象王后背的张小风，猛然觉得后背凭空冒出一股巨大的吸力。神识一查探，差点没吓死张小风，那长鼻象王的鼻子居然能将自己的神识也一并吸噬掉。

　　“我靠，这他娘的是什么怪物！”张小风拼命的一边潜逃，一边破骂道。

　　长鼻象王的长鼻，就像是一个强大的吸盘。此刻张小风纵使再如何闪躲，似乎都逃离不掉。更是让人感到震惊的是，那吸扯力不仅能吸肉身，连神识魂魄都能被吸噬。眼下，张小风就算想施法破空的机会都没有。

　　看来那长鼻象王能在混沌凶兽排行榜上排名，果真不是盖的。身上任何的部位都是恐怖的毁灭混沌器。

　　“呵呵！小子，如今我看你还往哪里逃。”长鼻象王一边吸扯着张小风，一边冷笑道。

　　“妈的！”

　　眼见如何挣扎都没有用，百慌之中，张小风突然灵光一闪，想到了一个恶心的招式。如今寸步难逃，张小风也没有时间再去考虑恶心与否，一个转身，狠狠的破骂了长鼻象王一声后，不仅不再挣扎，反而是顺着长鼻象王的吸扯力，疾奔长鼻象王而去。

　　“这……”

　　观战的妖王见状，都不禁疑惑起来。如今张小风的举动，岂不是自投罗网，白白的上门去送死？

　　“哈哈哈！受不了了么？”长鼻象王见张小风直奔而来，顿时大笑道。

　　“笑？哼！老子看你还能笑多久！”张小风此时顺着吸扯力，速度更是增倍的朝着长鼻象王而去，而心中却是冷笑不已。

　　而当张小风的身形已然距离长鼻象王不到十米之遥时，那长鼻更是发力，不给张小风任何逃离的机会。而由于吸力过大，而且张小风压根就没有打算任何的反抗，如此之下，巨大的吸扯力瞬间就将张小风吸进了鼻子里面。

　　众人只见张小风最后的动作是双手捂着鼻子和嘴巴，整个人仿佛视死如归一般，毫无反抗的被长鼻象王一口吸进了长鼻内部。

　　“哈哈哈！还以为这小子有多大的本事，原来还不过就是一只跳梁小丑罢了！那么点大，给本王填肚子都不够。”但见张小风被自己吸进了肚子内，长鼻象王再度嘲笑起张小风来。

　　如此一幕，显然没让地穴妖王和穹牛错过。穹牛此时对之张小风的举动显然感到困惑，不明白张小风为何会放弃逃生，而选择白白去送死。只是穹牛也知道，张小风不管做任何事情，都会事先做好准备，绝对不会是那种上门去送死的。


第1888章 三日期限（一）

　　而一边对抗百彩神蛛和绿蝠王的地穴妖王，此刻也惊讶不已。不过，随即却又似乎想到了什么，双眼微微瞥了一眼长鼻象王后，不禁暗自冷笑道：“这傻象，一会就有你好受了！”

　　地穴妖王之所以这么说，是因为地穴妖王记起自己与之张小风打斗的时候，张小风身上爆发出的那股吸噬之力。对于自己来说，那吸噬之力只是简短的，只要施法时间到了，自己便会停止吸噬。可是张小风却似乎不一样，那吸噬之力，简直是源源不断，而且其自身也好像是个无比之大的容器，可以无止尽的抽干对方。

　　而长鼻象王外表坚不可摧，毫无破绽。可是眼下长鼻象王将张小风吸进肚子去了，那后果就很难想象了。

　　这边收拾掉张小风的长鼻象王，见地穴妖王还在打斗，不由得嘲笑道：“地穴妖王，你当真是糊涂。居然为了那么一只蝼蚁，而胆敢背叛整个兽源域。如今那小子都已经被本王收拾掉了，你还不住手，老老实实的接受惩罚？”

　　“呵呵！”

　　对之长鼻象王的话，地穴妖王也只不过是简单的冷笑了一声。但是依旧没有停止打斗，相反，此刻比之此前还越发拼命起来。

　　如此的变化，外人或许不清楚，而地穴妖王本身，却十分明白。此前与之百彩神蛛和绿蝠王打斗，只不过带着应付式的。之所以如此，是因为地穴妖王也有顾虑。面对长鼻象王，别说是自己，就算几大妖王一起上，也未必打得过。

　　而张小风却敢与长鼻象王单打独斗，这胜算很难猜测。万一张小风输了，被长鼻象王斩杀，那么自己的血誓也会因为张小风的死去而化解掉。而自己应付式的打斗，也就是为了保全实力，一旦张小风死了，自己还有能力全力逃生而去。

　　但是现在不一样了，张小风取胜的概率大增，或许那小子当真有能力，绊倒万年不倒的长鼻象王。

　　见地穴妖王似乎没将自己的话听进去，长鼻象王不禁大怒起来，继而道：“哼！既然执意找死，那本王也来送你一程。”

　　百彩神蛛和绿蝠王也是纳闷不已，原本二对一，很容易拿下地穴妖王。可是，地穴妖王是个硬控，每当要出手，都会被对方先发制人控制其中一个，而剩下的一方本来可以偷袭，却被地穴妖王背后的那穹牛给定住。虽然那定住的时间只有瞬间，可对于高手来说，这点时间就足够了。

　　面对两大控场，绿蝠王和百彩神蛛压根就没有办法。而且，哪怕是近身了，地穴妖王还有一个反手麻痹的招数，这才让地穴妖王能压制住二人。

　　如今长鼻象王收拾掉了张小风，百彩神蛛虽然有些无奈，但是好歹张小风是死了，也算是替自己报仇了。而且现在长鼻象王也将加入战斗，那么地穴妖王肯定也必死无疑。

　　眼见长鼻象王悠哉而来，地穴妖王也明显冒出了冷汗。暗想莫非自己是猜错了，张小风根本就不是长鼻象王的对手，此刻已然被长鼻象王给杀死了。

　　“怎么办？逃还是不逃？”地穴妖王见长鼻象王越发的逼近，若是再靠近一点，那么自己连想逃的机会都没有了。

　　可是万一呢？

　　万一张小风没死，一旦反击长鼻象王而逃生出来，发现自己逃跑，又会不会迁怒到对方，而抹杀掉自己？

　　犹豫之下，此刻地穴妖王对付绿蝠王和百彩神蛛，都有些力不从心起来。

　　然而，就当长鼻象王距离地穴妖王不到千米之遥时，恢复人形模样的长鼻象王顿时面色扭曲起来。

　　长鼻象王的神情，显然也被其它混沌兽王察觉了去。而长鼻象王起初还有些强行忍住，而片刻之后，长鼻象王似乎再也忍受不了，整个人顿时大声惨叫起来。

　　“嗷！”

　　随着长鼻象王的惨叫，本身也朝着湖泊坠去。

　　“这……”

　　各大混沌兽王见状，都不由得一愣。倒是白鳄兽王和地穴妖王，却似乎猜想到了点什么。

　　“痛，痛啊！”长鼻象王此刻面部抽畜，双手直直捂着自己的肚子，大声的惨嗷道。

　　而疼痛的来源，正是长鼻象王的内丹处。此时一团暗黑色的火焰，将长鼻象王的内丹团团包裹住，而火焰的内部，则是有一道人影。此人不用说，自是张小风。

　　“哈哈哈！长鼻象，爽不爽？敢不敢再叫大声一点？”张小风此时一脸悠哉的在长鼻象王的内丹周围打转。

　　长鼻象王的肉身极为坚硬，在外表，纵使再如何锋利的利器，想要扎进了肚子里，谈何容易，毕竟长鼻象王的皮表本身就是一件混沌器。可是现在的话，张小风却身处长鼻象王的身体内部。虽然里面的器官都极为的坚硬，但是比起外表来说，那简直削弱了几百倍不止。

　　如今极少的混沌黑火，就足以让长鼻象王好受。而若是张小风全力释放自身拥有的混沌黑火的话，张小风有把握将长鼻象王瞬间烧死。尤其是此刻身处长鼻象王的内丹周围，混沌黑火也将其团团包裹，不让内丹有任何的逃离机会。这折磨内丹，比折磨肉身，更让长鼻象王感到痛苦了。

　　“嗷！你小子，好卑鄙！”长鼻象王惨痛不已，此时对之张小风当真有些恨之入骨。

　　“卑鄙？哈哈哈！卑鄙又如何？胜者为王，败者为寇！如今有力气骂老子，那还不如安心的等着去见阎王。”张小风不屑道。

　　“阎王？”长鼻象王显然不知阎王是什么人物，而眼下也没有心思去猜想阎王是谁，痛苦就已然将周身给沾满。

　　眼下张小风想折磨死这长鼻象王，显然容易之极。不过，这还不是张小风主要的目的。与其杀死这能耐颇高的长鼻象王，倒不如将其禁制住，以后任由自己差遣。手底下能多一名凶狠的大将，对于自己来说，那是极为有利的。

　　因此，张小风一边不断的释放混沌黑火，一边冷冷的道：“长鼻象，你他娘的服还是不服？”

　　“服你祖宗！”长鼻象王哪里服气，这打都还没有真正的打，又如何能服气。

　　“哼！还嚣张是吧？”

　　张小风双眼一狠，混沌黑火便朝着长鼻象王的内丹逼近。当恐怖的火焰靠近内丹时，长鼻象王更是抽畜不止。整个人也由于莫大的痛苦，而再也控制不住身形，一头扎进了湖泊之中。

　　许久都未曾见长鼻象王回答，张小风还真就没有那个耐心了，因此，张小风再度道：“最后一次机会，服还是不服？若是不服，哼！就别怪老子心狠手辣了。纵使你是兽源域的妖王，老子也会把你抽干。”

　　话毕，一丝混沌黑火，已然触碰到了长鼻象王的内丹上。如此一举，长鼻象王顿时生不如死。而外人只见湖泊内翻涌不止，还以为是在湖泊内部打斗，却不知这一切都是长鼻象王痛苦的翻滚造成的。

　　“嗷！服，我服，我服了！”随着一声长嗷，长鼻象王就算再如何不甘心，此刻也为了活命而诚服起来。

　　好生折腾，这长鼻象王也总算能收编。如此一来，这混元虚境十大混沌兽王，如今已然有两大兽王跟随自己。对于张小风来说，这显然是一大爽快之事。


第1889章 三日期限（二）

　　当然，此时的张小风也不会表现出内心的暗喜出来，表面还是阴沉的道：“口头说服，老子又如何信得过你？万一老子一放开你，你反手杀我怎么办？”

　　“那……那当说怎么办？”长鼻象王还真就有那门心思，如今被张小风看穿，煞是无语之极。

　　“发个血誓来！”

　　张小风早将计划好的言辞说出道。

　　“血誓……”

　　长鼻象王闻言，不禁打了个冷颤。而这会儿，长鼻象王似乎想起了地穴妖王。暗想地穴妖王突然背叛兽源域，难道也是被这小子给禁制了？

　　想归这么想，长鼻象王可不想再受混沌黑火的折磨，最终还是发了个血誓，跟随张小风。

　　与之地穴妖王和长鼻象王一战，外人不知的是，张小风消耗的确颇大，尤其是混沌黑火，体内元素要转变成混沌黑火，那付出的量简直多的恐怖。若非张小风不断的吸噬神源石能量，否则何以支撑至今。

　　湖泊沼泽地带开始平静起来，众混沌兽王和万千兽军，也是盯着平静的湖面。对于他们来说，兽王之间的战斗，可不是自己能参与的。谁若是不要命，尽可以去惹事。

　　而此刻地穴妖王与之绿蝠王和百彩神蛛也打得火热，只是地穴妖王以一敌二，显然也够吃力。要是少了百彩神蛛或者绿蝠王，地穴妖王相信有之穹牛的配合下，能很轻易的斩杀掉其中一个妖王。

　　如今地穴妖王也知道张小风为何会派穹牛这实力不高之人来帮自己了，看似没有多大的用处，可是关键时刻，穹牛总会帮自己化解一些危机。

　　眼见湖面平静，百彩神蛛和绿蝠王也觉得有些不对劲。暗想若是长鼻象王失败了，那么张小风一加入战斗的话，那么后果简直不堪设想。

　　只是，原本还僵持着的战局，此刻却多了一道恐怖的气息。待气息波动平静后，两道人影便出现在了地穴妖王的身边。

　　来人正是张小风和长鼻象王，仔细看去，张小风一脸的轻松恰意，倒是长鼻象王显得有些委屈。

　　“老大，你没事吧？”穹牛见状，顿时喜出望外的闪身来到了张小风的身边，继而询问道。

　　“嘿嘿！你看我像是有事的吗？”张小风嬉笑的回应道。

　　地穴妖王心中早已有所预料事情就会变成这样的结果，可是如今事实当真出现时，地穴妖王还是感到不可思议。要知道长鼻象王在兽源域，可是排名前三的妖王，如今也同自己一样被张小风给收服了，任谁也难以相信。

　　“长鼻象王，您这是……”此前还在破口教训自己，地穴妖王见长鼻象王此刻一脸的尴尬，倒也想出出气道。

　　“废话少说！”

　　心中本来就窝火，如今地穴妖王取笑之言，更是让长鼻象王有些无地自容。

　　“唉！咱们都是朋友，都是同盟，开开玩笑罢了，无需介意！”张小风见地穴妖王和长鼻象王争执，此刻哪里能让两人吵起来，面前还有六大混沌兽王要对付呢！作为领袖，出来调和，那也是应该的！

　　地穴妖王和长鼻象王闻声，还果真不敢再说下去，老老实实的待在了一旁。

　　倒是穹牛，此刻不禁多看了张小风一眼。没想自己的老大一出手，就连摆平两大混沌兽王。要是换做自己，哪里有那个能耐？如今除了敬佩之外，几乎都想膜拜了。

　　“长鼻象王，你……你不是也？”绿蝠王见长鼻象王与之张小风和地穴妖王站在一块，显然无法相信，这勇猛无比的长鼻象王也要背叛兽源域。

　　“死蝙蝠，百彩蛛，你们两个少罗嗦！如今不想死的，就给本王远远的滚开，否则别怪本王对你们不客气。”地穴妖王本来就够刺激长鼻象王了，而见张小风不准自己发怒，长鼻象王只好将心中的怒火发到绿蝠王和百彩神蛛的身上。

　　“你……”

　　百彩神蛛此刻当真气得不行，原以为只需一两大妖王就可以收拾掉张小风，而且自己也可以趁机将张小风夺走的神宝千尺叶夺回，可是目前的情况来看，几乎是有些不可能了。

　　“嗷！”但见百彩神蛛有些恼火的盯着自己，长鼻象王更是窝火之极，大吼一声后，便道：“百彩蛛，本王的话你是听不到？”

　　一见长鼻象王要发怒，百彩神蛛不由得一颤，继而倒退了几步，口中也慌忙道：“长鼻象王，我可以不管，可是你不要忘记兽源域的规矩。”

　　话音一落，百彩神蛛也不敢再呆在原地，急速的冲到白鳄兽王等人的旁边而去。

　　绿蝠王见百彩神蛛都走了，如今留着自己一个人，还怎么打？毕竟对付一个地穴妖王就已经没有多大的胜算，如今还有长鼻象王和那实力高深莫测的张小风在旁，打下去就是找死。

　　如今张小风这边算是三个半人，毕竟穹牛的实力太差，压根就不能算一个。而那边却有六大混沌兽王，局势还是很不利。

　　尤其是那众大妖王之首的白鳄妖王，至始至终，都没有说话。但是那气势，光那一站，就足以顶十大妖王了。

　　张小风显然也非常警惕那白鳄妖王，毕竟所有混沌兽王内，就那白鳄妖王给予自己莫大的压力。假如果真打起来的话，张小风实在是没有任何的把握。

　　“那个，大王！”地穴妖王眼见两边局势有些不平衡，这若是真要打下去，哪怕是长鼻象王也加入，面对六大妖王，压根就没有胜算。在地穴妖王看来，张小风实在不是白鳄妖王的对手。要知道白鳄妖王，是兽源域十大妖王排名第二的恐怖妖王，那实力也只有各大妖王心中清楚有多强大。

　　而排名看似长鼻象王仅次一位，但是就是差那么一位，就有之天壤之别的差距。

　　两边这么僵持着，张小风此刻也不知该如何是好。毕竟收复两大混沌兽王，张小风心中也满足了。只要带领地穴妖王和长鼻象王的大军出混元虚境，也足够自己打拼混元界了。可是，自己可以走，不见得其他妖王会同意。

　　但见地穴妖王有话要说，张小风倒也好奇，但是表面却淡淡道：“有事直说即可！”

　　地穴妖王看了看六大妖王，又看了看长鼻象王，犹豫了片刻后，还是出口道：“大王，现在咱们的实力，实在不足以跟他们打。但是，只要能熬过三天的话……”

　　“地穴妖王，住口！”

　　长鼻象王闻言，顿时呵斥道。

　　“长鼻兽，大王都没有让我住口，你凭什么要我住口？难道，你真以为咱们几个能打得过六大妖王？呵呵！别说六大妖王，就算你我联手，想必连白鳄兽王也打不过吧？”地穴妖王冷笑的盯着长鼻象王道。

　　两人的争执，张小风更是感到好奇起来，暗想为何要熬过三天呢？而脑海也不禁想到了一件事情，那就是早先自己疑惑的地方。只是张小风也拿捏不准，因此便道：“长鼻象，蟑螂有什么话就让他说完吧！”

　　“这……”

　　长鼻象王虽然有些不同意，可是面对张小风，长鼻象王实在没有任何权利，毕竟自己的性命就拿捏在对方的手里，想要抹杀自己，对方仅需一念之间便可做到。

　　但见长鼻象王无奈的表情，地穴妖王心中直是偷笑不已。顿了顿后，地穴妖王便道：“三日之后，我等将失去自由，回归山域，再无人敢冒犯大王你！”


第1890章 白鳄有请

　　“回归山域？”张小风闻言，心中默念一声后，倒是释然起来，暗想你们不是回归山域，而是自由的时间到了吧！

　　如此一来，这些混沌兽王不是长时间的自由，而是在特殊的时间段，拥有自由而已。比如现在不是混元虚境开启的时日，可是自己闯了进来，破坏了这里的一些规矩，也或许是触动了禁压各大混沌兽王的阵法，使得他们拥有了一定时间的自由。

　　而这自由，或许也是那神秘高手安排的，目的就是让他们来驱赶那些不按照规矩，闯进兽源域的混元者。

　　“你们如今依旧没有自由，三日之后所谓的自由也到期，将继续被阵法压困对吧？”张小风直言道。

　　“这……”张小风这一番话倒是让地穴妖王和长鼻象王感到吃惊，不过回头一想，也许这些事情百彩神蛛那始作俑者早已告诉张小风了。

　　“大……王，莫非你已经知道了？”长鼻象王此刻也不禁好奇的询问道，只是这大王的称呼是地穴妖王喊出来的，自己喊实在有些别扭。

　　“略知一二，而且对之禁困你们的阵法，也见过。”张小风淡淡的回应了一句后，随即诧异道：“若是我将你们带出兽源域的话，莫非你们还是会被召回兽源域？”

　　“带出兽源域？”

　　地穴妖王和长鼻象王闻言，两只眼珠子都直直泛光。甚至还以为是自己听错了，故而齐齐的重复了一句，希望能得到确定。

　　“不错！我想带你们出去跟我打天下。”如今两大混沌妖王既然被自己收服，张小风也就不想隐瞒自己的目的，毕竟这迟早都要知道。早知道和晚知道没有什么区别。

　　得到肯定，地穴妖王和长鼻象王都止不住的激动起来。要知道，离开兽源域，一直以来都是各大妖王的梦想，可是自从被禁压之后，自由二字，仿佛成为了一种奢侈的幻想。别说离开兽源域，就连在兽源域内，也没有自由。

　　只是，一想到那恐怖的神秘高手，还有那恐怖的禁制，地穴妖王和长鼻象王刚激动的心，也不禁瞬间冷淡了下来。

　　“大王，我等想要离开兽源域，那几乎是在做梦。先不说离开兽源域，哪怕在兽源域能自由，也成为了一种幻想的梦。”地穴妖王无奈的道。

　　“阵法既然为阵法，那就绝对有破解的办法。虽然我对阵法的造诣不高，但是破掉禁制你们的阵法，我还是觉得有那个能力的。”在百彩神蛛的山洞内，张小风也接触过，只是当时没有用心思去破解而已。而且，当时张小风还是顾忌，毕竟那阵法可是神秘高人布下的，去破他布下的阵法，跟直接去得罪对方有何区别。

　　眼下，张小风也不想让地穴妖王和长鼻象王失望，哪怕是破解不了，现在也不能说不能。

　　“呵呵！就算能破解禁制我等的阵法又如何？兽神大人是不会放过你的！”长鼻象王冷笑道。

　　“兽神大人？”

　　张小风闻言，却不禁一愣。能精通那么高明的阵法，怎么会出自于兽妖。而且其中蕴含的造诣，根本不是兽妖能理解得来的。因此，张小风好奇的询问道：“难道，禁制你们的那神秘高手，就是兽神大人？如今他何在？”

　　一提起兽神大人，地穴妖王明显颤抖了一下，似乎是想起什么恐怖的东西一般。倒是长鼻象王淡淡的道：“兽神大人，是我等对他的敬称。而整个兽源域都知道兽神大人的大名，我等更是深知兽神大人的恐怖。只是兽神大人向来来无影，去无踪，我等也不知兽神大人到底在哪。”

　　“哦！”

　　张小风闻言，淡淡的回应了一声后，便双手抱胸，静静寻思起来。在张小风看来，这兽神还当真神秘，眼下也不好确认对方是人还是兽。唯一能确定的，便是兽神的实力深不可测，绝对不是自己现在能惹得起的人物。

　　“嗖！”

　　只闻一道风声吹过，张小风突然预感不妙。待反应过来之时，原本远在千米之外的白鳄兽王，此刻悄然的出现在了自己前方不到三米之遥处。

　　“我靠！好快的速度！”话虽如此，此刻张小风心中却颇为恐慌。这白鳄兽王若是要取自己的性命的话，此时自己估计已经在去见阎王的路上了。

　　白鳄兽王的突然降临，地穴妖王和长鼻象王也感到吃惊不已。虽然知道白鳄兽王的实力极为强大，但是现在突然到访，任谁也反应不过来。

　　而有言道善者不来，来者不善。此前一直跟各大妖王对峙，又背叛了兽源域，眼下白鳄兽王前来，还会有好事嘛？

　　“白鳄妖王，我等……我等也是……”地穴妖王知道自己决不是白鳄妖王的对手，眼下只希望能和平的解决，便想解释起来。

　　长鼻象王此刻却是做好了战斗的准备，毕竟白鳄兽王的脾气不是一般的好，对方要出手杀人，就绝对不会留下活口。

　　眼见一直没有举动的白鳄兽王终于出手了，鹰角兽王、百彩神蛛等人都暗暗窃喜来。在他们看来，只要白鳄兽王出手的话，张小风哪怕有地穴妖王和长鼻象王相助，那也是必死无疑。

　　不过，这白鳄兽王来得突然，脸上和气息却并没有带着杀意。但见地穴妖王发话，白鳄兽王却是抬手阻止了去，随即双眼直直的盯着张小风，僵硬的脸，此时也露出了一抹微笑道：“阁下，若是不介意的话，不如到我府上做客？”

　　话毕，白鳄妖王还做出了一副邀请的姿势，而右手所指的方向，正是湖泊中心的那座山峰。

　　没有杀意，脸带微笑，邀请做客……白鳄兽王的举动，当真让张小风有些懵了。

　　面对白鳄妖王的邀请，不说张小风，就连长鼻象王和地穴妖王，都感到吃惊不已。没想白鳄妖王前来，是来邀请张小风做客的。只是这做客，到底是鸿门宴，还是真是请客，那就不得而知了。

　　在地穴妖王和长鼻象王看来，鸿门宴的概率更大。

　　张小风此时也盯着面前的白鳄妖王，心中也颇为犹豫。原本觉得收服了地穴妖王和长鼻象王就差不多了，可是现在看来，始终是无法善后啊！地穴妖王和长鼻象王的猜测，张小风心中也有。

　　不过，既然这么强大的高手相邀，若是不答应的话，那就是逼着对方发飙。再说了，对方没有杀意，看似还真是请客的模样，张小风略微寻思之后，却一改警惕的表情，爽快的答应道：“哈哈哈！阁下白鳄妖王对吧？既然是妖王有请，我张小风又如何能拒绝呢？走吧！还望妖王带路。”

　　“这……”地穴妖王和长鼻象王闻声，却是一愣。暗想张小风未免也太没有心机了，此去那可真是生死难卜啊！

　　“大王，您……您是不是再考虑一下？”地穴妖王凑近张小风，小声的提醒道。

　　“呵呵！考虑甚么？地穴，长鼻象，你们两个也跟我一起去！”张小风淡淡的微笑道。

　　“啊？什么？我……我们也一起去？”长鼻象王诧愕的指着自己和地穴妖王道。

　　“地穴妖王，长鼻象王，你们也一同前去吧！多年来，咱们都未曾好好聚一聚，今日正好，既然都在的话，都一同进我府上做客吧！”白鳄妖王此时也点头道。

　　“我……”地穴妖王本来想要拒绝，毕竟此去白鳄妖王的府上，那当真危险之极，谁叫自己为了活命，背叛了兽源域呢？这万一要施行兽源域的规矩，那自己绝对是必死无疑。

　　长鼻象王心中跟地下妖王所想的差不多，也是一万个不同意，可是张小风却没有答应的意思，无奈之下，也只能硬着头皮跟着张小风前去。

　　白鳄妖王见张小风极为配合，也感到很高兴，在带路之前，白鳄妖王转身对着其他混沌兽王道：“今日咱们难得重逢，就都前来我府上做客。希望，各位不要不给本王面子。”

　　原以为白鳄妖王要出手了，各大混沌妖王都满是期待。然而，白鳄妖王不仅没有动手，反而邀请张小风去府上做客，这当真让各大妖王感到诧异不已，疑惑之极。而且眼下，还要让各大妖王一同前去，看似邀请的话语，可是各大妖王怎么听都感觉有股威胁的味道。

　　白鳄妖王的实力摆在眼前，谁敢不服？相信谁要是不给白鳄妖王面子，那么他也绝对离不开白鳄妖王的领域。

　　其中最不服气的，就属百彩神蛛了。本意是想联合各大妖王，除掉张小风这仇家。可是现在，好像幸运都站在张小风那一边，不仅杀不死，如今还让两大妖王跟随张小风而去，这如何让百彩神蛛接受得来。

　　其他妖王心中也各有所思，可是白鳄妖王如今已然放话了，谁又敢不从？

　　最终，各大妖王也无奈的朝着白鳄妖王的府上而去。

　　穹牛显然没有任何的决定权利，在穹牛看来，如今眼前的所有人，哪个都不是自己能得罪得了的。只是不管如何，只要跟在张小风这老大身边，那肯定是最安全的。而张小风既然选择去做客，那肯定是有他的目的。所以，穹牛也默不吭声的，紧紧的跟在张小风身后。

　　随着靠近湖泊中心的山峰，从山峰裂开的大裂缝，众人发现内部似乎隐藏了一座金光闪闪的宝殿。

　　张小风此时也颇为好奇，没想这显山不显水的破地方，里面居然深藏一座大宝殿。看来，这白鳄妖王，还真不是盖的，连住的地方，都这么霸气。

　　宝殿的四周，都站满了一个个身披白色盔甲，手握金戟的守卫。不用说，这些肯定都是那些白鳄化形的。只是每一个守卫的表情严肃，站得也笔直，可见这些守卫都是训练有素，气息内敛之下，也给人一种无形的威压之感。

　　说起这大殿，可比百彩神蛛的山洞华丽得多，简直就像是个皇宫一般。至于建造这大殿的材料，张小风其实很想去查探一下，想看看到底是用什么材料建成的。可是如今是受邀前来做客，张小风又哪里敢放肆。

　　穹牛的想法显然跟张小风差不多，只是此刻的穹牛，比之张小风更为的顾忌。

　　至于其他混沌兽王妖王的，却没有张小风和穹牛那般的惊讶。看来，各大混沌兽王往昔是来过这地方了。

　　进入了大殿，张小风和地穴妖王等人，被安排在了大殿的左侧。而其他妖王，则是很自觉的安坐在了右侧。

　　倒是白鳄妖王没有回到自己的宝座上，而是选择了站在了大殿的正中心。

　　此时大殿是热闹，可是谁也没有说话，倒是显得有些冷清。毕竟两边的气氛不对，此刻谁又敢说什么？

　　“呵呵！白鳄妖王的府邸，果真非凡，简直跟皇宫大殿有的一比。”张小风此时倒是率先打破了沉默道。

　　“呵呵！”白鳄妖王对之张小风的称赞，也是以淡淡的微笑回应，继而道：“多谢阁下的夸赞，倒是本王府上没有什么好招待，还希望阁下见谅！”

　　“呃……”

　　白鳄妖王如此客气之言，不说是张小风，就连在场的所有人，都感到诧异不已。


第1891章 玄阳之兄

　　在张小风看来，白鳄妖王如此的客气，显然是有些不对劲。此前还在是敌对的一方，眼下怎么会这么快将自己当做客人呢？

　　“呵呵！白鳄妖王，我觉得您邀请我前来，不是只为了让我来看看你的府邸如何，又或者是招待如何的吧？如今有话咱们就直接说吧！”张小风开门见山，直接的说道。

　　此话一出，其他妖王也都安静下来，目光齐齐的看向了白鳄妖王。

　　“呵呵！”

　　白鳄妖王淡笑了一下，目光看了看所有人后，继而便朝着张小风走去。此时白鳄妖王一边走，一边出口询问张小风道：“敢问阁下，可曾认识玄阳龙王？”

　　“玄阳龙王？”

　　众人闻声，顿时唏嘘起来。这名字似乎已经很久未曾听说过了，仿佛已经成为了远古的回忆。说起玄阳龙王，那可是兽源域第一兽尊。据说其实力早已达到了混沌神之境，而且同等级状态下，妖兽绝对比同等级的混元者要强大。

　　因此，当年的玄阳龙王，可以说是宇宙第一兽神。而兽源域皆知，当年白鳄一直跟随着玄阳龙王，两人亲如兄弟，一同坐镇兽源域。只是如今白鳄妖王居然再度提了出来，众人如何不震惊。

　　众妖王是如此所想，可是玄阳龙王四字对之张小风来说，那无非就像是一颗重磅炸弹，在自己的心口炸开了一般。甚至，张小风还以为自己是听错了，毕竟这玄阳龙王，不就是自己的生父玄阳龙尊嘛？

　　白鳄妖王见张小风那惊讶的表情，无非是在证明自己的猜测。因此，白鳄妖王此刻更是淡定的微笑道：“看样子，你是认识玄阳龙王了。不过，本王很好奇，你跟玄阳龙王有何关系？”

　　张小风闻言，却是冷静了下来，继而煞是警惕的盯着眼前的白鳄妖王道：“他跟我有什么关系，这有什么好好奇的？再说了，你问我这作甚？”

　　“哈哈哈！”

　　白鳄妖王闻言，此刻大笑了起来。随即道：“世人皆知，我与玄阳龙王乃是兄弟之交。然而……”

　　一说到此，白鳄妖王的神情也变得有些阴沉，一股悲伤之意泛起，话也难以再说下去。而其他各大妖王似乎也略知一二，此刻也都沉默了下来。

　　张小风有些阴晴不定的盯着背对着自己的白鳄妖王，煞是好奇的追问道：“然而怎么了？”

　　“兽源域因为有之玄阳龙王的存在，让混元界各大宇宙感到了威胁。有天，一名自称万兽之神的高手来到了兽源域，说要挑战兽源域的兽神玄阳龙王。自称万兽之神，这已然是在挑衅玄阳龙王了，再者明言挑战，玄阳龙王便接受了对方的挑战。”

　　“当年一战，可谓是惊天动地。玄阳龙王和那自称万兽之神的兽神大人，连战长达一万年。最终，兽源域号称永恒之神的兽神玄阳龙王，败在了对方的手上，被其斩杀。而且，十大妖王之中，玄阳龙王便从此除名。”长鼻象王似乎也开始回忆当年的情况，此刻也补充的说道。

　　“这……”

　　张小风闻言，却是一愣，更是有些觉得难以置信。百彩神蛛说十大妖王其中之一被斩杀，没想那名被斩杀的妖王，居然是自己的生父玄阳龙尊。

　　可是，自己的生父玄阳龙尊不是因为和自己的生母玄阴龙尊生下自己而死嘛？为何又会有这么一段故事？


第1892章 叔侄相认（一）

　　“不对，这其中肯定有什么问题。”张小风心中暗暗的想道。

　　“当年一战，的确是本王此生见过的最为激烈的一战。那自从万兽之神的高手，实力当真深不可测。只是我想去帮玄阳大哥的时候，大哥却说，此事我不得参与，不管是胜败，都不能沾染丝毫。可是，玄阳大哥死了，我这当兄弟的，连大哥最后的一面都没有见到。为此，我悔恨了一生，至今都无法感怀。”白鳄妖王煞是悲痛的叙述道。

　　“呃……”

　　张小风此时好生的盯着白鳄妖王，若是对方说的是真的的话，那这白鳄妖王，自己岂不是要喊叔叔了？

　　待白鳄妖王整顿好自己的情绪后，脸上的悲伤也逐渐的消散而去。对于高手来说，控制自己的情绪实在是简单之事。但是白鳄妖王却要花费那么多时间，足以见对方对之往事，实在是压抑的太久，太沉重。

　　片刻后，白鳄妖王再度转身看向了张小风，好生端详之后，继而道：“玄阳大哥的气息，我永远都无法忘却，原以为这辈子都无法再见到玄阳大哥了，可是今日，我却再度的感应到了玄黄之气。”

　　“什么？”

　　白鳄妖王之言一出，所有妖王都惊愣起来。前后联系之下，所有人的目光，都落在了张小风的身上。毕竟，白鳄妖王乃是如今兽源域排名第二的妖王，怎么会平白无故的邀请一个外人前来做客呢？

　　此时，任谁都可以猜测，那玄黄之气，应该就是出自张小风的身上。

　　张小风见众人的眼神直逼自己而来，心中也颇为无语。没想自己的生父玄阳龙王，当年还是这么厉害的一号人物。只可惜当日跟自己的生父和生母也只有一面之缘，根本就没有时间去了解自己的父亲和母亲，就更别说他们二老的故事了。

　　如今，张小风也知道，这白鳄妖王为何会邀请自己前来了，敢情对方早已猜测到自己的身份，只是到如今还是有些难以确定，才会说出这么一段故事来。

　　“我是玄阳的儿子！”既然对方都已然说到这个份上了，张小风也觉得没有隐瞒的必要，如实的相告道。

　　“玄阳大哥的儿子？”

　　张小风之言，却是让白鳄妖王一愣，甚至其他的妖王，此刻也是有些目瞪口呆的盯着张小风，实在无法相信。

　　当年玄阳龙王在世之时，别说有孩子，连道侣都没有，哪里来的孩子可言？张小风如今声称是玄阳龙王的儿子，这话谁信呐？

　　再说了，玄阳龙王是兽神，是龙尊。可是眼前的张小风，乃是混元者。龙神的后裔，怎么会是混元者呢？

　　“靠！你们爱信不信，老子没有必要去冒充别人的儿子吧？那很光荣，和炫耀嘛？”看着众人质疑的表情，张小风实在无语之极。

　　白鳄妖王此时是激动又是怀疑的，激动是因为自己思念颇久，未曾见到自己的玄阳大哥，今日却见到了故人之子，这显然是让白鳄妖王喜出望外。而怀疑，当然也跟其他妖王一样，实在有些匪夷所思。

　　“你当真是玄阳大哥的儿子嘛？”白鳄妖王再度询问了一句，可是话音一落，又觉得自己有些失礼，继而补充道：“莫要怪叔叔怀疑，而是……叔叔实在有些难以置信。”

　　我靠！兽源域排名第二的混沌兽王，如今是自己的叔叔！此前张小风心中只是那么一想，可是如今这白鳄妖王已然亲口在承认，张小风还是觉得震惊不已。而且心中也颇为窃喜，毕竟自己有之这么一个强大的叔叔，那么未来的日子，那当真是好走多了啊！

　　“这个，就是我父亲留给我的！”张小风也想不出拿什么证据，不过最后还是拿出了龙神殿令牌来。

　　“啊……这……这？”

　　众人见状，几乎每个人的眼珠子都要掉出来似的。眼下张小风拿出的令牌，那可是当年玄阳龙王的府邸令啊！

　　而白鳄妖王，此时双眼直直的盯着张小风手中的龙神令，那双眼都湿润起来，就差落泪了。

　　“大哥……大哥啊！当年未能救你，兄弟我一直忏悔至今，请大哥责罚！”激动之下，白鳄妖王甚至对着龙神令跪了下来，再度悲痛的大声道。

　　“咳咳……那个，白鳄妖王，你……你别这样。”张小风见状，实在有些无语。没想自己的父亲，还有这么一个好兄弟。

　　而后一想，张小风更是确定白鳄妖王没有撒谎。看这白鳄妖王的府邸大殿，怎么看都与之龙神殿如出一辙，异曲同工。兴许，这白鳄妖王的府邸应该也是当年同龙神殿一同建造的。

　　这亲人相逢的一幕，各大妖王实在无语。而其中，最为无语的便是百彩神蛛。对于百彩神蛛来说，自己对之张小风几乎是恨之入骨，巴不得将张小风千刀万剐方可泄恨。可是眼下的情势来看，自己的仇是如何也报不了了。这张小风不仅收服了地穴妖王和长鼻象王，如今更是白鳄妖王的侄子，自己是拥有百万蜘蛛大军，可是自己只是一介妖王，又如何同几大妖王对敌？

　　“白鳄妖王，怎么能仅凭一块令牌，就相信他的话呢？再说了，他可是混元者，根本没有妖兽的气息，又怎么会是玄阳龙王的儿子？哼！这混元者诡计多端，尤其是这小子，一看就不是好人，实在不可轻易相信。”百彩神蛛提醒道。

　　“恩！”对此，各大妖王都深有同感，若非百彩神蛛提醒，还真就相信了去。

　　“没有妖兽气息，这点的确值得怀疑。可是，玄阳大哥的龙神令，非亲信不可拥有。连本王没有准许，都进入不了，就更别说能持有龙神令了。”白鳄妖王不知是向众人解释，还是自己给自己找理由。话说的，都有些自相矛盾了。

　　“嗷！”

　　突然，大殿之内，响起了一道巨大的龙吟之声。但见张小风化为一条巨大的金龙，脚踏九彩祥云，顺着白鳄妖王的大殿，便环绕了一圈，最后便化为了人形，继续安坐在自己的座位上。

　　化龙一幕，让在座的各个妖王都看得目瞪口呆。那无比威严的气势，那九天之上的霸气，仿佛当年的玄阳龙王在世一般。

　　穹牛乃是牛宇界未来的创世神，如今也是第一次见到自己的老大化龙，那极具威武之气当真震慑到了自己。暗想，同为未来的创世神，为何自己同老大的区别，就那么大。

　　“是玄阳的儿子，是我的侄子，你果真是我的侄子。”白鳄妖王此时别说有多激动，假如现在还有谁还敢质疑的话，白鳄妖王相信会第一个反对。化龙的张小风，虽然与之玄阳龙王有所区别，但是那神龙的气息，也只有龙族才有，任何异兽都无法代替得了。

　　但见白鳄妖王喊的那般亲切，张小风虽然有些感动，但是还是很难接受。毕竟眼下才第一次见面，往昔又没有交情，如今就这么多了一个叔叔，又如何能轻易接受得了。

　　不过，这对之张小风来说，绝对是件好事情。有这么一个强大的叔叔撑腰，自己未来的路就好走得多了。因此，张小风此时就算不认这个叔叔，也要装得认可。


第1893章 叔侄相认（二）

　　“白鳄叔叔！”

　　张小风有些违心的喊了一句，表情什么的，也十足的丰富。

　　“好！好侄儿！没想我白鳄妖王此生，还能有个侄子。”白鳄妖王煞是激动的走到张小风的身前，好生的挽着张小风的手臂道。

　　“呵呵！恭喜白鳄妖王与之世侄相逢！”地穴妖王此时也不禁附声道，毕竟再怎么说，自己也是背叛了兽源域，若是这交情打好了，想必自己的罪行也能免去。要知道自己的大王是张小风，而张小风的叔叔是兽源域如今最具权威的白鳄妖王，又如何还会定自己的罪名？

　　长鼻象王显然没有地穴妖王那么厚脸皮，但是长鼻象王自己显然也同地穴妖王一个想法，如今这叔侄一认的话，自己也算是安全了。

　　但见地穴妖王如此发话，其他妖王也跟着恭喜起来。唯独百彩神蛛和绿蝠王没有发话，暗暗的待在一旁。

　　“哈哈哈！谢谢各位！今日，当真是个大喜之日。没想等待了千百万年，我白鳄居然盼来了一个侄子。”白鳄妖王自是高兴的不得了，连连道谢起来。

　　往昔一直极具威严的白鳄妖王，此时也少了几分让人畏惧的上位者气势。

　　穹牛看了看张小风，也看了看白鳄妖王，心中也窃喜不已。没想张小风这老大，能耐果真了得。收服了两大妖王不说，如今还认了个妖王叔叔。加上在混元界，还有凤鸣商会的那宫主，老大想不要在混元界崛起都难。

　　如今穹牛也庆幸自己跟了这么一个强大的老大，若是当初没有认识张小风，或许自己现在还是一介犹如幽魂游动在混元界呢！

　　高兴归高兴，张小风心头却极为的清醒，并不会因为这样的场面也忘却了自己前来的目的。不过，看了看在座的各大妖王，张小风却有些诧异，继而询问白鳄妖王道：“白鳄叔叔，不是说兽源域内有十大妖王嘛？假如当年我父王被斩杀，那么理应还有九大妖王才对。为何如今这里，只有九位呢？”

　　张小风话音一落，此时不仅是白鳄妖王沉默起来，连同其他各大妖王也是有些欲言又止。不过，此刻每个妖王脸色无一不是露出悲哀的表情来。

　　“大王，不瞒您说，如今这里缺的就是烛魂妖王。不过，烛魂妖王因为不满兽神大人的禁困，想强行冲破禁制获取自由。可是……唉！”地穴妖王率先回应道。

　　“烛魂妖王？”

　　张小风闻言，心中不禁默念起来。虽然不知这烛魂妖王到底是什么异兽，可是这名字之中带着个魂字，张小风却莫名其妙的想到了小米魂兽。

　　“白鳄叔叔，这烛魂妖王，到底是个什么样的妖王？”张小风有些好奇的询问道。

　　白鳄妖王闻言，看了张小风一眼后，便道：“或许你也能从我等的形态看出我等的划分。兽源域分为天衍兽、地衍兽以及魂衍兽。刚好对应飞禽与走兽，以及魂兽。由于魂兽难以成型，更是不可多得。整个兽源域，也就烛魂妖王一个而已。”

　　一听到此，张小风更是有些确定，这烛魂妖王绝对跟小米魂兽有关。从往昔，自己就相信小米魂兽一旦成长起来，绝对是个超级恐怖的魂兽。而如此恐怖的未来强大魂兽，在宇宙不可能默默无名。而兽源域，显然是万兽最为顶级的存在域，这里呆着的，绝对是各大宇宙的兽源尊。

　　“烛魂妖王死后，会不会因为死而获得了一次重生的机会呢？”张小风心中暗暗的猜测道。假如自己的猜测成立的话，那么小米魂兽，极有可能是再生的烛魂妖王。

　　就算自己的猜测不成立，未来的小米魂兽，也将会是天地至高无上的恐怖魂兽，名列混沌兽前十，那绝对没有任何的问题。

　　当然，小米魂兽对于张小风来说，它绝对是个保密的武器。在未能确定可以公布之前，张小风绝对不会将小米魂兽暴露出来。

　　除此之外，张小风还联想到另外一个问题。烛魂妖王死后得以再生，而自己的生父传闻被兽神大人斩杀，可是若真是被斩杀的话，那哪里还会有自己的存在。如此矛盾之下，张小风不禁思考起那传闻之中的兽神大人来。

　　“侄儿，今日咱们叔侄相逢，那是天大的喜事。不要去因为其他的事情，而破坏了大喜的气氛。”白鳄妖王还以为张小风是在想妖王之死的事情，便转移话题道。

　　“哦！”张小风淡淡的回应了一句，只是此刻还是无法抛开心中的疑惑。

　　倒是地穴妖王此刻却是多嘴的补充了一句话道：“白鳄妖王，大王说，或许有办法带我等外出兽源域。”

　　此话一出，不仅是白鳄妖王，甚至其他妖王，都不禁动心了。尤其是百彩神蛛，此时双眼也不禁幽幽的看着张小风。

　　说起张小风，百彩神蛛当真是恨之入骨。当日若非是因为张小风懂阵法，也就不会引狼入室，盗走了自己的神宝千尺叶。然而，如今地穴妖王说张小风有能力带领众妖离去，这本该是自己一个人的机会，而张小风当日却狠心的欺骗了自己。为此，百彩神蛛此时当真是喜恨交加，当日，恨更多一些。

　　如今地穴妖王既然提了出来，又有白鳄妖王撑腰，张小风也不再隐瞒，将自己的目的说了出来。当日，其中也将过往的经历搬出，解释给众妖王自己为何要来兽源域收编大军。

　　听完张小风的一些添油加醋的经历，各大妖王都对张小风感到同情。没想张小风过往的经历如此的坎坷，如今生为龙宇界的创世神，却是个空头司令，还遭受各大宇宙的追杀，实在是可怜之极。

　　“侄儿！叔叔力挺你，只是……”对之张小风的过往，白鳄妖王实在感到愧疚。毕竟张小风乃是玄阳龙王大哥的儿子，自己这个做叔叔的，居然没有好好的照顾。可是，眼下自己的实力是不错，但是自己却身不由己。

　　自己都顾不来，甚至也离不开兽源域，又如何去力挺张小风呢？

　　“白鳄叔叔，您不必担心，阵法的事情都交给侄儿我。只是，我唯一担心的是，那兽神到底是谁？我会不会因为破阵，而迁怒到对方。”张小风摆手道。

　　“侄儿，不是叔叔不相信你的能力，你如今所担心的，也是我所担心的。至于兽神……大人，呵呵！可笑的是，连你叔叔我，都从未正面的见过他。”白鳄妖王有些无奈的告知张小风道。

　　张小风闻言，不由得一愣。继而看向了地穴妖王和长鼻象王道：“你们呢？可曾见过兽神？”

　　“这……”

　　地穴妖王和长鼻象王闻言，也是语塞。说实话，不说是自己，想必在座的每一个妖王，都未曾真正的见过兽神大人。

　　张小风看着众人无语的表情，煞是纳闷的询问道：“不是吧？你们没有任何一个人见过兽神？可是你们不是说背叛兽源域，会遭到兽神的惩罚吗？那他人呢？”

　　“侄儿，你别着急。虽然我等没有见过兽神，可是我等被其所困，而且时而感到恐怖的气息巡视整个兽源，可知兽神人在兽源域，只是到底在哪，这我等或许就不得而知。毕竟我等被禁困在此，也没有过多的时间和机会去寻找兽神。”白鳄妖王安慰张小风道。


第1894章 故戏重演

　　“既然如此，如今我闯入兽源域，破坏了这里的规矩，为何兽神不出现呢？”张小风将心中的疑惑说出道，毕竟按理说，自己肆意的破坏了这里的规矩，那掌管兽源域的兽神大人，早该出来惩戒才对。

　　“这……”白鳄妖王闻言，却不知该如何回应起来。其他妖王也是如张小风一般，感到疑惑不已，毕竟这小子怎么肆意进入兽源域，如今更是大闹兽源域，兽神大人怎么就不出来管一管呢？

　　张小风见状，煞是无语起来。原以为知道了兽神就是那传闻之中的神秘高人，眼下能在各大妖王的提示下，知道更多关于兽神的消息。可是目前看来，这兽神也好，神秘高人也罢，变得越来越神秘了。

　　如今不管如何猜测，哪怕是想破脑袋，张小风都得不出一个之所以然来。再说了，连一直待在兽源域的各大妖王都不知情，作为一个外人又如何知晓？若是玄阳龙王还在世还好说，只要问一问便可知道。

　　可是，玄阳龙王已然不在世，还有谁知道兽神的身份？

　　“罢了！如今且不管兽神是谁，白鳄叔叔，你带我去看看禁制。”张小风有时候就是有些随心，想不通的地方，也懒得去想。再想也是浪费脑细胞，与其如此，不如先抛开。要知道的时候，迟早会知道。不能知道之时，纵使如何猜测也是徒然。

　　假如张小风真有能力解开禁制，那将会是各大妖王梦寐以求的梦想。可如今张小风真要尝试破阵时，白鳄妖王却又有些犹豫起来。

　　如张小风所担忧的，这破阵的话，必然就会触动禁制，那么也必然会让兽神大人知道。一旦迁怒了兽神大人，对方责备下来，岂不是要丢掉性命？

　　数百万年没能见到大哥玄阳龙王，如今见到了他的儿子，是多么的不容易。要是因为破阵，害了大哥的儿子，那自己岂不是罪上加罪。

　　张小风见白鳄妖王犹豫的表情，心中似乎也能猜测对方心里如何做想。故而安慰道：“白鳄叔叔，莫要担心。假如那兽神大人果真要出来管我的话，那么他早就来了，又如何会让我待至现在？或许，他早已默认了也不一定。万一真来了，叔叔不必担心，一切后果由我承担。”

　　“侄儿，叔叔怎么能让你去冒这个险。万一你也出事了，我该如何向玄阳龙王交代。”白鳄还是将心中的担忧说出道。

　　多少年来，张小风都是自己一个人独闯天下，难得遇到长辈，更别说被人呵护了。而说起师傅，那似乎都已经成为记忆。对于修真者来说，一旦实力不再增长，那么就会停滞在原地不前，而寿命也会因此而终结。

　　回想早年龙钟派的火邪师傅，如今也不知怎么样了。只是，并非张小风不敬孝，而是修真界就是如此的残酷。而张小风面对的困难是那般的坎坷，又如何能再去牵连无辜之人。再说了，一个人的潜质，决定了你一生的命运。

　　比如有些修真者，他就注定渡劫不了，无法成仙。而有些成仙了，但是他的桎梏就在仙界，再也上不去。张小风是有能力帮助亲朋好友，可是帮得了一时，帮不了一世。而且这帮人的话，就是在改变他的命数。一旦命数改变，那么老天会再给予更多的磨难。毕竟天地需要一个平衡，想得到什么，就注定要付出一定的代价。

　　所以，有时候帮人，不一定是对他好。也许，有时候帮了一个人，反而是害了他。

　　也正是因为注定一个人前进，所以张小风几乎都忘却了所谓的亲情。如今受到白鳄妖王的关心，张小风心中还真有点小感动。

　　“白鳄叔叔，莫要再说了。我张小风命大的很，不会有事的！倒是叔叔你，更迫切的希望自由吧！所以，带我前去看看，搞不好我还破解不了呢！”张小风安慰道。

　　“这……”

　　白鳄妖王还是难以答应。倒是其它妖王有些着急了，毕竟他们与之张小风没有什么关系，万一兽神大人果真前来责备的话，他们也能说是张小风自己要破阵的，跟自己无关。而白鳄妖王却不一样，虽然如今才刚相见，但是白鳄妖王真心将张小风当自己的亲侄子一般的看待。

　　足可见当年白鳄妖王与之玄阳龙王的兄弟情义有多深，换个角度上讲，假如当年的邪魔君大哥，也有一个儿子，张小风若是遇见的话，张小风也肯定会将邪魔君的儿子当做自己的亲侄子一般的看待。

　　所以，张小风体谅得了白鳄妖王心中的想法和顾忌。要是哪天邪魔君的儿子也同样面临这样的问题时，张小风想必也会三思而后行。

　　可是，对方不是邪魔君，而主角是张小风。对此，张小风显然会看得很淡。而且今日才相逢，感情也未必会那么深。

　　只是想起邪魔君的时候，张小风也不禁会暗暗伤神。如今都离开那么久了，现在邪魔君过得又如何呢？

　　不过，张小风也不会很担忧，毕竟邪魔君是转世在龙宇，而龙宇的准则都是自己定的，邪魔君哪怕是转世也应该不会受到欺负。再说了，还有个喜欢邪魔君的芊芊保护着他呢！

　　“唉！应该要抽个空，回去看看大哥了！”张小风心中暗暗的说了一句后，便转而看向了白鳄妖王，坚持道：“白鳄叔叔，走吧！”

　　“好吧！”白鳄妖王见自己拗不过张小风，无奈只好答应下来。

　　其他妖王知道如今张小风要破阵，心里都窃喜不已。毕竟，这禁困自己无数年的阵法一旦破除的话，那以后就都自由了。想想心中都激动不已，就连百彩神蛛此刻也被自由的念头，暂且抛开了对张小风的仇恨。

　　同百彩神蛛的禁困地一样，禁困白鳄妖王的地方也是在山底下。对于其他混沌兽来说，或许是禁地。可是对于各大妖王来说，这都不是秘密。因此，白鳄妖王没有没有阻止其他妖王进入观看。

　　待张小风随着白鳄妖王来到了禁困阵法之地时，张小风却突然一愣。

　　如此的表情，白鳄妖王离得近，自然是发现了，好奇之下，白鳄妖王不禁询问道：“侄儿，怎么了？”

　　张小风没有回答，而是徒步走到阵法图前，然后前后左右不断的查看起来，可是不管张小风怎么看，都觉得有些不对劲，末时方才道：“白鳄叔叔，怎么你这里的阵法图，跟百……跟其他地方的不一样啊？”

　　原本张小风想说跟百彩神蛛的禁困阵法图不一样，但是一到嘴边，张小风还是觉得不想再去提及。

　　而眼角微微瞥了一眼百彩神蛛，发现这彩珠娘娘果真有些恼火，兴许就是因为这阵法图，害的她失去了一件珍贵的神宝。

　　“呵呵！不光是我这里不一样，各大妖王的阵法，都不尽相同。”白鳄妖王淡笑道。

　　“对，对！我们所在的禁困阵法，图形都不一样！”地穴妖王看了看地面的阵法图后，也点头道。

　　“这……”

　　回想百彩神蛛山洞底下的阵法图，张小风都觉得有些难以破解。如今这八大妖王的阵法图都不一样，要是一一破解起来，那当猴年马月啊？


第1895章 残缺不全

　　然而，不管一样不一样，阵法始终都是要破解的。因此，张小风也不再去管时间的问题，毕竟眼下自己待着兽源域也是不错的，一来可以静心修炼，二来也可以破阵。一旦自己的实力上去了，又带领百万妖军进军混元界，那才是自己崛起的时候。

　　所以说，张小风目前来说，自己有的是时间。

　　“诸位先等候一阵，我先试试破解这阵法图。”沉默片刻后，张小风便淡淡的说了一句。

　　随即张小风一个闪身，便落在了阵法图之前。有之当初在百彩神蛛的山洞的经历，张小风相信禁困白鳄妖王的阵法图内，也暗藏着什么凶险的危机。只有破解外层，方可进入内层。因此，此刻张小风也开始闭眼，参悟起来。

　　百彩神蛛见状，两只眼珠子都要冒火了。当日张小风也是如此的举动，可最后，没帮自己破解阵法不说，还偷走了自己的至宝。眼下，百彩神蛛当真觉得张小风是在故戏重演。本想开口说什么，但是千尺叶那样的神宝，又如何能公开说呢？届时，自己岂不是将遭受各大妖王的觊觎？

　　无奈之下，百彩神蛛只好继续隐忍下来，默不吭声的站在各大妖王之后。

　　只是，让张小风感到诧异的是，禁困白鳄妖王的阵法图内，并不存在什么厉害的危机，起初以为这阵法图内，至少也该有混沌黑火，或者是其他至极的属性，可是参悟了半天，张小风都没有发现丝毫的气息。

　　“不是吧？”对于如此的发现，张小风自己也都不禁有些怀疑，是不是自己没有参悟到。可是，几次三番的证实之后，张小风最终还是接受了这么一个现实。

　　既然没有阻碍，这倒是对张小风更有利。因此，张小风此刻可以直接开始尝试破解这阵法图来。

　　如今眼前的是一面扇形的阵法图，图内满是图纹和图腾，密密麻麻的，看得都有些眼花缭乱。而张小风这么一参悟，半个月转眼就过去了。

　　这半个月里，各大妖王时而窃窃私语，时而盯着张小风和阵法图看。可是半个月时间下来，张小风除了闭着眼打坐之外，根本就没有任何的举动。

　　“唉！”

　　突然，张小风口中发出了一声无奈的感叹来。而打坐半月以来，张小风也是第一次睁开双眼。

　　“怎么样了？”最是着急的地穴妖王，最先出口询问道。

　　张小风眯着眼看着眼前的阵法图，而后缓缓的站了起来，煞是无奈的道：“这阵法图，我参悟了许久，都没有看出丝毫的猫腻。”

　　的确，张小风参悟的这段时间，就一直没有停止对这阵法的研究，甚至脑海内也不断的模拟这阵法图形，可是不管是怎么看，张小风也看不懂，别说要破解了。而当日在百彩神蛛的山洞底下，是因为自己没有仔细的去参悟，个人对自己的阵法造诣也颇为自信，以至于张小风才自信满满的认为，没有任何的阵法，能难住自己。

　　但是现在，这阵法图，还真就将张小风彻底的难倒了。

　　众妖王等待颇久，最终等来的答案，居然是无法破解。这多少人各大妖王心里失望之极，只是暗暗一想，兽神大人是何等的厉害，又如何是这张小风能轻易破解得来的？

　　“侄儿，没事！或许这乃是我等注定的命运，无法破解也罢！”白鳄虽然失望，但还是安慰张小风道，而话毕，紧接着道：“还有，叔叔我或许无法跟随侄儿外出去报仇，可是叔叔手底下，有不少好将领，他们都没有受到禁制的捆压，可以由侄儿你编排外出，听你指令。”

　　“呵呵！”

　　张小风闻言，只是淡淡一笑。白鳄妖王手底下的高手的确不少，但是这样的实力，又如何抗衡混元界那些气境界的高手？带出去是可以，但是能不能全部回来，那就说不定了。自己怎么好意思去损耗叔叔的实力呢？

　　“你们暂且不要着急，阵法虽然看不懂，但是不代表不能破，希望还是有的。如今，且容我再仔细的思考思考！”要出去，就要带上各大妖王，这才足以拥有征战混元界的实力。眼下张小风不但是安慰外人，连自己也顺便安慰了去。

　　听闻还有希望，原本都有些心灰意冷的妖王，此时也不禁再度升起希望来，虽然希望是那么的渺茫。

　　“那……”白鳄妖王见状，看了看张小风后，随即转身对着各大妖王道：“既然如此，咱们就都出去，让我侄儿在此好好参悟，不要打扰到了。”

　　张小风点了点头，眼神有些感激的看了白鳄妖王一眼。

　　各大妖王也没有异议，随即跟着白鳄妖王离开了这洞底。但见所有人都离去，张小风便将灵儿和虞姬两大超级军师召唤了出来。这天底下，若说智慧的话，灵儿和虞姬两人，可谓是智慧的代表人物，如今张小风自己一人思考，不如叫多点人来。毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛，兽神纵使再如何高明，人多了，力量也大，总会想出破解的方法。

　　待虞姬和灵儿出来后，张小风就将阵法图的详细信息通通都告知。听完张小风的叙述之后，虽然不精通阵法，但是出主意还是有，尤其是灵儿，此时也已然看起地面的阵法图来。虞姬却是双手抱胸，右手弯钩，托着下巴，默默的思考起来。

　　而张小风此时安坐在地面，背靠着山壁，抬头望着洞顶，默默的发呆起来。

　　由于阵法的造诣不高，对之阵法图，灵儿也的确看不出什么来。而虞姬想了半天，也想不出一个之所以然。无奈之下，只好走到了灵儿身旁，也一同观看起地面的阵法图起来。

　　洞底此时极为的安静，张小风、灵儿和虞姬，也是默契的没有出声。而打破这安静的，却是灵儿和虞姬同时道：“另外一张阵法图呢？”

　　此前张小风告知禁困各大妖王的阵法图不一样，如今眼前的阵法图都完全看透了，也都没有发现什么，无奈之下，两女同时想到要看另外一个阵法图。

　　张小风闻声，心念一动，双眼一闪，一道金芒射出，随即精芒便按照张小风记忆中的阵法图显示了出来。

　　看着一副有如空间画面的平面图，灵儿和虞姬也没有多说什么，下一刻便认真的观察起来。

　　虽然两个阵法图的形状不一样，但是从图纹和图腾上可见，两个阵法图的确是出自一个人的手法。

　　然而，这唯一的判断，也没有丝毫的作用。毕竟，禁困各大妖王，本就是那传闻之中的兽神大人所做。

　　“咦？”

　　参悟阵法，灵儿自认为自己比不上张小风。因此，灵儿便抛开了参悟，转而用平常之心来看这两个阵法图。可恰恰就是如此，灵儿突然有了新发现。

　　听闻灵儿的诧异惊呼，张小风和虞姬都同时一愣，继而异口同声的询问道：“有何发现？”

　　灵儿闻言，却没有率先回答，看样子自己似乎也还未能确定。只见灵儿一会看地面的阵法图，一会看立在空中的阵法图，待最终有些肯定之时，灵儿方才道：“夫君，你看这两个地方。”

　　话毕，灵儿走到禁困白鳄妖王的阵法图面前，指着扇形右侧的地方。随后，灵儿有走到禁困百彩神蛛的阵法图面前，指着阵法图最底下的一角来。

　　张小风和虞姬此时都聚精会神的盯着两处地方，起初觉得没有什么奇怪，不过随即虞姬似乎也发现了什么一般，顿时道：“张小风，这……这两处地方好像可以连在一起。”

　　张小风此时双眼也不时的闪烁着九彩光芒，灵儿的发现，以及虞姬的猜测，张小风也感到认可。随着张小风的心念一动，原本立在半空的阵法图，便缓缓的飘向了地面，按照灵儿以及虞姬的猜测，相应的接在了一起。

　　“呃，这……这两个地方，好像真的是连接的。”当两个阵法图拼凑在一块时，两个阵法图，的确是一体的。

　　“夫君，如此可见，这阵法图，应该是个不全的阵法图。”灵儿判断道。

　　“恩！你说这里禁困着不少妖王，或许将所有禁困妖王的阵法图拼凑在一起的话，才能看到真正的阵法图。”虞姬也猜测道。

　　张小风闻言，的确有些无语。自己参悟了这么久，居然没有想到这一点。而让自己去参悟一张残缺不全的阵法图，难道耗费那么多时间，都没有任何的发现。

　　“灵儿，虞姬，你们当真聪明啊！我在此参悟了半个月，都没有发现，没想你们两个一来，就立马有了新发型，惭愧，惭愧呐！”张小风赞赏道。

　　“嘻嘻！那是因为你太片面了，老盯着一张残缺的阵法图，你又如何能参悟出什么呢？还有呐，灵儿果真比我聪明，我也自愧不如呢！”虞姬嬉笑道，只是心中也不禁有些嫉妒起灵儿来，没想就这么一个对比，就足以显示灵儿的智慧还在自己之上。

　　“呵呵！虞姬姐姐，你说什么笑呢！”灵儿摆手道，随即便接着道：“其实我对此阵法，实在是没有任何的理解，所以我选择了放弃，不再去思考和参悟，转而当看起两幅图画来。可没想，就是这么一看，就看到两个地方好像是可以拼接，但是之前，我的确看不出任何。”

　　“灵儿妹妹，你就别谦虚了。若非是你的发现，不光是我，而且连张小风，恐怕再耗费时间，也想不出丝毫的。”虞姬挽着灵儿的手臂道。

　　“嘿嘿！有你们真好，要是还是我一人的话，或许真如虞姬所说，纵使想破脑子，也想不到这会是个残缺的阵法图的。”张小风嬉笑着走到两女身边，如今的发现，似乎让张小风找到了破解阵法图的信心。

　　话音一落，张小风左右手一抬，便将灵儿和虞姬都拥抱了过来。

　　“夫君……”灵儿乃是张小风之妻，如今相拥显然没什么。可是，眼下虞姬在旁，还是感到有些羞怯。

　　灵儿是不会反抗，但是虞姬却不同。如今虽然一心跟着张小风，但是还不是张小风的真正女人。作为矜持，虞姬也只能白了张小风一眼道：“张小风，你不是说要赶紧破阵嘛，你这是作甚？”

　　“哈哈哈！我这不是高兴嘛！”张小风哈哈大笑道。

　　“高兴？高兴也得你找齐了所有阵法图，破了大阵再说。”虞姬提醒道。

　　“恩，虞姬夫人所言甚是，现在的确还不是时候呢！不过……”张小风话毕，嬉笑一声，扭头便在虞姬的脸上亲了一口，继而又朝着灵儿的小嘴吻了下去。

　　“哎呀，你个家伙，亲了我还亲灵儿妹子，你……”虞姬何曾跟张小风有过如此亲密的举动，而第一次零距离接触，居然还是在灵儿的面前，这让虞姬如何接受得了。

　　“虞姬，这有什么？想当年……嘿嘿！”张小风闻言，直直的盯着虞姬淫笑道。

　　灵儿闻言，立马会意。想当年，张小风一龙戏九凤都有过，别说现在两人了。而一回想当时，灵儿心中就止不住的心跳起来，一抹绯红立马爬上脸颠。

　　虞姬听着张小风话，又看着灵儿的表情变化，似乎发现了什么，随即想征求肯定道：“想当年怎么的？”

　　“哈哈哈！这个以后你会知道的。如今可不是告诉你的时候，走，随我去收集其他阵法图去。”张小风本有雅兴和冲动，但是现在的确不是时候。该正经的时候，就必然该正经。

　　“你……”虞姬没想张小风这时候会吊自己胃口，而见张小风实在是一副不告诉自己的表情，便冷哼道：“哼！你不说算了，我问灵儿去。”

　　张小风摆了摆手，一副无所谓的模样。随即道：“你们先且回龙神殿，待我收集起所有阵法图后，再聚！”

　　“恩！”灵儿点头，很是乖巧的答应道。虞姬虽然有些不满，可是张小风现在是要做正经事，倒也不再纠缠，也点头道：“快去快去，早点收集齐全了。我还想看看，所有阵法图拼凑在一起，到底是什么样子呢！”

　　“好的！”张小风微笑的回应一声后，便将灵儿和虞姬送进了龙神殿。转身盯着地面的阵法图，好生将其刻画在脑海后，张小风闪身，也消失在了洞底。


第1896章 比拼速度

　　当张小风再度出现在白鳄妖王的大殿上时，各大妖王原本还在相互的私聊什么，而这一刻也都顿时安静下来。

　　“大王，怎么样了？”原本以为张小风还要参悟颇久，却没想大伙才刚出来，张小风不久便出关了。而看表情，张小风并没有多大的伤神之色，看样子似乎是有所突破。地穴妖王此刻也忍不住连忙询问道。

　　其他妖王，包扩白鳄妖王此时也是期待着张小风的回答。

　　“呵呵！阵法暂时没有什么突破。”张小风淡笑的回应道。

　　而如此的答案，显然让各大妖王顿时没有了任何的希望。也许，这都是早已注定的，毕竟兽神大人，何其的恐怖，何其的强大，又怎么会被一介气境界混元者给破去了。

　　“不过……”见大伙失望，张小风就是故意要吊下胃口，随即道：“虽然没有什么突破，但是也不是什么发现也没有。”

　　“侄儿，此话怎讲？”白鳄妖王此刻也止不住询问起来，毕竟实在有些期待。

　　“这个也不好先说，但是，我现在要去你们各自的领域一趟。”张小风道。

　　“这……”

　　各大妖王有些疑惑起来，都想不明白，如今张小风要去自己的地盘作甚？

　　“各位妖王，希望你们能配合。若是信得过我的话，就带我前去一趟。至于去做什么，你们也最好不要过问，否则泄露了天机的话，我也帮不了你们了。”张小风有些欺骗性的撒谎道。毕竟要是不这么说，各大妖王还以为自己要去他们的地盘偷东西也不一定，而且不一定每个混沌妖王，都跟白鳄妖王这么大气，可以让其他妖王随意前来。

　　“大王，你先去我那吧！”地穴妖王显然很信任张小风，又或者说自己没有理由去拒绝，毕竟自己的性命还拿捏在张小风的手上。

　　当然，长鼻象王也绝对没有任何的异议，此时也道：“先去地穴妖王那，随后就去我那吧！我们离得不远。”

　　但见地穴妖王和长鼻象王都同意了，其他妖王也开始议论纷纷的。而白鳄妖王见状，显然有些恼火道：“哼！如今我侄儿是想帮各位解困，难道你们这点事情，都答应不了？”

　　“咳咳！白鳄妖王，我们怎么会不答应呢！”混沌熊王此刻干咳两声后，回应道。

　　而混沌熊王身旁的黑豹妖王也附声道：“我跟老熊王都答应，绝对没有任何的异议。”

　　“我也答应！”鹰角兽王此刻也出声道。

　　眼见各大妖王都开始准许，百彩神蛛更是觉得张小风肯定是有什么不可告人的企图。当初张小风混入自己的洞穴，摆明了是为了偷窃自己的宝贝的，现在张小风肯定是借着破阵的借口，想去各大妖王的洞府偷东西。

　　可是，现在能揭穿张小风嘛？

　　百彩神蛛一直犹豫不决，而眼下，就只有百彩神蛛和绿蝠王没有答应了。所有人的目光，也都落在了两人身上。

　　“绿蝠王，你怎么说呢？”但见几个各大妖王都答应，而绿蝠王和百彩神蛛迟迟没有回应，一侧的鹰角兽王不由得询问道。

　　言外之意很明显，我们他娘的都答应了，难道你还敢不从？

　　绿蝠王看了一眼阴晴不定的百彩神蛛，又看了看周围的各大妖王，随即嬉笑着道：“呵呵！你们都答应了，我还能不从嘛！彩珠，咱们也答应，对吧？”

　　“呃……”

　　绿蝠王的话，一来是表面自己的态度，二来又含糊的指向了百彩神蛛，好像是说百彩神蛛要是不同意的话，绿蝠王也不会同意。

　　张小风此时双眼看向了绿蝠王和百彩神蛛，其他妖王都爽快之极，而这两个家伙实在太磨蹭了。尤其是那百彩神蛛，那双幽绿的双眼，显得极其的狡诈，看样子对自己是非常有意见了。

　　“哼！纵使阵法图破解，这绿蝠王和百彩神蛛，也留不得。”张小风半眯着双眼盯着两人，心中狠狠的道。

　　正所谓用人不疑，疑人不用。打心里，张小风觉得这两个人哪怕是答应跟随自己，也肯定不长久。尤其是那百彩神蛛，巴不得要将自己千刀万剐的，这样的人，留着还有什么用？

　　“我……我也没有异议。”百彩神蛛微微瞥了张小风一眼，但见对方一副冷漠的表情，隐隐觉得有些不对劲。也许此刻不答应，那么今天是别想走出白鳄妖王的府邸了。

　　“既然大伙都同意了，那现在就出发吧！”张小风也不想多浪费时间，不得不说，那深奥的阵法图除了难以破解之外，也非常的让自己感到兴趣。

　　也许修真者就是爱挑战难度，尤其是张小风，对于更加深奥的东西，总会让自己着迷，也只有挑战之后，方可超越。

　　当然也不只是张小风，其他修真者也是如此。长生不老渐渐的成为的事实，拥有长寿命后，生命剩下的也许就是法宝和探索了。

　　各大妖王不知是否因为介意外人私自进入自己的洞府，如今为了保持心理的平衡，各大妖王非常默契的一路跟随，意思好像是说，你们既然要看我的洞府，那么我也要看你们的，那样都公平一点。谁也不吃亏，而要是吃亏，那大伙都吃亏。

　　正如在白鳄妖王大殿，地穴妖王所说，第一个就是去到他的地盘。还要距离也不是很远，又或者说，地穴妖王的地盘本就适合潮湿的地带，因此离白鳄妖王的湖泊领域不远，正好在岸边。

　　而地穴妖王就是一种蟑螂变异混沌兽，栖息的洞府也如其名，就是在地底下。要是在其他地方，张小风还真就会感到不可思议了。毕竟蟑螂大多都是在地面，要是洞府在山顶或者是天上，那才是奇怪了。

　　不过，说实话，地穴妖王的洞府实在不可恭维。一条漫长且又暗黑的通道，从地面一直延伸到地底几千米之遥。幸好每个人的实力都不低，而且这通道上的所有守卫，也都被地穴妖王提前通告撤离，否则要深入这么一个深洞穴，那真不知要多少时间去了。

　　张小风一路深入，也没有心情去观察道路的周围状况。毕竟，蟑螂的洞穴有多恶心，想想就足以知晓了。

　　或许其他妖王也深有同感，但是眼下谁也没有开口说。倒是地穴妖王却是有种骄傲的感觉，好像告诉别人，看看老子的地盘有多威风。

　　而地穴妖王原以为张小风此次前来，会在自己的洞穴待长，却没想，张小风进入捆压自己的地洞之后，不到一刻工夫就出来了。

　　“大……大王，好了？”其他妖王包括白鳄妖王见张小风这么快就出来了，实在觉得有些疑惑。而地穴妖王也止不住好奇的询问道。

　　“恩！好了，接下来，哪个妖王的洞府最近？”张小风点了点头道。

　　“呃……”

　　原本接下来是要去长鼻象王的领地，可是长鼻象王的地盘距离这里并非是最近的。而现在来看，张小风当真只是进来看一眼而已，各大妖王虽然疑惑，但是也没有了质疑之心。

　　“到我洞府去吧，离地穴妖王比较近。”混沌熊王顿了顿后，还是出口道。

　　“恩，那好！出发吧！”不是张小风着急，而是地穴妖王早已说了，如今各大妖王只有三天时间自由。而这时间一旦过去，自己岂不是要一个个的去找？而这混元虚境那么大，那该找到什么时候去了。

　　有各大妖王带路，周围不仅没有混沌兽阻挡，更是可以直线的缩短距离。这让张小风也争取了不少时间。

　　而每到一个妖王的洞府，张小风也都没有待多少时间。也就是稍微的参悟下阵法图，然后铭记下来。

　　如同在白鳄妖王洞府猜测的一样，各大妖王领域内的阵法图，形状都不一样，但是从阵法图的类型来看，还是能看出是同一个人布置下来的。

　　说起各大妖王的洞府，也有之天壤之别。兴许跟每个妖王的生活习性和个性有关，因此建造的洞府都五花八门的。一路下来，张小风就觉得白鳄妖王的洞府最舒服了。又或者说，更接近人类的美观。

　　不过，每个混沌兽王都有之一个共同点，那就是，洞府都是以巢穴为主。也许，这就是妖兽的共性。

　　三日时间说长不长，说短也不短。纵使张小风已经很赶时间了，却最后还有两个地方没有去到。一个是绿蝠王、一个百彩神蛛。

　　对于张小风来说，百彩神蛛的洞府可以不去了，毕竟那里的阵法图自己已然得到。所以，张小风最后一个目的地，就是绿蝠王的洞府。

　　“侄儿，三日期限已然要到了，我等将会自动的回到自己的洞府。如今还有两大妖王未去，这可如何是好？”白鳄妖王有些担忧道。

　　其他妖王也是如此，毕竟去了这么妖王的洞府，张小风每次都只是稍微看看而已，难道如此就能破解阵法嘛？

　　另外，张小风如此的举动，也遭到众妖王的质疑，如此消耗时间，却没有实质性的结果，难免好像是在糊弄众人，消耗这三日自由的时间罢了。

　　“白鳄叔叔，每个妖王的洞府，我必须都要亲自看一看。你们也莫要担心，我答应过你们的事情，就会尽量的办好，绝不含糊。”张小风不仅是在回答白鳄妖王，也是给予每个妖王一个定心丸。

　　虽然对张小风的话，各大混沌妖王都感到质疑。但是想获取自由的迫切希望，众妖王还是选择了相信。

　　张小风也不管各大妖王相信与否，如今还剩下最后一个阵法图，非去不可。因此，但见众妖没有异议，张小风便扭头看向了一直跟在队伍末尾的绿蝠王道：“如今去绿蝠妖王的洞府。”

　　“呃……”

　　绿蝠王闻声，不由得一愣。算算兽源域的地理位置，这周围离得最近的，应该是百彩神蛛才对，如今怎么选择去自己的洞府？

　　“大王，要是赶时间的话，就先去百彩神蛛的洞府吧！毕竟，绿蝠王的洞府是离这里最远的。兴许我等还未赶到，便已然自动回归洞府了。”地穴妖王解释道。

　　“确实如此！”长鼻象王也点头道。

　　“呵呵！”看着各大妖王的疑惑表情，张小风也只是淡淡一笑，继而道：“曾经有幸能被百彩神蛛邀请去府上一坐，既然已经去过了，就没有必要再去一趟了。”

　　众妖王闻言，似乎也明白了什么。兴许也正是因为如此，百彩神蛛才会像各大妖王通告张小风这号人物，至于往昔他们两个有什么过节，众妖王也不是很清楚。

　　听到张小风说自己邀请他去府上做客，百彩神蛛当真巴不得想死了。要不是自己有私念，又如何会落得个引狼入室，盗走自己的神宝呢？

　　“既然如此，那就去绿蝠妖王的洞府吧！”白鳄妖王虽然不知张小风到底想要做什么，但是作为张小风的叔叔，就理该站在张小风的一边，为此，白鳄妖王也发话道。

　　而话毕，白鳄妖王转身也盯着队伍最后的绿蝠王，但见对方似乎有些不高兴，继而阴沉道：“绿蝠，你没有意见吧？”

　　“呃，咳咳！白鳄妖王，我绿蝠哪里会有意见。”绿蝠王闻言，连忙回应道。毕竟几乎每个妖王的洞府都去过了，眼下自己要是不同意的话，岂不是要成为众矢之的了。

　　不过嘛，要是三日期限一过，各大妖王都回去了，到时候是否还让张小风前去自己的洞府，那就不一定了。一念至此，绿蝠王才会回答的那么干脆。

　　“那就好！侄儿，我等或许在半路就会自动回归洞府，到时候就不能陪你去了。希望早去早回，叔叔在府邸等你的好消息。”白鳄妖王对之绿蝠王的回答，也感到满意，因此走到张小风的身旁，拍了拍张小风的肩膀道。

　　而一拍肩膀，张小风便感觉一道信息没入了张小风的体内，查看之下，居然是一张兽源域的地形图。上面标注着各大妖王的地盘领域，而绿蝠王的地盘，更是加重了标注。

　　张小风有些诧异的看了一眼白鳄妖王，不知自己的叔叔给自己这张图作甚。

　　白鳄妖王似乎看出了张小风的疑惑，故而私下传音给张小风道：“侄儿，绿蝠妖王在兽源域，是出了名的阴险狡诈，实在不可轻易相信对方的话。这途中若是期限一到，他会率先回到洞府，到时候怕你不知方向，便给予你一张地形图。”

　　“白鳄叔叔……”

　　张小风没想白鳄妖王，居然还会想到这一点。虽然如此的举动并不代表什么，但是张小风分明是感动了。

　　“不多说了，赶紧赶路去吧！路上小心！”白鳄妖王再度拍了拍张小风的肩膀道。

　　“恩！好的！”

　　张小风点了点头，脑海查阅了下地形图后，便向着绿蝠王而去，口中也道：“绿蝠妖王，请带路吧！”

　　“是，是是！”绿蝠王应了几声，转身便向着自己的地盘方向飞去，倒也没有耍什么诡计。兴许，眼下是因为各大妖王都在这里的缘故，要是现在耍把戏，恐怕立马被认出来。毕竟各大妖王都极为熟悉兽源域，谁在哪里，大伙都非常的清楚。

　　“各位，这三日期限也差不多快到了，既然赶不到绿蝠王的领地，那请恕彩珠我就不继续相送了。”待见张小风要出发了，百彩神蛛也懒得再去跟着，故而道。

　　其他妖王闻言，似乎也觉得没有必要再去送了，反正时间不多，没准还没走多远，就自动回去了，倒不如现在就不走了。

　　“也好，你们都留着吧！绿蝠妖王，咱们走即可！”张小风不想再多说什么，紧跟上绿蝠王道。

　　眼看各大妖王，甚至是白鳄妖王也没有再继续跟下去的意思，绿蝠王没来由的感到莫名的窃喜。

　　待张小风和绿蝠王已然离各大妖王甚远时，绿蝠王突然道：“唉！若是以如此的速度，要飞到我洞府，还不知要猴年马月。要不，速度再提升点？”

　　“呃……”

　　张小风明言可见这绿蝠王没那么好心，现在居然还会担心起时间来。稍微一愣后，张小风也道：“提议不错，的确需要赶时间。”

　　“恩！那你可要跟紧点，别走丢了。”绿蝠王一见张小风同意，嘴角难掩偷笑的意味。而话音一落，绿蝠王速度便提升起来。

　　“咦？”

　　这绿蝠王一提速，那速度快得当真惊人，转眼便消失在了张小风的视野。如此之快的速度，当真叫张小风惊叹不已。

　　为了不跟丢，张小风也开始加速起来。急追绿蝠王而去，只是速度几乎要达到顶峰时，还是距离绿蝠王一段距离。

　　“你能更快一点嘛？本王现在都还未全力飞行呢！”绿蝠王身影在前，一边飞行，还一边回头，不忘嘲讽张小风两句道。

　　“靠！”

　　张小风一个咬牙，全身九彩流光闪现，将修为提升到极限，全力追了上去。

　　绿蝠王见状，似乎也看出张小风是要全力飞行了。不过，那样的速度，对于自己来说还是太慢了。因此，绿蝠王继续笑道：“敢不敢更快一点？要是跟丢了，可别怪本王了。”

　　话音一落，张小风视野中瞬间没了绿蝠王的踪影。

　　“奶奶的！这什么鸟蝙蝠，速度怎么会这么快？”张小风煞是纳闷道。要是如此下去，自己非跟丢不可，眼下这绿蝠王，摆明着是要玩耍自己。

　　“哼！比速度是吧？老子要你好看！”张小风知道自己的速度跟不上，但是不代表自己没有速度的代表。心念一动，开明兽便出现在了张小风身旁。

　　张小风一个跨越，便安坐在了开明兽的背上，随即指着绿蝠王前去的方向道：“朝那边飞，全速飞。”

　　但见张小风如此的着急，开明兽也没有多说什么，随即化为了一道闪电，便直冲而去。

　　“呃……”

　　绿蝠王原以为张小风绝对是跟不上了，只是这没片刻功夫，一道闪电顿时直追而来。起初绿蝠王还以为是出现了惊雷，还是潜藏在周围的异兽，可是待看清那闪电之后，发现张小风此刻正骑着一头似虎似豹的异兽猛追而来。

　　那异兽虽然长相有些怪异，但是一探实力，绿蝠王差点没有坠落山谷。

　　“这……这怎么可能？一只实力未达混沌兽的低级兽类，速度怎么能这么快？”绿蝠王几乎有些目瞪口呆的盯着那疾奔自己而来的开明兽道。

　　要知道，整个兽源域，就属自己的速度最快了，连鹰角兽王的速度，都不如自己。可是，现在呢？

　　也就是这诧愕的时间段，开明兽已然追赶上了绿蝠王，而看样子，开明兽隐隐还有要超越对方的意思。

　　眼见开明兽的速度不比绿蝠王差，张小风此刻也有些得意起来，望着前方的绿蝠王道：“呵呵！绿蝠妖王，要不，再加速点看看？”


第1897章 地形惊闻

　　“好的！”兴许是太过于打击，绿蝠王此刻也发狠了起来，淡淡的回应了一句后，白皙的脸蛋，此刻开始泛青起来。

　　“咦？”

　　没想这绿蝠王的脸色一变，速度也因此提升了起来。

　　“开明兄，跟的上么？”张小风有些担忧道。

　　“老大，开玩笑，我的速度会比他慢？要不是你跟他说话，我老早就超越它了。”开明兽似乎也有些要争面子起来，故而道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，顿时对开明兽感到无语起来。这说话的方式，怎么这么像小哩。看样子开明兽跟着小哩待久了，也被小哩那牲口给带坏了。

　　绿蝠王原以为自己再度加速，足以摆脱掉张小风。却没想身后的那开明兽，速度也提升了起来，从追击的时间算起来，那开明兽的速度还在自己之上。

　　“怎么可能，这怎么可能啊？老子的速度是兽源域最快的，怎么会被一介低级的异兽给追到？”绿蝠王煞是打击道。

　　原本提升速度，摆脱了张小风一段距离，可是眼下，张小风骑着开明兽，又赶了上来，甚至连说话的机会都没有，开明兽便超越了绿蝠王。

　　“慢点，稍微慢点！”张小风拍了拍开明兽的后背示意道。

　　随着速度缓慢一丝，开明兽的速度也和绿蝠王的速度保持一致，但是现在张小风和开明兽却是在前头。

　　“呵呵！绿蝠妖王，这时间有限，要不再加速一点？”张小风嫌扭头麻烦，此时干脆倒坐起来，悠哉悠哉的盯着后方脸色都发青的绿蝠王道。

　　话音一落，张小风更是取出了流芳春，慢慢的品尝了起来。

　　“可恶！”

　　绿蝠王见状，除了打击之外，更是有种屈辱之感。随即一个咬牙，全身都开始泛出深绿光芒，下一刻，一只巨大的绿色蝙蝠，便显现在了天际。

　　如今绿蝠王化出了原形，看样子是要施展全力了。但见绿蝠王双眼红的像个灯笼，双翼一展开，足足遮掩了大片天。

　　“吱吱！”一声刺耳的尖叫声发出后，双翼一扇，周围的灰雾都被扇到了九霄云外。

　　“哼！让你见识下我绿蝠王的速度！”绿蝠王大吼一声，下一刻，这庞大的蝙蝠犹如一颗绿色的流星，闪耀而去。从速度上可见，这一化形，足足增长了好几倍不止。

　　“我的天呐！原来蝙蝠这飞禽不飞禽，走兽不走兽的半禽半兽，居然能飞这么快！”张小风吞掉了口中的美酒，煞是感慨的道。

　　但见绿蝠王动真格了，而且速度提升相当的明显，开明兽也有些较劲起来。

　　“老大，你坐稳了，我也要加速。”开明兽双眼闪电不断的闪烁，整个身形也开始紧缩起来，而四肢的肌肉却是紧绷着，道道闪电不断的暴闪而出。

　　张小风此时也没有了悠闲之态，收起流芳春后，便紧紧的抱住开明兽。从认识开明兽至今，张小风都未曾见过开明兽的真正速度，今儿个倒是有幸，能看到两大异兽拼速度。

　　“开明兽，你尽管加速，别被那蝙蝠给压下去了！”张小风也一边打气道。

　　“嗞嗞……”

　　开明兽此时一加速起来，那闪电与之云层的磨蹭声，也异常的恐怖，就像是一道利剑要撕裂虚空一般，顿时划空而去。

　　此时天际一道绿芒，一道蓝芒煞是显眼，都在极速的穿梭。张小风此时肉眼只能看到周边都是流光，其他什么都看不清楚。可想，开明兽的速度到底有多快。暗想自己，哪怕是速度提至极限，周围的状况都能清楚的落在眼底。

　　眼下，绿蝠王一超越开明兽，开明兽便更发狠的冲击。而开明兽一超越绿蝠王，绿蝠王也拼命的飞行。

　　只是这较劲之下，开明兽消耗当真颇多，毕竟等级不一样。而一介未曾达到混沌兽级别的开明圣兽，速度不下混沌绿蝠王，这足以让开明兽感到骄傲了。

　　可是以速度为特长的开明兽，就是不服输，如今当真也是拼命一般了。

　　而绿蝠王也着实惊叹开明兽的速度，没想这么低级的异兽，速度居然能跟自己比媲，别说有多打击。

　　此刻开明兽越发的变蓝，而绿蝠王也变成了暗绿色，尤其是那张狰狞的蝙蝠脑袋，现在都开始泛黑了。

　　原本还暂时领先的绿蝠王，不知是否因为速度达到了自身的极限，消耗也颇大，现在开始有些减速起来。倒是开明兽铁了心要超越绿蝠王，现在依旧保持着原先的速度直追不放。

　　张小风似乎也有些察觉开明兽的状况，为了让开明兽能持续高速飞行，张小风也祭出一块神源石，将吸收的能量，转化为开明兽所需的能量。

　　“嗷！”

　　一股股精纯的能量输入体内后，开明兽真感觉自己好像是沐浴在春风之中一般，而消耗的体力，此刻正以肉眼可见的速度迅速的恢复起来。

　　“老大，咱们这算不算是作弊？”说实在的，开明兽的确希望是自己能胜过绿蝠王，毕竟这乃是异兽之间的比拼。如今体力消耗过多，想必再飞行一段距离，自己必然会惨败。好胜心下，才接受张小风的帮助。

　　“嚓！什么叫作弊？是那蝙蝠自不量力，居然敢在咱两面前逞能。胜者为王，败者为寇，只要你胜利了，你管别人怎么说你，反正你就是赢了。”张小风开解道。

　　“呃……也是！嘿嘿！”开明兽闻言，倒也释然起来。有了张小风的帮助，持续顶级速度飞行，那绝对是没有任何的问题了。

　　由于绿蝠王的能量消耗过多，减速的越来越明显，而趁此机会，开明兽便悄然的追赶上。兴许赶上了，开明兽更是有些动力，一咬牙，速度更是加快起来，转眼便超越了绿蝠王。

　　“嘿嘿！绿蝠妖王啊绿蝠妖王，你他娘的也没有力气了吧？”张小风虽然肉眼见不到外面的情景，但是神识却能清楚的抓捕周围的状况。眼见开明兽超越了对方，可想对方肯定是体力不足了。

　　“不可能，这不可能啊！区区一介低级异兽，如何能赶得上本王……”绿蝠王此时心力憔悴，内心更是受打击，气急败坏下，速度更是缓慢起来。

　　只是，还未等绿蝠王纳闷完，一道金芒顿时从天际闪射而下，将绿蝠王包裹得正着。

　　“开明兽，停下！”

　　这一幕张小风显然没有错过，但见有些不对劲，张小风赶忙要开明兽停止了下来。

　　一心向前直飞的开明兽虽然有些不解，但是老大的话还是要听的。而身形一停止下来，此刻也才发现天际那道刺眼的金芒。

　　只见那金芒上，悬浮着无数的图纹和符咒，在灰暗的世界里，就如一道巨大的金色大剑。

　　“老大，那是什么？”开明兽有些疑惑的询问道。

　　张小风看了看此刻被金芒包裹的绿蝠王，也看了看天际的那金芒，略微寻思了一番后，方才道：“看样子三日期限已到。”

　　“三日期限？什么三日期限啊？”开明兽听得一头雾水，压根不知张小风到底是什么意思。

　　“哈哈哈！本王还是赢了。欢迎到我大黑山做客，本王在那等你啊！”

　　看样子绿蝠王已经知道那金芒是什么，如今一到声音落下之后，金芒便瞬间带着绿蝠王，一同消失在了天际。

　　“赢了？老大，那家伙怎么说他赢了啊？”开明兽倒是相当纳闷道，毕竟现在自己可是远超对方一段距离。

　　张小风闻言，也是无语之极。那蝙蝠还真他娘的要面子，明明是输了，还要借机逞能。

　　不过话说回来，这绿蝠王的确是赢了。开明兽能作弊，但是这绿蝠王却有阵法图相助，率先回到了他的地盘上，算起来，绿蝠王到底还是先回一步。

　　“别管他，他就是个自大的蝙蝠。如今，你按照这个方向，急速前去即可。”张小风安慰了一番后，便按照白鳄妖王给的地形图，朝着绿蝠王的地盘——大黑山而去。

　　幸好白鳄妖王有所准备，万一没有给自己地形图，如今绿蝠王消失之后，张小风还真不知该去哪里找。

　　而此时，张小风也难得有机会好好看看白鳄妖王给的兽源域地形图。或许当年称霸兽源域，白鳄妖王的地形图记载的极为详细，每个妖王的地盘领地，都记载的极为清楚。

　　如此，张小风也可以想象，当年自己的父亲，在这兽源域，应该非常的威风。可让张小风实在难以想明白的是，各大妖王都声称玄阳龙王被兽神杀了，可是为何还有自己呢？

　　“当年，父亲到底是被杀了，还是没有被杀？”张小风反复思考这个问题来，可是疑惑太大了，更是不知该从何思考起来。

　　无奈之下，张小风只好抛弃这个问题。另外，从始至终，张小风都没有感到仇恨的意味。要是果真有杀父之仇，张小风显然肯定都要暴走了。但是现在，张小风觉得心平气和，对那兽神丝毫没有敌对的意思。这也让张小风感到有些莫名其妙，暗想，莫非是自己惧怕那厮，甚至连仇恨都被害怕给抹杀掉了？

　　当然，张小风肯定不会认为是自己胆小，打从修真以来，抛开顾忌身边众女的安危外，自己还当真从未惧怕过任何。现在仇恨不起来，兴许也是未曾解开当年的秘密。

　　“唉！”

　　努力呼吸一口空气，缓解下心里的愁绪。可正当张小风要卷起地形图收起来时，张小风却突然又打了开来，双眼此时也泛着九彩光芒，不断的盯着地形图看。

　　地形图就是刻画着兽源域的各大山川河流，本该很平常，没有任何的特殊。可是，张小风现在惊讶的是，除去各大山川河流，只留下各大妖王的地盘时，张小风却惊讶的发现，这似乎是一个非常有规律的图形。

　　为了猜测这图形，张小风双眼一闪，各大妖王领地便化为了一个光点遗留在了地形图上。

　　“五车星？”

　　张小风也不知为何，将每两个光点都相互连接起来，而最后，形成了一个五角形。而每个妖王的地盘，就是在五角形的两两交叉之处。原本玄阳龙王和烛魂妖王的领地，也正好在其中。

　　张小风绝对不会这地形图构建的是凑巧，毕竟兽源域那么大，怎么可能会那么巧合的让各大妖王正好处于交叉点，而且也刚好构成一个与之星空五车星一样星图来。

　　如此深奥的问题，张小风显然也不知该从何思考。可没想张小风本想再度放弃时，张小风又发现了一个更加让张小风感到震惊的问题来。

　　玄阳龙王和烛魂妖王的两大领地有些对立，若是将五车星的外围画圆起来，再以玄阳龙王和烛魂妖王的两大领地中间划分来，正好成为了一个太极图。

　　起初张小风只是遐想，可是张小风越是这么想，张小风就越是觉得自己的预判没有错。要是硬是要掰出个理由的话，张小风也可以这么解释。玄阳龙王为阳龙，而烛魂却是阴魂兽，正好与之太极的阴阳相应。

　　而目前，兽源域内，就玄阳龙王和烛魂妖王不在，加上各大妖王声称玄阳龙王被杀，而烛魂妖王也相继不在。现在的话，玄阳龙王有了后嗣，而烛魂妖王也得以重生，不就是对于太极的生死之论嘛！

　　对之自己的猜测，张小风实在有些觉得天荒夜谈。但是就是越想，就越是觉得自己的猜测是对的。然而，让张小风感到诧异的是，兽源域内，为何正好形成一个太极五车星阵法呢？

　　“呵呵！难道这仅仅是巧合？”张小风有些怀疑的笑道。

　　只是笑过之后，张小风的双眼再度睁大，好生的端详起这个被混元界称之为混元虚境的兽源域来。

　　假如这兽源域没有这么奇特的阵法，张小风或许还不会察觉什么。但是现在，张小风却觉得这兽源域，也是人为创造的一个世界。也就是说，除了十二大宇宙之外，这兽源域本身也是一大宇宙。

　　如此一来，宇宙之中，至少有十三名创世神。

　　从兽源域内的状况，以及各大妖王的历史可见，这兽源域应该是比之其他宇宙更早出现的。而当你龙宇老创世神前来这兽源域，兴许也是察觉到了这兽源域的特殊情况。

　　只是当初老创世神无故离去，而且告诫外人不可擅自进入，是遇到了这里的兽神大人，还是见到了创造这个兽源域的创世神呢？

　　而让老创世神都感到畏惧的话，那么只能证明兽源域的创世神或者兽神大人，实力还在各大宇宙创世神之上。

　　一念至此，张小风都觉得自己有些自不量力，妄想与之一介超级高手对着干。

　　可假如对方当真有那么厉害的话，早已未卜先知，知道自己现在的目的，早就出来阻止自己了。为何直到现在，他都没有出现呢？

　　默认，许可！

　　张小风自我安慰的觉得，那神秘莫测的高人，一定是默认了自己的存在，对自己所要做的一切都给予了许可。

　　“兽源域创世神，兽神大人，你们究竟是什么人？”张小风一路都在思考这么一个问题，眼下也没有心情去观看兽源域内的风景。

　　而当开明兽带着张小风即将赶至绿蝠王的地盘——大黑山时，张小风突然从开明兽背上站了起来，双眼也瞪得极大，直直的盯着兽源域内的苍穹道：“他们会不会是同一个人？”

　　白鳄妖王说当年的玄阳龙王实力几乎达到了顶峰，而且也是所有宇宙的兽神存在。如此强大的存在，理应是天下无敌手才对，为何面对所谓的万兽之神后，却惨遭击杀？

　　如今张小风唯一能确定的是，那所谓的万兽之神，也就是如今兽源域内的兽神大人，一定就是兽源域的创造者。一介拥有非常年久，古老的兽源域创世神。

　　种种的猜测，使得张小风内心显得极为的复杂，甚至感觉头大涨大了。没想这兽源域，居然神秘到了如此的地步。

　　“老大，什么同一个人？”对之张小风突然的举动，开明兽也感到颇为诧异起来。一路过来，张小风总是不断的自言自语，跟个疯子一样，一会笑一会镇定的，这反复无常，实在让开明兽感到无语之极。

　　对之开明兽的询问，张小风现在哪怕是告知对方，也一定无法理解。因此，张小风淡淡的回应了一句道：“没什么，继续赶路！”


第1898章 红绿蝠王

　　虽然这兽源域远不是自己想象的那么简单，而且这里还存在着一名全宇宙最顶级，至高无上的高手。但是眼下张小风，却有些期待的想亲眼见见对方一面，毕竟这么神秘的存在，不见一面当真遗憾。

　　在兽源域内来看，张小风的确是破坏了这里的规矩。但是张小风也有自己的理由，相信面对那神秘高人的时候，张小风也有一词之说。要是对方果真公正的话，应该不会怪罪自己。

　　这或许就是张小风一直想不明白，对方为何要默认许可自己的理由。

　　要是想得更远的话，对方肯定还带有某种目的。当然，张小风现在也绝对猜不到对方到底有何目的，唯一能做的，就是走一步算一步。至少目前来看，一切都非常的完好，并不对张小风造成任何的威胁。

　　大黑山，是兽源域内一座极其罕见的山域。这里几乎所有的山脉都是暗黑无比，甚至连天际的云层，也显得暗淡无光。

　　如此的环境，还真适合蝙蝠群居住。难怪绿蝠王会将自己的地盘，扎住在这样的地方。

　　“嗤！”

　　由于张小风和开明兽的到来，周围的山脉内也出现了不少的躁动。片刻之后，从暗黑的山野里，顿时冒出了数百头身穿围甲，长相颇为怪异，只能从模样依稀可以判断为一种类似穿山甲之类的异兽。

　　“来者何人，竟敢闯我大黑山。”领头的一头穿山甲异兽此时直指张小风道。

　　张小风半眯着眼盯着这群黑压压的穿山甲群，没想这大黑山山脉内的异兽，灵智比百彩神蛛的昆山要高。回想百彩神蛛的昆山，那群笨猪头，傻猩猩的，还真有些好笑。

　　不过，那绿蝠王本该早已回到了大黑山内，明知自己要来，那肯定会预先通告周围的混沌兽才对。如今这群穿山甲不知所以，还认为自己是要闯大黑山，难道是绿蝠王没有通告？还是在耍什么把戏？

　　“呵呵！烦劳各位向大黑山绿蝠王通报一下，就说我张小风来了。”张小风也懒得生事，能不麻烦就不麻烦。

　　“张小风？你就是张小风？”

　　为首的穿山甲闻声，顿时瞪大了双眼盯着张小风道。

　　“在下正是，敢问这有什么问题嘛？”张小风见状，倒是一愣。报出自己的名字，有必要这么大惊小怪的吗？

　　只是，那穿山甲一得到张小风的肯定，嘴里便大吼一声。下一刻，原本还安静之极的大黑山，变得更加的躁动起来。

　　“杀死他！”

　　但见无数的混沌兽群涌而出，打着的口号，居然是要杀死张小风。

　　“我靠！”

　　其他妖王都邀请而至。可张小风没想那绿蝠王，居然还会有如此的待客之道。开明兽也是被群涌而来的无数混沌兽给惊吓到了。比之速度，自己或许不下于绿蝠王，但是真正比起实力的话，自己还达不到混沌兽的级别。

　　“老大，要不要先跑？”逃跑的本事，开明兽自是不再话下，眼看这么多混沌兽，开明兽显然想到先撤。

　　“别慌！”张小风淡定的说了一句，随即接着对着大黑山大声的说道：“哼！绿蝠王，你敬我一尺，就被怪老子还你一丈。你这份厚礼，老子就先收下了。”

　　话音一落，张小风的身上便涌现了七条龙影，整个人也变得凶煞之极。两把双头长刃也仅仅的拿握在手，盯着前方群涌而来的混沌兽便道：“杀！”

　　开明兽见张小风不退反攻，虽然有些担忧，但是还是驮着张小风前行。虽然自己帮不上什么忙，但是在速度上，绝对能保住张小风不被轻易攻击到。

　　只是开明兽的担忧着实是多余的，凭借张小风的实力，干掉这些混沌兽实在不在话下。而且张小风本就有些恼火，毕竟那绿蝠王居然还给自己摆这么一道。如今不杀的他绿蝠王的手下落花流水，张小风实在吞不下这口恶气。

　　不仅张小风动身，随即圣龙斗士也一一呈军队模式，出现在了张小风身后。眼下张小风领着千军，便冲着无数混沌兽斩杀而去。

　　实力本就悬殊，大黑山虽然是绿蝠王的地盘，但是外层这帮出来的混沌兽，压根就是一帮炮灰而已。张小风手下并没有丝毫的留情，领着圣龙斗士，几乎是一场无悬念的大屠杀。

　　大黑山深处，有之一个极大的峡谷。峡谷末端，有之一个巨大的山洞，而山洞的深处，有之一个山坑，直通大黑山最高峰顶端。

　　而山坑内，便是绿蝠王的大殿，建造在半山腰中心的一个山洞之中。眼见外界的打斗一场的恐怖，一名全身被一层黑色的盔甲掩盖的蝙蝠飞进了大殿内禀告道：“大王，来人太过凶狠，属下们根本没有能力抗衡，死伤眼下已然无数。”

　　这大殿有些类似百彩神蛛的山洞，只是绿蝠王的宝座显然没有百彩神蛛那么高档，用的是一般的星源石。此时大座上绿光一闪，绿蝠王顿时出现在了大座上。

　　听到属下的禀报，绿蝠王忒抬头，顺着山洞看去。似乎也观察了下战场，绿蝠王最后阴沉的道：“十大蝠王！”

　　话音一落，山洞内顿时闪烁出十道黑影来，齐齐的落在了大殿上，随即异口同声道：“在！”

　　“你们只要暗中对付那张小风即可，其他人都别管。只要他死了，其他人都没有任何的作用。”

　　“是！”

　　十只黑色大蝠王顿时领命而去。

　　绿蝠王待在大座上，但见十大蝠王离去，此时也半歪着脑袋，仿佛是在思考什么。片刻之后，绿蝠王似乎自言自语一般的说道：“红蝠王，你可有能力斩杀掉那小子？”

　　“嗞嗞……”

　　随着一道诡异的声响响起，大殿上突然闪现一道红色的光球，而光球凝聚之后，一道身穿红袍之人顿时出现在绿蝠王面前。

　　但见对方长得跟绿蝠王颇为相似，也是有着一张苍白，没有血色的白脸。而与之绿蝠王极为不同的是，同样的脸上，对方的嘴角掩饰不住两颗冒出来的獠牙。

　　对方现身之后，也顺势用神识看了看外界的状况，最后冷笑道：“呵呵！绿蝠，那小子只不过气境界一层混元者而已，还需要我出手？”

　　但见红蝠王一脸轻蔑之态，绿蝠王不禁冷笑道：“红蝠王，你可别小看那小子实力只有气境界一层。不说地穴妖王败在了那小子的手上，连长鼻象王，也被对方莫名的打败了。”

　　“哦？”

　　红蝠王闻言，倒是一愣。只是红蝠王怎么想都想不通，区区一介气境界一级的混元者，居然能打败长鼻象王那强大的妖王。毕竟实力相差那么大，怎么可能办得到。

　　“呵呵！绿蝠，你是不是被禁困久了，脑子也不好使了？”想不明白之下，红蝠王倒是觉得绿蝠王是在开玩笑，吓唬自己。

　　“哼！我跟你开玩笑作甚？我可是亲眼见到地穴妖王和长鼻象王败在那小子手里。不然，那小子来大黑山，我还要请你出山？”绿蝠王见红蝠王不相信自己，倒也有些恼火道。

　　红蝠王一听，但见绿蝠王说的极是认真，一点也不像是在开玩笑。可依旧有些难以置信道：“绿蝠，那小子当真有那么厉害？可是这实力摆在面前，怎么可能打得过长鼻象王。莫非那小子有什么神秘的混沌器不成？”

　　“这……”

　　绿蝠王闻言，显然不知该如何回答。毕竟地穴妖王和长鼻象王与之张小风的对战，自己压根就不得而知张小风到底使用了什么手段，至于有没有动用什么混沌器，不说自己，就连其他妖王也不得而知。

　　眼看绿蝠王有些窘态，红蝠王倒有些嘲笑道：“绿蝠兄啊绿蝠兄，看来你真的不行了。要不，你干脆将妖王之位传给我得了。”

　　“红蝠，你什么意思？这妖王之位可是前任妖王亲自定下来的，而按照以往的传统，除非我死了，方可传位。你是不是想诅咒我早死？”绿蝠妖王闻言，煞是恼火的瞪着红蝠王道。

　　“啧啧啧！绿蝠兄，你发那么大的火作甚？你可是我亲兄长啊！作为亲弟弟，我怎么能诅咒你早死呢？”红蝠王连忙摆手道。

　　而话毕，红蝠王原地踱步走了几下，而后转头看着绿蝠王道：“绿蝠，你也看到了，如今各大妖王都被禁困，这时候只要我红蝠王出手，那么整个兽源域就是咱们混沌蝠王的天下了。等了那么长时间，那兽神大人也不见得出现过，咱们是时候该出手了。”

　　“不行，得再忍忍！烛魂妖王是怎么死的，你自己也清楚。万一这兽神大人还在兽源域，下一个死的就是你。”绿蝠王告诫道。

　　“哼！什么时候你变得这么胆小了？烛魂妖王都死了那么久了，那兽神大人就从未出现过。再说了，兽神大人针对都是你们这些当妖王的，可没说过要针对我这等非妖王。当年妖王传位，还真是看走眼了。”红蝠王冷哼道。

　　“红蝠，你别跟我废话。如今你先把那小子解决了再说，否则，大黑山别想安宁了。”但见红蝠王越扯越远，绿蝠王实在不想在说下去，便转移话题道。

　　红蝠王摇曳了下脑袋，骨头就嗞嗞作响。继而缓缓的走到了绿蝠王旁边，指着绿蝠王的宝座道：“绿蝠王，这些年大黑山在我的管理下，已然不断的崛起，这妖王的位置是时候变更一下了。”

　　“红蝠，你……你要作甚？”眼见红蝠王的双眼红得狰狞，绿蝠王显然觉得有些反常。

　　“嗞嗞！大黑山不能让一介废物坐镇，绿蝠，你该安歇了。”红蝠王阴沉的笑了笑，话音一落，两道血色红芒从双眼迸射而出，将绿蝠王团团笼罩住。

　　“红蝠，我可是你大哥，你……你居然敢对我动手……啊……”红芒就像是一道腐蚀的毒液一般，不断的将绿蝠王给侵蚀掉。

　　由于被禁困，实力大降，绿蝠王压根就没有丝毫的反手余地。原本禁困是禁困，但是困住又不会死，却没想最后死在了自己的亲弟弟手上。

　　眼见绿蝠王即将死去，红蝠王突然停止了动手，暗想要是那兽神大人果真尚在的话，这一惊动，万一真惹来对方，自己岂不是没好果子吃？

　　继而又想，绿蝠王如今在大黑山，反正也就是个傀儡一般，大黑山的大多权利都由自己掌控，这妖王位置迟早都是自己的。这绿蝠王现在杀不杀都没任何的关系。

　　“废物！”

　　一念至此，红蝠王将半死不活，晕厥而去的绿蝠王一脚从宝座上踢飞了出去，抬手拍了拍宝座后，红蝠王便缓缓的坐上了宝座上。

　　想到这宝座，红蝠王不知盼了多少年。可是，当年自己的实力本就在绿蝠王之上，偏偏上一任混沌蝠王，却将妖王之位传给了绿蝠王，这让红蝠王有多么的打击。从那时起，红蝠王心中就一直不平衡，现在看到绿蝠王的下场，也证实了红蝠王对绿蝠王的偏见，觉得混沌蝠王就是看走眼了。

　　只是说道这传位，当年的老妖王显然是慎重考虑过的。绿蝠王虽然实力不如红蝠王，但是绿蝠王个人阴狠，深谋远虑，而红蝠王却是偏暴力，太过鲁莽，因此老妖王才将位置传位绿蝠王。

　　然而，就算老妖王不选绿蝠王，那么今日被禁困的，就有可能是红蝠王了，又如何会让绿蝠王受到禁困这下场？

　　红蝠王和绿蝠王的王位之争，显然跟张小风没有多大的关系。如今直逼大黑山，却没想受到万兽的阻碍。这多少让张小风心里感到窝火之极，眼下张小风也压根没有任何的留情，看到有混沌兽阻碍，就即刻出手抹杀。

　　一来锻炼下胫骨，二来杀了混沌兽，也可以吸取能量，增长修为。如此有利，张小风又何乐而不为？

　　“呲！”

　　只见一道诡异的气息瞬间吹袭而过，张小风便发现自己的衣角出现了一丝裂痕。

　　“呃……”

　　原本大黑山内，所有混沌兽都如蝼蚁一般，几乎没有任何混沌兽是自己的对手。张小风也就没有多做认真。只是这疏忽之下，没想这万千混沌兽内，居然还有混沌兽能攻击到自己的身上。

　　也就是如此一下，让张小风瞬间警惕起来。幸好自己的实力颇高，潜意识的有神识在防范，不然的话，那暗中的偷袭，岂不是能一击将自己抹杀掉。

　　认真起来的张小风一边继续屠杀，一边却是暗中观察，此前的攻击到底是来自什么地方。

　　只是对方也实在能忍，张小风都继续屠杀了半天，也没见对方再出手。看来，对方应该是具有灵智的混沌兽，而且实力还不低。

　　等了许久也未曾见对方再动手，张小风显然不会傻到认为对方仅是偷袭一次就不在偷袭。因此，一直都没有停滞过警惕。

　　然而，当对方再度攻击时，张小风发现对方不止是一个人，十道极具杀伤力的攻击，瞬间抵达了自己的周身。由于判断失误，张小风是可以将自己护住，可是由于时机的确晚了，开明兽的右腿瞬间被废了。

　　“老大，我的腿……”

　　由于实力级别相差太大，开明兽纵使拥有超高的速度，但是那十道攻击，几乎是全方位的攻击而来，而且开明兽也丝毫发现不到，如此之下，张小风还是稍微迟了一步，让开明兽的右腿给击中。

　　“妈的！”

　　张小风原本就有些窝火，现在开明兽受伤，张小风更是觉得恼火之极。大声破骂了一句后，便释放九彩流光，迅速的医治开明兽起来。

　　“又来？”

　　正当张小风医治开明兽时，那莫名的攻击再度袭来。一连两次张小风都没有察觉到对方的位置，此次攻击再度袭来时，张小风一手将开明兽送进九龙鼎去恢复，而下一刻，张小风不退反进，朝着其中一道攻击而来的方向瞬间冲了过去。

　　只是，张小风刚扑倒攻击的来源处时，那暗中的偷袭之人，却已然早已闪退开去，再度融入了那万千的混沌兽群之中。

　　“他娘的，到底是谁偷袭老子？有本事你他娘的给老子滚出来！”张小风此刻也有些气急败坏，双眼煞气直冒，冷冷的扫视着整个大黑山范围。

　　可是，不管张小风如何叫喊破骂，那隐藏着的偷袭之人，却从未出现。

　　“好，很好！非常好！不出现是吧？那老子就杀得你们个精光。”但见度覅不出现，张小风一来提高了防御，二来更是大杀出手。

　　如此一来，张小风那几乎就像是个疯狂的猛兽一般，不管是离得近也好，离得远也罢，只要是在张小风视野当中的混沌兽，几乎都被张小风迅速的抹杀。圣龙斗士也受到了张小风的影响，也加快了斩杀的节奏。


第1899章 反克之道

　　“啧啧啧！这小子不错嘛！还有点实力！”红蝠王此时安坐在宝座上，半眯着双眼盯着暗黑的山洞，视野却是看到了外界张小风斩杀混沌兽的场面。对之张小风的举动，红蝠王颇有些赞赏的意思。

　　只是这些混沌兽等级低得很，在大黑山也就是一群小喽啰，死不足惜。红蝠王压根就不觉得心疼，在红蝠王看来，大黑山需要换下新血液了。眼下整个兽源域，就属自己的实力最高，一旦称霸整个兽源域，那么以后进驻大黑山的，将全都是兽源域的精英，还需要这帮小喽啰作甚？

　　红蝠王起初认为张小风的实力，着实有些差。气境界一层的实力，也是摆在那里，根本就无需自己去正视。但是随着观察，红蝠王的言辞也在渐渐的发生改变，这会儿都开始说张小风的实力不错了。

　　而张小风又哪里会第一时间将自己的所有实力暴露出来，对之张小风来说，不管是任何时候，自己都必须留一手，毕竟目前自己对付的，都是大黑山的小混沌兽而已，真正的高手还在背后。要是实力都被人看穿了，那自己还怎么混。

　　当然，知道张小风真正实力者，要么是至亲，要么是信任者，其他的基本上都轮回去了，甚至有些连轮回的机会都没有，从此天地再无他们的踪影。

　　一直隐迹在暗中的高手，实在让张小风感到无奈之极，眼下大开杀戒，那些高手就是迟迟不露面。

　　不过，张小风却没有放弃搜捕那些隐迹高手的踪影，哪怕有丝毫的机会，都容不得错过。

　　这边又杀了将近数千混沌兽时，那暗中的偷袭之人再度出手。

　　这一出手，又是十道攻击。

　　此前张小风是只追击其中一道攻击方位，这次好不容易等到他们出手，张小风又如何会再犯错误。眼见攻击袭来，张小风瞬间变化万千分身，朝着每一个攻击的方向追击而去。同时，每一个分身都开始施放结界，如此一来，分身所过之处，一会都会自动的构建成一个超级空间域。

　　张小风也不求同时逮住那十个偷袭的高手，现在张小风只求抓住一个就足够了。

　　一直以来，张小风都觉得自己的反应极快。尤其是自己拥有感知能力，很多时候预感就早已预判了。

　　可是，眼下自己设计的一个圈套，自己都觉得万无一失，但是那些暗中之人，反应几乎是超越了自己，这万千的分身结下的空间域，一个偷袭之人都没有逮住。

　　“我靠！这他娘的什么反应速度啊！”张小风此时看着自己空荡的空间域，甚是纳闷道。

　　毕竟，被对方偷袭了两回了，至今别说看到对方的模样，连对方的气息都难以抓捕道。

　　“难道……”

　　两次失手，的确让张小风打击不已。不过，就当张小风纳闷之际，张小风却突然想起绿蝠王来。

　　绿蝠王从其名字可见，对方乃是一只蝙蝠异兽。虽然不曾了解绿蝠王拥有多高的实力，但是其速度绝对惊人。而这大黑山乃是绿蝠王的地盘，那么可以推断，那暗中的偷袭之人，应该也是蝙蝠群种。

　　如今自己无法抓捕到，那肯定也是对方拥有比之自己还快的速度。至于反应嘛……

　　“嘿嘿！难怪老子逮捕住你们！”

　　张小风突然邪笑了一声，双眼狠厉的盯着万千混沌兽的空间。

　　而笑音一落，张小风收回了所有的分身，转而代之的，却是取出了九龙鼎。

　　“咦？那是什么法宝？”

　　一直静静观察张小风的红蝠王但见张小风取出一鼎金色的大鼎，此时也不由得好奇起来。毕竟现在是打斗期间，张小风取出一个大鼎有何用。

　　然而，接下来的一幕，红蝠王却大吃一惊。

　　只见张小风不再出手攻击，却是一边安坐在九龙鼎上方，一边指挥着圣龙斗士不断的斩杀混沌兽，如此一直等到那暗中的偷袭之人再度攻击。

　　当神识抓捕到攻击方位时，张小风双眼猛地一亮，身上的流光闪烁，瞬间被九龙鼎吸取而去。也就在攻击即将抵达张小风身上时，九龙鼎突然化为了一条巨大的金龙，对着一道攻击而来的方向，便直直飞去。

　　与之同时，张小风也大喝道：“九天龙吟……”

　　“吼！”

　　巨大的龙鸣之声，从九龙鼎转化的金龙嘴里发出。九龙鼎那特有的钟鸣之声，犹如九天之上的神钟敲响，煞是震耳欲聋。

　　前两次张小风都无从追捕到那暗中偷袭的高手，可是，当那震耳欲聋的钟鸣龙吟响起后，这一次张小风却是顺利的锁定了那暗中的偷袭之人。

　　随着龙吟之声辐射开去，对方的踪影也毕现。甚至，在这巨大的响声下，对方好像失去了判断一样，一脸呆滞，错愕的待在原地。

　　张小风没有丝毫的迟疑，一条锁芯的神火链，早已将对方周围封锁。一缕难以察觉的混沌黑火，也掩藏在神火之中，瞬间抵达对方的身上。

　　“哼！逃？你逃啊？老子现在倒是想看看，你还能往哪躲。”张小风煞是不屑的盯了对方一眼，右手一抬，一丝红线便抓握在手心，而前方那隐迹之人，也立马现出了原形。

　　只见对方身穿一套黑色的长袍，长袍极其之大，几乎将全身都包裹起来。唯独在头部位置，露出一张苍白如白纸般的脸蛋。而此刻，对方周围被紫火捆锁，而胸口位置，却又一条细的几乎难以看清的黑丝，正是混沌黑火，将对方捆绑了起来。

　　远在大黑山深坑内的红蝠王此刻也是诧异不已，从那紫色的火焰来看，虽然有些克制，但是威力属性也不怎么高，十大蝠王怎么能被这等火焰困住？

　　“这怎么回事？”红蝠王实在有些疑惑道。十大蝠王的隐迹能力，在兽源域都出名，眼下被张小风找到了不说，还困住了其中一个蝠王，红蝠王此刻难道还能淡定？

　　其实说实在的，张小风也是瞎蒙。早先暗想那偷袭之人，或许也是一只只蝙蝠妖。而作为蝙蝠，就不能用常人的眼光去看待。比如，蝙蝠不是靠肉眼去分辨方位，而是用一种常人无法听到的超声波。

　　看似对方一直静静不动，其实对方一直就在释放超声波，如此一来，张小风不管有任何的动作，对方都会第一时间分辨出来，所以张小风根本就抓捕不到。

　　而既然对方使用的是超声波，那么张小风便想，要是影响其超声波的话，会不会让对方短暂的失明。

　　现在看来，张小风果真是蒙对了。巨大的钟鸣龙吟，不仅影响了对方的释放的超声波，而且还震伤了对方的神识，以至于对方根本无法反应过来，甚至神识都被龙吟之声给麻木到了。

　　因此，张小风几乎是毫不费劲，便将对方给锁定住。

　　与其说是歪打正着，倒不如说是张小风对音波攻击的理解极其至深。假如此前九龙鼎发出的钟鸣，没有超越普通的音量达到超声波级别的话，那么也就无法影响蝙蝠的超声波，更别说震伤对方了。

　　恰恰就是在理解超声波的同时，张小风也加入了音波振幅攻击，才有了现在的结果。哪怕是张小风猜错了，张小风也可以利用这手段，让对方暂时的麻痹，达到锁定目标的效果。


第1900章 齐齐落网

　　“呲呲……”

　　如今张小风抓到一个偷袭之人，右手一扯，对方便被张小风抓到了身前。由于混沌黑火将对方身上困住，对方压根不敢动弹半分。只要身形有所触碰混沌黑火，那么全身都痛得难以忍受。张小风手段更是细腻，居然连对方的喉咙位置都锁住，对方一旦开口，那么肌肉动弹必然触碰混沌黑火。

　　此时张小风才不管眼下被抓的偷袭之人心情如何，此刻几乎看都不看一样，转而盯着四方大声道：“一个个全部都给老子出来，不然的话，老子就杀了他。”

　　如今张小风抓到了十大蝠王之一，周围混沌兽似乎也意识到了危险一般，眼下都惊恐的开始后退起来。

　　只是，周围那些潜藏的十大蝠王，却一只也没有吭声。

　　“哼！既然如此，就别怪老子心狠手辣！”张小风本想吓唬吓唬罢了，可是却没人理，那么只好施行自己的计划了。

　　如今，其他暗中的偷袭之人既然不出来，张小风就该给对方一点颜色。只见张小风右手轻轻一抬，就像那十大蝠王之一高举了起来，下一刻张小风全身都冒出紫色的火焰，开始焚烧手顶的那蝠王。

　　如此一幕，着实的有震慑力。而张小风就是想杀鸡儆猴，就算那些潜藏的偷袭之人不出来，也要给他们点狠颜色看看。而且，张小风也相信绿蝠王肯定能看到，如此也算是让绿蝠王清楚，阻止自己是一个错误的选择。

　　不过，就当那蝠王开始焚烧时，却出现了张小风意料之外的状况。原以为混沌兽之间已然没有所谓的情义，却没想那些暗中偷袭的蝙蝠王，此刻一一现身出来，而且同时朝着张小风而去。看架势目的很简单，就是要救下那只被焚烧的蝠王。

　　“唉！为何非要到关键时刻，才知道救助呢？不过嘛，嘿嘿……既然都出现了，也省得老子一一去抓。”张小风暗暗想道。

　　那些全身都是黑袍包裹的蝠王速度的确快的惊人，可是，却没有想到，张小风早已布下了一个陷阱。

　　只见九道身影急速的冲到了张小风的身前，八道身影是攻击张小风而去，而其中一个却是伸手向了那被张小风高举的蝠王。

　　“来得好，锁魂丝，现！”

　　曾几何时，神龙一族也遭受过锁魂丝的待遇。没想，如今张小风也能使用这么一招。而且，张小风改动的锁魂丝，非同一般，那可是暗藏混沌黑火的锁魂丝，一旦被锁定住，除非你能抗拒混沌黑火，否则别想逃得掉。

　　十大蝠王虽然在大黑山颇为强悍，但是或许就是因为过于傲慢，因此，面对如今张小风设下的陷阱，是丝毫没有察觉。毕竟，张小风的实力如何，十大蝠王一眼便能看穿。

　　也就是太过于轻敌，如今八个蝠王攻击张小风，却发现自己攻击的目标，只是一个泡影。而那个去救助的蝠王，手还未碰触，便发现自身的周围被一丝丝黑色的细线缠裹住。

　　原以为那些黑丝线并不可怕，可是当要破碎那些黑丝的时候，却发现那些黑色丝线暗含异常恐怖的热量，穿着的黑袍立马被黑色丝线刮破了数道裂痕。

　　正当有所反应不对劲时，那些黑色丝线好像是游蛇一般，瞬间缠裹上了全身。

　　不仅是这只蝠王如此，其他八大蝠王由于闯入了张小风的空间域，暗含混沌黑火的黑色的丝线有如一个天罗地网一般，瞬间将八大蝠王齐齐的捆在了里面。

　　“嘿嘿！这诱饵当真不错！”但见十大蝠王一同落网，张小风的真身此时也显现在了大网之外，邪邪的笑道。

　　仔细查探之下，这些蝠王居然都有之气境界三层的实力，张小风也颇为惊讶不已。没想一抓捕之下，居然抓了十个拥有强大实力的蝠王。

　　在修真界，以寡敌众，胜之有道。而张小风用的，就是以阵为道。并非是张小风的实力强大到何等地步，关键是对方太过轻敌。不知道张小风身上，还具备了宇宙中最为罕见，而且颇为克制混沌兽的混沌黑火。

　　而此时处于山洞内的红蝠王，也是看得目瞪口呆。眼下十大蝠王，一个个的好像被定住一般，齐齐的停滞在半空。没有任何一个蝠王再动弹半步，从其目光之中，看到的尽是恐慌之态。

　　张小风此刻却是拍了拍衣袖，随即右手捏了个印咒，金色的九龙鼎顿时化为了九龙禁妖塔。张小风二话不说，十大蝠王便被九龙禁妖塔给收了进去。

　　干完之后，张小风方才清了清嗓子，对着大黑山山脉大喝道：“绿蝠王，您这大礼，老子先收下了。现在，就请我进你洞府坐坐吧！”

　　看着张小风一副若无其事的模样，红蝠王又是无语之极。这张小风看似弱不禁风，没想手段却如此的高明。要知道十大蝠王，就算在兽源域，也是颇有名气的大将，眼下就如此的被张小风给收拾掉了，这如何让红蝠王接受得了。

　　若非是亲眼所见，红蝠王也绝对难以置信。现在，红蝠王倒是有些相信绿蝠王所说的，连兽源域的地穴妖王和长鼻象王都败在张小风的手下，或许还真不是空穴来风。

　　只是惊讶归惊讶，红蝠王随即却露出一抹阴邪的目光来。红蝠王与之绿蝠王修炼的方式不同在于，绿蝠王是兽修，而红蝠王除了兽修之外，还有一点，就是吸噬精血。所以，红蝠王有之一个恐怖的别称为，嗜血蝠王。

　　由于吸噬精血不管是在混元界，还是在兽源域，都是一种极为不耻，而且也颇为阴邪的手段。因此，红蝠王一直隐迹在大黑山，外界少有人知道大黑山还有一只恐怖的嗜血蝠王。

　　当年老蝠王之所以不选择红蝠王当大黑山的妖王，或许也是考虑到这一点。要是让红蝠王当任妖王的话，兴许大黑山将遭到兽源域的排挤。

　　当然，兽源域也不是没有嗜血的混沌兽，但是像红蝠王如此强大而又恐怖的嗜血蝙蝠，还真就是兽源域的一大祸害，对之整个兽源域都将是一个威胁。只是，红蝠王也是混沌蝙蝠的一类，而且还是绿蝠王的同胞兄弟，为此才没有将红蝠王暴露出来，甚至还帮着红蝠王隐迹消息。

　　现在的话，绿蝠王还真感到有些后悔，没想自己的亲兄弟到头来，居然还会对自己动手，而且还是下杀手。当真是养虎为患，知道之后已经晚了。

　　眼下，对之红蝠王来说，外面的张小风，实乃一个极品补品。张小风表现的越发厉害，红蝠王就越发的垂涎三尺。要是将张小风给吸噬掉的话，红蝠王用脚趾头似乎都能猜出来，自己的实力绝对的猛涨。

　　而且，那张小风手段颇多，兴许其身上，还藏带着不少的好宝贝。要是将张小风吸噬掉，又获得不少好神宝，那绝对是一举两得的天大喜事。

　　如此万年，甚至几百万年都难得一逢的大机缘，红蝠王又如何会傻到去错过。

　　“嘶……”

　　红蝠王意想颇多，此刻嘴角一抽，将几乎要掉出的口水给吞噬了回去。最后用手臂擦拭了一下，方才再度回神过来。血色双眼转了转后，红蝠王便抬手一挥，暗藏在大黑山深处的蝙蝠洞府大门，顿时敞开了开来，而红蝠王也大声的说道：“原来是有贵客拜访，稍有怠慢。如今请贵客进洞府来做客。”

　　张小风闻声的同时，也发现在几座高峰的中间狭缝内，闪烁出一道绿色的光芒。而声音，也正是从那发出。看样子，那里应该就是绿蝠王在大黑山地带的洞府了。

　　只是，张小风却有一丝疑惑。这说话的口气，应该是妖王的架势。可是怎么听都不像是绿蝠王的声音。

　　不过，张小风又回想起绿蝠王那阴阳怪气的模样，想必这声音，肯定也是变幻莫测的。

　　既来之，则安之。不管对方是否是绿蝠王，张小风还是要进去看看的。不然，没有收集齐全阵法图，自己也没有办法破解。

　　看了一眼那些惊慌逃亡的混沌兽，张小风也没有心情再去厮杀。心念一动，近千圣龙斗士便被召回进龙神殿。而张小风也微微整理了下领子，随即便朝着那绿光而去。

　　绿光，是从一个巨大的岩洞内散发而出。而这岩洞，正好处在几座高耸入云的山涧之中。岩洞周围颇为阴暗，更是有无数灌木将其遮掩。若非有指引，张小风还真难找到这里来。

　　来到洞口，张小风也略微犹豫了一下。兽源域其他妖王的地盘，可以轻易的进去，是因为有白鳄妖王这叔叔在，其他妖王怎么说都要被白鳄妖王面子，不会对自己动手脚。

　　但是现在，各大妖王都回归洞府，无法再去管其他妖王的事情。眼下就算是绿蝠王对张小风动手，白鳄妖王也只能干瞪眼看的份。

　　如今一来大黑山，就受到如此的待遇，不就是直接表明了，绿蝠王就是要针对张小风嘛。

　　“奶奶的……”

　　最终，张小风爆了一句粗话后，双眼一横，便飞进了山洞之内。

　　山洞内暗黑无比，而且也极其的宽敞。但是，张小风却感觉有之无数道眼神正盯着自己。神识略微查探，张小风几乎吓了一身冷汗。

　　原来，在这暗黑而且宽敞的岩洞内部，到处几乎都是密密麻麻的蝙蝠群。一路过来，张小风稍微一算，这洞内起码就不下百万只蝙蝠。

　　其他妖王虽然几乎都是直通其洞府，将自己的实力都遮掩而去。但是张小风仔细就能知道，身为兽源域的一大妖王，其手底下肯定有之万千的妖兽。比如百彩神蛛，那混沌蜘蛛大军，就真是数不甚数，到底有多少只。

　　再说了，蜘蛛的繁衍能力特强大，要是真要杀起来，还真不知要杀到什么时候才能全部杀完。不说百彩神蛛，地穴妖王也是如此，只是他们所谓的直通道，都是径直进入洞府，而故意避开了自己的实力。

　　现在，绿蝠王可没有给张小风开直通道的机会，却是红蝠王自己做主的放张小风进洞。张小风才有了一睹大黑山蝙蝠洞的‘真身’。

　　这蝙蝠洞也颇深，张小风都不知自己飞了到底有多久，都没有看到尽头。由于被无数双眼睛盯着很不舒服，张小风索性加速的大挪移起来。

　　当终于到了所谓的尽头后，张小风突然有些诧愕起来。

　　山洞的尽头，是一个巨大的天坑。天坑的顶端，应该是山峰的山顶。由于没有遮掩，这天坑比之山洞倒是显得明亮许多。而天坑的四壁，都长着灌木和青苔类植被，而植被内部，却有之无数的山洞。

　　这些山洞的洞口都不小，而且也极其之深，略微查探其中一个山洞后，张小风发现，这些山洞内，居然又是住满了无数的混沌蝙蝠。

　　如今蝙蝠的数目到底有多少，已经不是张小风能思考的范围，而让张小风感到无语的是，这天坑，像极了以前和邪魔君去的一个地方，封天印。

　　当年封天宝印内，也是有之一个巨大的天坑。只是那天坑比之眼前的天坑来说，简直就是天地的差距。当年邪魔君还能尽情的杀怪，要是换做在这里，不说这里的蝙蝠实力如何，光是混沌蝙蝠的数目，就足以吓到邪魔君了。

　　触景生情之下，张小风显然有些失神。不过，此时却从天坑的上方，那绿光最为显眼的大山洞内，却再度传来一道声音，让张小风清醒回来。

　　“远道而来的朋友，既然来了，怎么还不赶紧来洞府做客？”红蝠王幽幽的声音催促道。

　　“呵呵！绿蝠王，没想你这地盘，还真是神奇不已，我张小风还真是不枉来此一趟！”张小风打了个呵呵道，话毕，也朝着洞府瞬移而去。

　　红蝠王血色双眼幽幽的盯着张小风，目送着张小风来到洞府，心里显然感到有些意外。从张小风的语气来看，现在还没有发觉自己并非是绿蝠王。

　　不过，红蝠王感觉这样也好。对方越是没有注意，那么自己越能找好机会对张小风下手。

　　然而，张小风原本是觉得没有多大的异常。可是当路过红蝠王那一刻，张小风却明显的感到有些不对劲。

　　绿蝠王的眼神张小风是印象很深刻，但是路过红蝠王时，张小风却感觉眼神有些不对劲。在张小风看来，眼睛是心灵的窗户。红蝠王给予张小风的眼神，就是与之绿蝠王有之天壤之别，就算对方再如何掩饰，也掩饰不了。

　　或许九道神龙诀第九道道心决突破后，对于心境的判断，更为准确。

　　只是，对方不是绿蝠王的话，又是何人？

　　如此，一个算计，一个猜测，红蝠王和张小风两人倒是一路沉默的，进入了洞府之中。

　　与之其他妖王的洞府一般，绿蝠王的洞府也颇为华丽。

　　不过，张小风可不是来观赏绿蝠王的洞府，略微看了看整个洞府大殿后，张小风转身便看向了一路都跟随在自己身后的红蝠王道：“恩！您这洞府果真不错！只是，妖王您也知道我的来意吧？”

　　“来意？”红蝠王闻言，不由得一愣。绿蝠王说过张小风要到来，可是自己却忘了问问张小风来这里到底要干嘛。如今张小风这么一问，倒是让红蝠王颇为尴尬，不知该如何回答起来。

　　虽然张小风不喜欢察言观色，但是红蝠王的举动，明显让张小风肯定，眼前之人，肯定不是绿蝠王。再说了，那一身打扮，与之绿蝠王实在不同，自己早该确定对方的身份了。

　　只是张小风也不想戳破，自己前来的主要目的，还是要收集阵法图，而不是要与他人冲突。尤其是对方的实力，自己至今都无法看穿，可想对方的实力，远在自己之上。万一冲突起来，还真不知该如何破解。

　　“呵呵！绿蝠王，您就别再装了。兽源域各大妖王的禁制都让看了，如今只剩下你一个，就算你对我有偏见，但是这计划还是要施行的。所以，咱们偏见归偏见，私人恩怨就先放一边。”张小风率先替红蝠王回答道。

　　“哦，哦！呵呵！你说的对，恩怨是该放一边。”红蝠王含糊的回应道。只是红蝠王诧异的是，张小风要看禁困绿蝠王的禁制作甚？而且其他妖王的禁制都看了，莫非是要破阵？

　　因此，红蝠王略微试探性的询问张小风道：“各大妖王的禁制你都观摩了，莫非你是想破阵？”

　　“你也看到了，我实力就这么一点。破阵也说不上，我就是想看看罢了，兴许能找到破解的办法也不一定。”张小风谦虚的回应道。


第1901章 万千推测（一）

　　“哦！”红蝠王简单的回应了一声，心道却是有些不妙。这张小风若是真能破解掉禁困各大妖王的阵法，那以后自己还如何称霸兽源域？

　　眼下红蝠王的实力是排行第一，那也是在各大妖王被禁困的前提之下。要是各大妖王都解困的话，红蝠王的地位要瞬间下降好几个档次。不说白鳄妖王，就连长鼻象王，红蝠王也没有多大的把握能胜过。

　　双眼再度幽幽的看了一眼张小风后，红蝠王心中顿时有了决定。那就是，不管张小风能否破阵，张小风是绝对不能活着离开大黑山蝙蝠洞府。

　　“绿蝠王……”但见红蝠王想得入神，张小风便顿时喊道。

　　“呃……你有事吗？”红蝠王闻声，也顿时从意想中清醒回来，颇为尴尬的询问道。

　　“如今时间紧迫，你现在就带我去看看禁制吧！”张小风直接道。

　　“哦！好，好的！”红蝠王答应之后，便朝着宝座走去。只是从这一刻开始，红蝠王内心就不断的在算计，该如何吸噬掉张小风。

　　张小风此时也颇为警惕红蝠王，可是张小风也觉得很无奈。对方不管是不是绿蝠王，万一真撕破脸皮，那自己又该如何应付？从实力来看，对方想要抹杀自己，那几乎是轻而易举。

　　如此，此时张小风当真是举步为难。

　　红蝠王想来想去，也实在没有什么好法子，与其算计，倒不如直接来的更快，反正张小风现在也进了洞府内，想要逃跑，那也有些不可能。

　　一念至此，红蝠王也不想再继续装下去，气势瞬间急速上涨起来。可正当红蝠王要翻脸时，张小风却突然道：“哦！绿蝠王，有件事忘记告诉你了！”

　　张小风这么突如起来的叫喝，却让红蝠王顿时压制住了发飙。平静下自己的气息后，红蝠王若有好奇的转头望着张小风道：“有什么事？”

　　“你可知，我张小风为何要看看各大妖王的禁制嘛？”张小风一副认真的表情道。

　　“这……”

　　红蝠王哪里知道张小风到底要做什么，再者也不知张小风是否有告知其他妖王，对此依旧装作难以回答。

　　张小风见对方有所压制气息，又是对自己的话感到好奇，因此张小风小心的看了看周围后，顿时瞎掰道：“其实，我是兽神大人派来巡视各大妖王的使者。”

　　“什么？兽神大人……”红蝠王一听，原本还想对张小风的歹意，此刻瞬间被收回了去。

　　张小风见红蝠王被自己的话给震慑道，此刻更是有些镇定起来，背负着双手便悠闲的踱了两步，方才道：“兽神大人忙得的很，如今呢就命我前来兽源域，一来是看看各大妖王是否安分守己，有没有徇私枉法。毕竟这么长时间不在兽源域，兽神大人还真担心哪个妖王又要闹出事。当年不就有个烛魂妖王的案例嘛！”

　　但见红蝠王听得仔细，好像也在深思，张小风暗自偷笑了一声，随即继续认真道：“这二来嘛，就是要我查看各大妖王的禁制，看看禁制是否有所松动。要是哪个禁制出了问题，兽神大人也将会前来修补。”

　　红蝠王闻言至此，顿时有些豁然开朗一般。暗想，这张小风难怪能那么顺利的查看各大妖王的禁制，原来是兽神大人的手下。

　　可是，红蝠王却又觉得有些不对劲。要是绿蝠王知道张小风身份的话，哪里还会派众混沌兽去阻止张小风？绿蝠王的胆子就算再大，也不敢对兽神大人不敬啊！

　　红蝠王表情的变化，也让张小风觉得对方有些起疑，对此张小风也有自己的理由。

　　“唉！不瞒你说，兽神大人原本是要我秘密行事，不能随便透露自己的身份的。可是，我这一隐瞒身份，就跟几大妖王都结下了矛盾嘛。绿蝠王，要是你一早知道我的身份的话，咱们不就不会有矛盾了！所以呀，这也不能全怪罪谁，正所谓不知者不罪嘛！”张小风忽悠道。

　　“咳咳！原来是兽神大人的使者，我绿蝠实在是有眼不识泰山。若是哪里冒犯了，还望你见谅见谅。”红蝠王连忙道。

　　“呵呵！不是说了不知者不罪嘛！说实在的，兽神大人那样的要求，也是让我颇为为难，不然的话我要办事也就轻松多了，兽神大人只是要考验下我的能力而已。”张小风淡笑道。

　　“那……您现在告诉我实情，兽神大人会不会……呵呵，会不会怪罪？”红蝠王担心的不是张小风，而是兽神大人会不会因此责怪下来。

　　“嘿嘿！实不相瞒，在外呢，我张小风是兽神大人的使者。其实，我是兽神大人的关门弟子。兽神大人在全宇宙都极具威严，至于我的身份，你可不要轻易泄露出去。”张小风一副小心谨慎的模样道。

　　“那是，那是。我绿蝠绝对闭口，封的严严实实的。”红蝠王立马信誓旦旦道。

　　张小风见状，心中顿时感慨不已，没想那万兽之神，在兽源域如此极具威严，将他摆出来，还真能吓到几个妖王。

　　但见胡扯已经胡扯了，张小风索性继续胡扯下去。看了看红蝠王后，张小风稍微凑近了对方，继而小声的道：“绿蝠王，其实，兽神大人此次派我前来，任务不仅仅是那么简单。”

　　“呃……这……这能告诉我么？”红蝠王闻言，看张小风说的如此谨慎，反倒有些担忧起来。

　　“能，如何不能！”张小风坦然道。

　　“那，那是什么任务？”红蝠王好奇道。

　　“绿蝠王，你可知道我为何最后一个才到你府邸，而且又将我的身份告诉你吗？”张小风道。

　　“这……呵呵！绿蝠我愚昧，猜不出来。”红蝠王疑惑道。

　　“兽源域各大妖王被禁困的时日也不短了，各大妖域内，混沌兽也已然不断的在崛起，如此必然有强大的妖王即将要诞生。而如此庞大的妖群，就必然要有新的管理者来管理兽源域。这样一说，你总该明白了吧？”张小风笑看红蝠王道。

　　“使者大人，你的意思，莫非是兽源域要册封新妖王？”红蝠王听得虽然含糊，但也能理解一二道。

　　“不错，兽神大人的意思很明确，就是要从各大妖王的领域内，选择一个妖王来管理整个兽源域。被选中的妖王，不仅将获得自由的权利，也将一统整个兽源域。谁若是不服，那就是跟兽神大人过不去。”张小风点头道。

　　红蝠王显然是听明白了，可是自己实在有些难以置信。毕竟张小风所说的，跟自己原本的计划简直是不谋而合。往昔还担心自己一旦称霸兽源域的话，兽源域那所谓的兽神大人不会坐视不管。但是现在，是兽神大人亲自册封妖王，那就无需再担心什么了。

　　可是，红蝠王又觉得有些牙疼，毕竟现在自己可是冒充绿蝠王啊！而兽神大人要册封的是新妖王，而不是旧妖王。

　　张小风可不关心红蝠王心里如何做想，如今自己想要的目的也已然达到。但见红蝠王有些尴尬的站在一边，张小风便道：“妖王之事，就先放一边，如今我先把正事办完了再说吧！”


第1902章 万千推测（二）

　　“呃……正事？”

　　联想颇多的红蝠王闻言，不由得一愣，忘记张小风到底要做什么了。

　　“咳咳！就是巡视禁制啊！”张小风见状，显然无语道。

　　“哦，哦！是，是！”红蝠王一被提醒，连忙回应道，随即指了指宝座后方的方向道：“使者，这边请。”

　　“呵呵！”

　　张小风淡笑一声，如今可是气定悠闲，没有什么顾虑，跟着红蝠王便朝着禁制走去。

　　绿蝠王的禁制与之其他妖王一般，都是深藏在地底，经过一个暗黑的通道后，便来到了一个宽敞的地洞内。

　　“咦？”

　　只见一道绿色的身影，此时正趴伏在阵法图边。从其模样上打量来看，对方显然是绿蝠王。虽然早已识破红蝠王的身份，但是此刻张小风依旧假装吃惊道。

　　“咳咳！使者大人，您莫要惊讶。其实我并非是绿蝠，而是绿蝠的亲兄弟红蝠。”红蝠王似乎是有意要安排这一幕，也好表明自己的身份。因此，一见张小风惊讶的表情，便立马解释道。

　　“哇！”

　　张小风看了看地上趴着的绿蝠王又看了看站在自己身侧的红蝠王，煞是惊讶的道：“原来你们是亲兄弟，难怪长得如此相似。”

　　“呵呵！”红蝠王没有多说什么，只是站在一边赔笑。

　　“可是，绿蝠王好像身受重伤，难道是出了什么意外？”张小风朝着绿蝠王走去，略微查探之下，这绿蝠王气息极弱，一副奄奄一息的模样，好像是受过攻击。

　　“使者大人，您无需惊讶。绿蝠因为受到禁制的折磨，时常都想寻死。今日又是发作，此刻显然是自创导致昏迷，休息休息便会好的。”红蝠王解释道。

　　“哦！”

　　张小风显然不会轻易相信红蝠王之言，但是现在就是假装非常的信任。因此，瞥了一眼绿蝠王后，张小风也就不在管，双眼却是看向了地面的阵法图。

　　与之其他妖王的阵法图一样，禁困绿蝠王的阵法图也是一副残缺的图。当张小风将地面的阵法图都刻录好后，心中也感觉轻松起来。

　　至此，兽源域八大妖王的阵法图，已然全部收集齐全。剩下的，就是将所有阵法图都拼凑起来。

　　“那个……红蝠王对吧？我现在要施法联系兽神大人，报告一下兽源域各大妖王阵法的消息。若是不介意的话，你是否能外出一会？”张小风转头对着红蝠王道。

　　“是，是！这是应该的。”一听到要联系兽神大人，红蝠王哪里敢多待。纵使红蝠王再如何胆大包天，面对兽神大人那样极具恐怖性的存在，也感到畏惧。

　　见红蝠王煞是利索的飞出了地下山洞，张小风也实在感到无语。没想兽神大人这样的招牌这么好用，连那么邪气的红蝠王都能吓住。

　　无语归无语，张小风稍微愣了愣后，也收回了心思。看了看周围，布下了一个禁制之后，金色的九龙鼎便落在了地面，而与此同时，张小风也消失在了山洞之中。

　　威严的龙神殿内，此时内部的光线被张小风调暗了下来。而地面上，则是有八个不同轮廓，形状不一的金色图纹散放在地上。

　　不用说，这八个图纹就是张小风从各大妖王禁制内，提取而来的阵法图。而张小风和众女，则是围观在阵法图边，此刻正一起组装这些散落的阵法图纹。

　　经过众人的推敲，以及按照纹路进行排列，所有的阵法图果真是相互有联系，最终变成了一个龟壳状的图形。

　　只是，整个图形上面，仍然有残缺。而让张小风感到惊奇的是，这图形与之白鳄妖王给予的地形图有些相似。而残缺的位置，正好是当年玄阳龙王和烛魂妖王的两处位置。

　　“夫君，看来仍是有残缺啊！可是，有感觉这阵法图已然是完整的，好奇怪啊！”观摩完拼凑起来的总阵法图后，灵儿便疑惑道。

　　不光是灵儿，其他众女也是深有同感。虽然总图上缺了两个口子，但是整体上来看，似乎这八个阵法图已然是完整的，就算缺了两个口子，看起来好像也是非常的完整，有没有都无所谓。

　　张小风此时也在考虑，是不是该去当年父亲的领地和烛魂妖王的地盘看一看，若是那里也有阵法图的话，那么就可以填充进来。

　　不过，碧月突然说的一句话，却让所有人都震惊了。

　　“风君，我怎么感觉这个空缺的地方，可以用九龙鼎的外图来填充？”碧月按照图纹的模样，突然想起了九龙鼎。要是以九龙鼎展开的话，正好是一个扇形，尤其是纹路上，也与之整个阵法图相对应。

　　张小风闻言，双眼顿时瞪得极大。按照碧月的说法，张小风立马将九龙鼎的外图刻录出来，然后展开，以比例缩小后，放到了阵法图上。不管是填充到哪个缺口，都简直是完美的补充了这个不完整的阵法图的一个空缺处。

　　而填充之后，众人觉得，这个阵法图虽然还差一个缺角，但是几乎是所有人都觉得，整个阵法图已经是完整了。

　　“张小风，怎么会这样？”虞姬是第一个提出众人心中最为疑惑的问题来。要知道，九龙鼎可是打从张小风修真开始，就一直陪伴在张小风身边的。可是为何九龙鼎的外形九龙图纹，会是兽源域禁困各大妖王阵法图的其中一部分？

　　张小风此刻难以回答众人的疑惑，不说是众女，就连张小风自己，此时也是惊讶的有些难以开口。

　　一直以来，张小风都不少对之九龙鼎有所猜疑。当年甚至觉得九龙鼎应该是龙宇老创世神的手笔大作。可是以目前的情况来看，九龙鼎的出现，绝非是老创世神之作。

　　如此，张小风很难相信自己心中的一个推断，那就是锻造九龙鼎的真正原主，是让整个兽源域都畏惧的兽神大人。

　　张小风的猜测并非是没有依据，眼下九龙鼎外形图纹填补空缺的阵法图，不就是最好的证据嘛？

　　“呵呵！也许，这可能是凑巧！”但见众女齐齐的盯着自己，张小风无语的笑了笑后回应道。

　　“风哥哥，那也不一定哦！既然九龙鼎不在阵法图行列，但是现在却能填充进来，也许这就告诉咱们，破解这个总阵法图的关键就是九龙鼎。”一直对之好奇之物都特为好奇的落花烟此刻冒出一句话来道。

　　“烟儿妹妹所说的也不无道理，可是……”虞姬同意落花烟的意见，只是此刻也提出了另外一个更为让所有人都感到震惊的事情来。“张小风，你有没有想过，万一还真有另外的一个‘九龙鼎’可以填充剩下的一个缺口呢？”

　　“这……”

　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮。此话当真不假。如今众女齐齐出策，让几乎不可能的猜测都搬了出来，而且这不可能的猜测，现在看来，还似乎变得真有可能。

　　假如女娲的猜测是对的话，那么这天地里，绝对还存在另外一个超级强大，与之九龙鼎同等级别的法宝。

　　更让众人感到难以接受的是，女娲的这一猜测，也可以推断，整个兽源域内，还有一个比之九龙鼎更高等级别存在的恐怖法宝。也就是说，每一个禁困混沌妖王的不仅是阵法图，也是一件法宝的其中一个部件。


第1903章 兽神之谜

　　而九龙鼎在整个法宝之中，是单独的一个部分，也就是说九龙鼎并非是法宝的其中一部分，但是却又与这个法宝相联系。

　　一张总阵法图尚未开始破解，就给所有人带来了无比困难的大问题，这实在让所有人都感到无语。

　　只是一直不语的张小风，却是想到了一个更令人感到难以置信的问题。

　　并非说众人的猜测有什么不对，可是张小风却觉得并不存在第二个九龙鼎，另外一个残缺的口子，其实是九龙鼎的一个‘影魂’。以太极的理论来看，假如九龙鼎为实物，那么就必然存在一个虚无，这正好对应这图案的残缺。说是残缺，但是看起来却是完整，就是因为他已经构成了一个完整的太极图。

　　可假如张小风这一个推断成立的话，那么张小风可以推敲出一个让自己都无法接受的事实。那就是创造整个兽源域的阵法图，目的都是为了诞生一个九龙鼎。

　　换个角度上讲，兽源域像是一个祭祀平台。而这个平台，所有的铺垫最终就是要造出张小风来。毕竟，张小风就是九龙鼎蕴育而生。

　　而要是再联想远大一点的话，张小风甚至觉得，当年自己的父亲玄阳龙王与之万兽之神一战，并没有输，而是赢了对方。而‘影魂’部位，对应的，应该就是自己的生母，玄阴龙尊。父亲玄阳龙王当年都没有死，而是赢了万兽之神。只是所谓的死，却又是以一个新生命张小风在延续。

　　不得不说，假如以太极平衡的理论来看，假如玄阳和玄阳两大龙尊若是永死的话，对应的张小风，就是永生。如此并非是注定，而是玄阳龙王和玄阴龙尊有意为之，改变了兽源域的命脉。

　　可是，再假如张小风的推断都一一成立的话，是不是又可以认为，兽源域禁困各大妖王的阵法图，其最终的主人不是万兽之神，而是玄阳龙王做的呢？

　　种种的推测，让张小风陷入了沉思。而越是推测，就越是能透析事实的本源。只是让张小风疑惑的是，假如自己的猜测是对的话，那么生父玄阳龙王，为何要封印禁困兽源域各大妖王呢？

　　就算玄阳龙王果真要禁困各大妖王，那为何连自己的兄弟也一同封印？

　　以人情的角度来看，要是换做张小风，张小风绝对不会那么做。除非是外在的原因，比如受到某种威胁，而不得不为之。而且，这么做也是为了自己的兄弟着想，为了他好，一切都是建立在不伤害的前提下。

　　假如果真是受到威胁，被迫封印各大妖王，那又是受到什么威胁呢？

　　“夫君，若是真心为此而头疼的话，倒不如你去寻找那兽神，询问他到底是什么情况。从此分析的角度上来看，能知道这一切的，也只有那兽神了。”灵儿与之张小风最为心灵相通，见张小风一直紧皱眉头，故而也感应了一下，并且为张小风开解道。

　　“呵呵！那万兽之神不说是我，就连在兽源域内，也像是个迷一样的存在。我想见他，不代表他肯见我啊！”张小风无奈的笑道。

　　“风哥哥，万兽之神是什么啊？龙神不是最强大的兽神吗？”落花烟闻声，顿时好奇道。

　　“这……”

　　张小风一时也难以说清，随即也只好将自己对之兽源域的认知大概的跟众女说了说。

　　众女听完，都惊讶起来，没想这兽源域内，居然还有那么一个神秘的强大存在。甚至当年龙宇的老创世神都感到畏惧。

　　不过，这却让虞姬想起了一件事。稍微整理了下后，虞姬顿时道：“风哥，你可知混元虚境开启之时，各大商会的大商主都不进去的原因吗？”

　　“哦？怎么说？”张小风确实有些不清楚，只是当时也有思考过，但是也没有过多的去注意。

　　“具体的原因我也不是很清楚，我也只是曾听师傅说过，很久以前混元界跟混元虚境有过一次协议，但凡气境界以上的混元者，不得进入混元虚境，否则一切后果自负。”虞姬一边回忆一边道。

　　“这份协议，莫非是所有创世神签订下来的？”张小风回想龙宇老创世神当年的告诫，故而推测道。

　　“这个我就不清楚，不过连我师父都要慎重的告诫的话，应该是创世神之间签下的。只是这消息很神秘，各大商主也是秉承各大宇宙的遗训，可是说到底是什么，各大商主也不是很清楚。我想，当年签订的人，难道就是你所说的兽神？”虞姬重点道。

　　张小风闻言，突然觉得很奇怪。兽源域，也就是混元虚境内，一万年才开启一度，而这开启的日子里，各大实力强大的混沌妖王都被封印着。而进入兽源域内的混元者，实力也都不高，可以说好像是公平的对待。

　　而要是不在这规定的时间内闯入兽源域，则会遭到各大妖王的击杀，虽然各大妖王只有三日自由的期限，也足够秒杀混元者了。当日自己利用混沌黑火自爆飞船，而各大商主选择了无视，显然是因为顾忌当年所谓的签约。

　　那么，兽源域与之混元界为何要定下这么一个公平的约定呢？

　　“夫君，你说可不可以这么理解。兽源域好比一个井，而井底之蛙就是兽源域的混沌兽。长年封闭，固然缺乏外界信息，闭门守旧的话，兽源域实力肯定会下降。为此，就设定了这么一个万年之约，让混元者了解兽源域，也让兽源域内的混沌兽了解混元者。”灵儿前后联想后，分析道。

　　张小风闻言，却觉得极为有道理。看似兽源域万年一度开启对之兽源域是一次损失，但是那损失对之整个兽源域来说，都是极其之小，几乎可以忽略不计。相对来说，进入混元虚境的混元者也不一定有好处，比如此次，几乎出去的只有一层不到的人数，对于混元界来说，足以是大损失了。

　　这样一来，都有损失，但是也可以说是一次交流，不管是对兽源域还是混元界，都有好处。仅禁让兽源域知道外界混元者的信息，也能让混元界了解兽源域的状况，而前提呢，都不需有任何的高手插手。

　　可是，这万年的签约，到底是玄阳龙王定下的，还是那未知的万兽之神——兽神大人呢？

　　张小风现在当真感到牙疼，每次好像能破解了，但是又被一层更迷离的问题给堵住。尤其是那万兽之神，到底是何方神圣，身份越来越神秘，越来越迷离。

　　轻轻的甩了甩脑袋，张小风努力让自己不再去想这么没有任何头绪的问题，想要知道事情的真相的话，也只有两种途径。第一，生父玄阳龙王或者生母玄阴龙尊复活，自己亲自去询问父母当时的真相。第二，就是找到自称是万兽之神的兽神大人。

　　当然，第一种途径，已然成为了不可能。如今也就剩下寻找兽神大人了。可是，正如张小风所说，自己可以找对方，但不见得对方会肯见自己。

　　如此，只剩下机缘了。有缘者，便能见到，无缘的话，兴许这辈子都无法见到。再说了，这兽神到底是什么样的人物，是对张小风有利还是有弊，张小风也都无法确定。有利还好，万一是有弊的话，找对方跟找死有何区别？


第1904章 尘埃落定

　　“唉！既然都想不明白，那大家也就别来浪费脑筋了。”张小风叹息一声，对着思考的众女道。

　　而话音一落，张小风则瞬间转移了自己的思想，目光也落在了总阵法图上。

　　若是单一的一个残缺阵法图，显然神秘得不能再神秘，就别说能否破解了。但是现在的话，阵法图都拼凑完整起来，张小风倒是觉得有些眉目。

　　这是一张古老的不能再古老的阵法排列，用的也是相生相克的理论。比如长鼻象王的禁制与之地穴妖王的禁制连接的很近，有种蚂蚁对大象的感觉。大象虽然高大，但是蚂蚁多了也能绊倒大象。

　　可以说，兽源域内的各大妖王，其实都是在相互的相生有同时在相互的克制。

　　当张小风目光再度落到两个缺孔上时，却也有了新发现。各大妖王之中，唯独烛魂妖王和玄阳龙王，是两大极端，他们没有天敌，没有克制。所以张小风猜想，是否是为了维护平衡，两大极端必须要去除，否则的话任其发展下去，必然影响兽源域的命数，甚至祸害全宇宙。

　　“会不会是因为这个缘故，所以那自称万兽之神的兽神才会来选择与之玄阳龙王一战呢？而且烛魂妖王也传闻被诛杀。”口里说不再去想问题，但是想着想着，张小风还是想到了那神秘的万兽之神。

　　努力的呼吸了一口气，张小风努力的平静下自己的心思。约莫一盏茶功夫后，张小风便睁开眼来，望着众女道：“假如所有的推断都成立的话，那么破解兽源域各大妖王禁制的关键，就是在九龙鼎。为了验证这方法是否成效，我现在就先出去试一试。”

　　“恩！”虽然都很想跟着张小风一同去验证，毕竟万一是真的行得通的话，那么破解阵法之外，还能解开兽源域远古的一大秘密。但是众女也清楚兽源域不是可以随便乱闯之地，因此众女不约而同的回应了一声，并没有其他异议。

　　张小风有些欣慰，也有些遗憾，忙了这么久，就是一直没有好好的陪伴众女。但是，现实就是如此，只有不断的前进再前进。至于何时才是尽头，张小风连想都不敢想。也许，等到哪天，自己能站在极端的高度上，俯视众生时，才是自己的尽头。

　　红蝠王一直在绿蝠王的大殿上逗留，其心思可想而知，就是想要胜任新一届的兽源域总妖王。而要当上总妖王，那么就必须得到兽神大人的认可，而张小风乃是兽神大人的使者，自己显然有必要讨好。

　　因此，红蝠王心思再如何狠厉，眼下也像个孙子一般，老老实实的等待张小风。

　　“红蝠妖王！”

　　一道声音，让红蝠王沉思的心给拉了回来。抬头一望，张小风正一脸平和的望着自己，连忙回应道：“使者大人，禁制可否完善？”

　　“恩！一切都完善，而此次巡视各大妖王禁制的任务，也算是圆满的完成。至于接下来嘛，就是要考验新妖王的时候了。”张小风点头道。

　　“对，对！这新妖王一定要考验的，不管是实力还是能力，都要好好的考验。”红蝠王信心在握，毕竟眼下，除了被禁制的各大妖王，还有谁的实力和能力能比自己再强大的？

　　见红蝠王如此的认真，张小风也装作慎重道：“红蝠妖王，作为新妖王，那么必须要熟悉兽源域的所有情况。”

　　顿了顿后，张小风又接着道：“你可知兽源域当年的玄阳龙王遗址在何处？”

　　“知道，我知道！使者大人，您是想去那里看看嘛？”红蝠王以为这是一个考验，想也没有多想，就回应道。

　　“你确定能带好路？”张小风有些质疑的询问道。

　　“使者大人，您放一百个心。这兽源域内，几乎没有我红蝠不知道的地方。此去当年玄阳龙王的旧址虽然有些远，但是只要有我在，我能保证使者大人尽快抵达。”红蝠王信心满满道。

　　荒凉的山野深处，隐藏着一片原始的丛林。丛林之中，到处都是刻画着图纹的石碑和石柱。由于年久，石碑和石柱大多都已经风化，依稀可见一些残缺的龙图纹。

　　这里就是兽源域当年玄阳龙王的地盘——龙神谷。

　　张小风此时跟红蝠王站在龙神谷外，观看着这有之无数年历史的旧址。往昔再如何辉煌，也经不起岁月的消磨，残余的痕迹尽显其沧桑的历史。

　　“当年这里就应该能看到玄阳龙王的龙神殿的，现在的话，基本上都看不到了。”红蝠王指着前方的一处山坡，依稀可见那里还残存着一些建筑，继而告知张小风道。

　　张小风虽有感慨，但也没有什么特殊的感觉。毕竟，真正的龙神殿，已然被自己所得。那建立于云中的龙神大殿，又如何能被岁月给消磨掉。兽源域各大妖王所知的龙神殿，兴许只是龙神殿的外壳，却鲜有人知真正的龙神大殿是什么模样。

　　白鳄妖王给予的地形图上，玄阳龙王的地盘也颇为模糊，不像其他妖王那般，极为的仔细。如此可见，就连白鳄妖王对之龙神谷，也不是非常的了解。

　　也许，这也是白鳄妖王对之玄阳龙王的敬重。

　　熟悉龙神殿的张小风，自是清楚龙神殿内，根本没有任何的阵法图。假如禁困兽源域各大妖王的阵法图当真是由自己的父亲干的话，那么破解阵法图的关键之地，必然是在龙神谷内的其中一个地方。

　　“走，到处看看去！”张小风简单的说了一声，便朝着谷内深处走去。

　　红蝠王虽然有些疑惑，毕竟张小风好好的跑来这里干嘛。可是张小风是兽神大人的使者，想要做什么，看什么肯定有他的理由，绝对不是自己能过问的。如今自己要做的，就是尽量讨好，也算是对自己的能力做一个衡量。

　　因此，一路到此，皆是由红蝠王驮着张小风而来，路上的速度，显然不比绿蝠王差。

　　往昔的龙神谷，混沌兽是不可能轻易靠近的。就算是红蝠王，几乎就只来过这里一两次而已。而来的多的，一般都是各大山岭的妖王朝拜玄阳龙王。平常，各大妖王也是不敢轻易踏足。

　　如今再临，红蝠王内心也颇为感慨。当年号称兽源兽神的玄阳龙王，如今也早已消失在天地，而其威严的龙神殿，也变成了一片废墟。

　　一条径直的路，直通龙神谷内，而且尽头，是一个早已被倒塌的石柱遮掩的一个古老大门。这里依稀可以分辨乃是一个大殿外部，由于分化的缘故，已然没有大殿的模样，更像是一个光秃秃的小山坡。

　　红蝠王见张小风一路沉默，此时更是站在当年龙神殿的大门出张望，看其架势好像要进去一般。

　　“使者大人，这里乃是当年玄阳龙王的禁地，咱们进去，是不是有点不妥？”红蝠王虽然自傲，但是也是以目前兽源域的情势来看的。当年玄阳龙王乃是兽源域无敌的兽神，所有混沌兽都极为尊敬这么一个龙神尊，哪怕现在是死了，那威武的印象依旧印在所有混沌兽的内心深处。

　　如此，龙神谷俨然成为了兽源域的一个神圣的禁地，不容外人轻蔑践踏。


第1905章 逆者归路（一）

　　“呵呵！红蝠妖王，你不会是怕玄阳龙王还活着吧？”张小风淡笑一声道。

　　“不，这倒不是。只是……”红蝠王被张小风这么一说，倒是不知该如何回应了。

　　张小风也不再理会，转头看了看挡住大门的石柱，心念一动，一道白黑煞光便从双眼迸射而出，化为了两道巨大的利刃，瞬间将石柱切成了粉碎。

　　随即张小风右手一抬，一道飓风便凭空而生，将散落在地面的碎石吹干净。被遮掩的大殿大门，此刻便完全的显现在张小风和红蝠王眼前。

　　这大门高达十余米，宽起码也有个八九米。从门上的雕刻纹路以及材质，张小风似乎能猜想当年的大门，绝对是超级有气势的。只是现在的话，哪怕是金属，也经不过岁月的磨耗，整个大门就如两块巨大的石门一般了，上面的纹路，都看不清是什么了。

　　“轰！”

　　张小风稍微用力推了推大门，却没想这大门突然崩塌起来。

　　“我靠！”

　　不说是张小风，就连红蝠王也被这突然的状况给吓了一跳。没想当年龙神大殿的大门，如今却变得不堪一击。要知道一扇大门，几乎是一个大殿的坚固象征。曾经阻挡过多少妖王，让无数混沌兽都畏惧的大门，现在都成了一对碎石了。

　　要是玄阳龙王尚在，见有人来拆自己的大门，不知会如何做想。尤其来者还是自己的亲生儿子，那该多有意思。

　　只是始作俑者的张小风，此刻面部虽然惊讶，但是触碰大门的左手，却是握着拳头。此前触摸大门的五指，好像受到了一股电流。而这电流异常的熟悉，张小风几乎没有任何的排斥。

　　张小风此时心中颇为激动，因为此前的电流，好像是父亲玄阳龙王对自己的迎接，亲自同自己握手一般，好像是说，欢迎儿子回来。而张小风也觉得，若是换做别人，别说粉碎这大门，兴许连打都打不开。也只有自己亲临，方可开启这已经沉睡无数年的龙神殿大门。

　　虽然对自己的生父母印象不多，也不带多大的感情，毕竟从小到大，几乎都是自己爬滚长大的，但是张小风还是感到异常的亲切。

　　外面的光芒，透进了大门之内。只见内部金光闪闪，不像外部早已被风化，内部所有的一切都保持着原本的模样。

　　不管是地面，还是石柱，墙壁，都可见金色的龙图腾，栩栩如生，气势威严。只是唯一遗憾的是，如此磅礴的大殿内，却空荡荡的，显得极为冷清。

　　不过，就算是无人的大殿，红蝠王见状，还是感到有些心虚不已。站在门口，时时犹豫着该不该跟着张小风进去。

　　张小风却显得极为自然，这龙神殿的设计，跟父亲所给的龙神殿模型差不多，不过自己的龙神殿内，多了几分柔和的色调，兴许是由于多了生母玄阴龙尊的缘故，设计起来多了一分家的感觉。

　　大殿的材质，多以原始金属为主，此刻张小风走在大殿内，脚步声都可以发出回音。

　　红蝠王人虽然没有进去，可是当红蝠王看到张小风走上大殿的最高坐，也就是当年玄阳龙王的龙王宝座时，似乎已经猜测到张小风接下来要做什么一般，顿时提醒道：“唉！使者大人，那……那是不是有些不妥啊？”

　　毕竟，龙王宝座，可不是谁都可以坐上去的，要是玄阳龙王尚在的话，那可是绝对的大不敬。

　　然而，张小风却好像没有听到一般，一个转身，屁股便坐上了宝座上。

　　宝座距离地面有之五米之高，高坐与之宝座上，有一种俯视众生之感。

　　张小风摸了摸扶手，看了看整个大殿，心中颇为感慨。同样的龙神殿，为何坐在这里的感觉就是不一样。

　　在自己的龙神殿内，坐着有一种舒适，祥和之感。而这里，却有之一股萧杀，肃静，一种俯视苍生之感。

　　两者相差极其之大，让张小风似乎可以猜想，这可能跟玄阳龙王当年的心境有关。

　　试想，当你乃是兽源域第一龙王，而且实力足以称霸全宇宙的恐怖兽神，那气势，那心境，或许就是这般的威严。

　　而当隐退，又有了玄阴龙尊，而且共同有了一个完美的结晶，一切都改变了。多了几分和蔼，几分慈祥。

　　“父亲，我懂了！谢谢你给我的礼物，绝对是全宇宙被好的礼物。”这一刻，张小风颇为感动。生父玄阳龙王遗留给自己的龙神殿，就是父亲给予自己的一件心境礼物，若非亲临于此，张小风怎么也感受不到父亲那特有的关爱之意。

　　越是严肃，往昔越是枭雄的人物，是如何也不会娘炮一般的去表达自己的爱子之意，而玄阳龙王，就是一种无声的方式，在给予张小风默默的关爱。

　　不知是读懂了玄阳龙王的心意，还是情绪感染了龙神殿。此时张小风直感觉自己的座位正在转动，与此同时，整个龙神殿内，所有雕刻的神龙图腾，都开始发出巨大的龙鸣。

　　“这……”

　　门外的红蝠王见状，还真以为是张小风冒犯了龙神殿，此刻正要遭到谴责。生怕殃及池鱼，红蝠王此时也管不了张小风了，自己倒是先闪身远离龙神殿。

　　龙鸣之声依旧在吟唱，旋转的龙王宝座，此时也开始下陷。张小风虽然感觉惊讶，但是却没有想要逃离的意思，更是有些期待这宝座会将自己带到哪里去。

　　宝座就像是一座接引的飞船，将张小风带到了一个略微透明的淡金黄空间之中。这空间周围都是虚无的混沌，中心却有之一个平台。

　　当张小风看清这平台上的纹路之后，张小风有些无语了。与之众女一同推断阵法图，最终让自己感到怀疑的事情，此刻终于被张小风验证。

　　只见那平台上的纹路，就是九龙鼎的外形图案。这足以说明一个问题，那就是当年禁困兽源域各大妖王的禁制，不是别人做的，而是自己的父亲，号称全宇宙第一兽神的玄阳龙王。

　　如今的情况看来，这一切都不是巧合，而是冥冥之中早已注定。设计和布置整个局的，不是外人，正是张小风的生父玄阳龙王。

　　假如张小风当真没有猜错的话，兽源域禁困各大妖王的阵法，其实像是一个聚灵阵。所有的能量汇聚，就是为了锻造九龙鼎。

　　既然九龙鼎关联各大阵法，那么可想而知，破解禁困各大妖王禁制的关键，就是九龙鼎。

　　好生整理好自己的思绪后，张小风依旧平静的安坐在龙王宝座上，而右手却是向前一指，九龙鼎便被召唤出来，悬浮在平台之上。

　　也许九龙鼎就是在此蕴育而生，当九龙鼎出现的那一刻，不仅是九龙鼎，连同整个平台都在散发出淡淡的金光。随着时间的推移，光芒越来越亮，平台上的所有图纹都与之九龙鼎相互照应。

　　“咚！”伴随着一道钟鸣声的响起，九龙鼎上的九条龙纹仿佛活了起来，而平台上的龙纹此时也相互的回应，相互的嘶吼。

　　与此同时，张小风此时也感觉这里不再是空间，而双眼看到的却是一片广阔的天地。天空之中，闪烁着璀璨的星云，而大地上，一片苍茫。


第1906章 逆者归路（二）

　　“这……兽源域？”看着脚下的大地，张小风仿佛看到了一张活生生的兽源域地形图。此时此刻，张小风感觉就是这片天地的主宰，一切都掌控在自己的手掌之中。

　　“吼！”

　　伴随着龙纹的嘶吼，九龙鼎上九条龙纹的龙头此时也仰天喷射出九道金芒。

　　与此同时，兽源域的九大妖王领域内，也齐齐迸射出一道道金芒相呼应，直直的射向星空。

　　当光芒汇聚，张小风很清楚的看到，原本禁困九大妖王的阵法图都显现在星空之中。加上九龙鼎的图纹，正好汇聚成张小风拼凑完整的太极图案。

　　这一切都显得极其的神圣，极其的神奇。

　　而各大妖王领域内的妖王，此时此刻也感受到了禁制的变化，下一刻，所有妖王的眼前，都浮现一片金光世界。在那个世界里，到处都是金光闪闪，而最中心处，有之一个金光宝座。宝座上坐着的人，不是别人，正是张小风。

　　“怎么回事？他……他难道就是兽神大人？”所有妖王虽然不处于同处，但是每个妖王的心里，都煞是有默契的这么认为。

　　兽源域何时出现过这等状况，尤其是在阵法要破解的时候，所有妖王看到的，就是那高高在上，仿佛主宰一切的张小风。而自己的性命，似乎就掌握在其手中，只要对方想要自己死，那自己就绝对无法逃脱死亡的命运。

　　那张小风不是兽神大人，又是谁？

　　“大哥，你虽然没有再回来，但是你的儿子，就像大哥你一样，终于回来了！”白鳄妖王看到这一幕，眼泪都要流下来了。如今眼中的张小风，像极了当年的玄阳龙王，那高坐在龙王位上，俯视苍穹的兽神。

　　众妖王此时尊敬的仰望张小风，而张小风也好像看到了各大妖王的眼神。这一刻张小风也不想说什么，也不想解释什么，或许这一切自己的生父玄阳龙王，早就安排好了。

　　既然是安排，张小风也没有理由去推辞，再说了，张小风本来就带着目的来兽源域的。因此，张小风便堂而皇之的对着镜像中的众妖王道：

　　“兽源域各大妖王，如今我也继承父亲玄阳龙王一位。当然，你们都可以有选择，是跟着我还是选择自由。我相信，当年父亲能带领好兽源域，而我也将继往开来，带领兽源域走上更好的未来。”

　　白鳄妖王显然是绝对的支持自己的侄子，而地穴妖王和长鼻象王也同样没有丝毫的异议，毕竟张小风现在可是兽源域龙神谷的新妖王，加上自己的小命现在还拿捏张小风手里，哪里还有不从的道理。

　　而其他妖王虽然很惊讶，张小风转身一变成为了兽源域的兽神。不过倒也很快的接受这个事实，毕竟张小风还未接任龙神谷龙王一位，白鳄妖王就力挺张小风了，谁还敢跟白鳄妖王对着干。现在的话，张小风就更加能坐稳自己的位置了。

　　不过，众妖王内，就属百彩神蛛和刚醒来不久的绿蝠王有些难以接受这个事实。百彩神蛛与之张小风有过节，张小风如今成为兽源域的兽神，肯定会对自己不利，而绿蝠王呢，还当面跟张小风对着干，下场会怎样，想想都清楚。

　　因此，百彩神蛛和绿蝠王听到张小风说可以自由选择，第一反应，就是选择自由而不是选择跟随张小风。

　　待众妖王还未表明自己的立场时，张小风也不着急，对着镜像一挥手，小米魂兽便出现在了所有妖王的视野之中。

　　众妖王见状，显然感到有些疑惑，但是随后，众妖王似乎看到了什么异常惊讶的事物一般，瞪大了双眼半天都说不出话来。

　　“呵呵！各位妖王，想必你们心里也猜测到了什么了。我也就不卖关子，这就是烛魂妖王重生的圣魂兽，如今早已跟随我多年，可以说，他是第一个表态的。至于你们，我也不会强求。但是我可以保证，跟着我，绝对不会让你们吃亏。”张小风缓缓道。

　　而说到吃亏不吃亏，张小风也压根就没有去多想，如今的混元界，只求自己的利益多多，要想保全一切，张小风自认为自己的能力还没那么强大。

　　既然要开创一个属于自己的新领域，牺牲那是必然要有的。到时候那个妖王吃亏了，张小风可不会去考虑太多。但是，一旦新领域开创出来，那么不管是哪个妖王，都将在全宇宙拥有极高的地位，而不再是单单在一个封闭兽源域称王而已。

　　因此，有时候作为一个上位者，该说什么和该怎么说，都是一种技巧。打从一介什么都不懂的凡人进入修真界修真开始，张小风的心智也不断的在发生变化。由以往的幼稚，慢慢的变得成熟，或许这就是一个人成长的必要途径。

　　换想，要是现在的张小风还是拥有当年龙钟派不入门的外室弟子的心智，又如何胜任得了龙族的龙王，不说现在是混沌界兽源域的兽神。

　　那时的张小风，也许连想都不敢想。

　　当张小风话毕，各大妖王也开始表态。不管是因为能获得自由，能出去走走，还是因为顾忌威严。只要能好好的活命，就是最好的选择。

　　不过，百彩神蛛和绿蝠王选择自由，也算是在张小风的意料之中。

　　“好，非常好！八大妖王之中，能有之六大妖王选择继续跟随龙族，我张小风感到非常的欣慰。至于百彩神蛛和绿蝠王你们两个选择自由，我张小风也不想再说什么，你们自由了。”张小风满意的望着镜像道。

　　百彩神蛛和绿蝠王闻言，都感到非常的惊讶。没想张小风这么大的肚量，说宽容就宽容，说自由就自由。

　　只是选择自由之后，百彩神蛛和绿蝠王又同时纳闷起来。兽源域乃是兽神龙王的统治天下，自己身处兽源域，那还不是像是没有自由一般？如今又没有兽神的庇护，那么其他妖王是侵略的话，自己又该找谁帮忙？

　　而越是担心什么不好的，就越是会发生什么。自从张小风简短的在各大妖王面前出面一次后，仅仅不到三日时间，兽源域内，便发生了一场压倒性的攻击战。

　　由地穴妖王和长鼻象王统领的混沌兽联盟大军，率先的攻打绿蝠王的大黑山。面对两大妖王的大军，绿蝠王显然没有任何的胜算，更别说这两大盟军的后面，还有四大兽源域妖王。

　　大黑山刚发生大战，接着便传来昆山的战事。由鹰角兽王和黑豹兽王的大军联合攻打百彩神蛛的昆山。

　　由于实力的差距，百彩神蛛和绿蝠王都放弃了自己的领域，选择了逃亡。似乎两者都有默契，逃也逃到了一起。

　　只是绿蝠王和百彩神蛛相见都还未诉苦时，数道光影瞬间落在了两人逃亡的路线前面。睁眼望去，为首之人，正是张小风。而张小风身后，就是兽源域其他各大妖王。

　　眼见没有了逃路，百彩神蛛也憋久了火气，冲着张小风便大声道：“张小风，亏你还是兽源域新任的妖王，说话居然不算数。”

　　张小风闻言，却是阴沉的笑道：“呵呵！我何时说话不算数？如今兽源域乃是妖王的天下，你们这没有主的混沌兽，是不是不该出现在兽源域内？”

　　“你……”百彩神蛛本想再说什么，却被绿蝠王制止住。


第1907章 树立威信

　　如今跟张小风作对，那跟死有何区别？为了保全性命，绿蝠王连忙委屈求全般的望着张小风道：“妖王，彩珠火气大，您别放心上。您说的对，我们是不该再出现在兽源域了，只可惜我们至今都没有找到离开兽源域的通道，所以还滞留在此。”

　　“恩！我也知道你们没有办法离开这里，所以我张小风此次前来，就是特意送你们一程的。”张小风点头道。

　　话音一落，张小风便抛出了九龙禁妖塔，随即对着百彩神蛛和绿蝠王道：“这就是你们该去的地方。”

　　“这……”百彩神蛛和绿蝠王见到九龙禁妖塔，都感到诧异之极。

　　如今张小风给予绿蝠王和百彩神蛛的归路是九龙禁妖塔，并非是说张小风说话不算数，而是张小风进兽源域内就早已放话：顺我者昌，逆我者亡。而绿蝠王和百彩神蛛两大妖王，张小风早就想除去。

　　有时候，就该心狠手辣，心软只会害了自己。

　　“若是有什么想不明白的，你们进去之后好好的想想。”张小风阴沉的说了一声，随即也不再废话，心念一动，九龙禁妖塔便向前飞去，目标直指百彩神蛛和绿蝠王。

　　百彩神蛛和绿蝠王虽然诧异于张小风给予选择的路，但是也不是傻子，猜测得出那九龙禁妖塔肯定是一件封印的法宝。

　　“张小风，你这无耻之徒，老娘跟你拼了！”眼见没有退路，百彩神蛛再也不想再隐忍，如今走也是死，不走也是死，倒不如跟张小风拼了。再说了，本来就恨透了张小风，与其自寻死路，倒不如拉张小风垫背。

　　话音一落，百彩神蛛妖异的眼芒便盯着张小风，身影也直冲张小风而去。

　　绿蝠王也深知张小风绝对不会放过自己，心一横也跟着百彩神蛛想与之张小风决死一战。这一心狠，倒也忘记张小风身后，还有六大妖王的存在。

　　绿蝠王和百彩神蛛的动机很明确，就是想要拼命击杀掉张小风。白鳄妖王见状，本想前来相助张小风，其他妖王也是有帮忙之心，但是看出各大妖王心思的张小风，却是摆了摆手道：“不必！”

　　在张小风看来，百彩神蛛和绿蝠王恢复了实力，的确有些恐怖。但是自己虽然只是刚跨入气境界，不代表自己就没有一战之力。原本就没有觉得百彩神蛛和绿蝠王当真会乖乖的听话，进入九龙禁妖塔，如今既然要战，对于自己来说，还是一次挑战的机会。

　　能当场将两大原本兽源域的妖王击杀，那么对于张小风来说也是树立一种威信。

　　地穴妖王和长鼻象王倒是显得有些淡定，毕竟当初可是同张小风亲自一战的，最终的结果，就是连长鼻象王也不是张小风的对手，如今百彩神蛛和绿蝠王，又能奈何得了张小风么？

　　“呵呵！白鳄妖王，您也别担心大王了，对付两个小妖而已。”地穴妖王有些讽刺百彩神蛛和绿蝠王道。

　　白鳄妖王闻声，倒也稍安勿躁起来。此时似乎也想起当日张小风一人独战地穴妖王和长鼻象王一事，如今自己如此的着急，兴许是因为张小风是自己的侄子。多了一层关系，反而让人容易动感情。

　　而话说回来，张小风见两妖王急速而来，心中也颇为谨慎。对付地穴妖王和长鼻象王赢得轻松，是因为他们太过轻敌，再者他们心中也有之心里包袱，那就是畏惧混沌黑火。

　　如今恢复自由，加上又是搏命，也许在关键时刻，还会选择自爆。面对一介妖王尚且可以避退，但是两大妖王同时出手，那么张小风就没有丝毫的后退之路，只能硬抗。

　　越级杀人，张小风不是第一次干。但是如今面对的是，是两大远超自己实力的混沌凶兽，张小风显然要非常认真的对待，否则今日死的，就是自己。

　　“吼！”

　　随着一道道龙吼之声响起，张小风背后转眼浮现了七条龙影。而张小风本身，此时也瞬间变成了战斗状态。

　　灰白的瞳孔，显得那般的冷血无情。苍白的脸蛋，面如死灰，犹如地狱的幽鬼一般，让人感觉异常的狰狞。九道神龙诀的奥义同其他神诀也有些类似，那就是境界越高，心越无情。但是张小风却是另类，说道无情，却有情。

　　而处于战斗状态的张小风，却当真无情，也无心。这一刻张小风的眼里只有嗜血的战斗欲望，没有其他任何的外在之心。只是无心忘我的状态，也不缺乏理性，有甚至，此时的状态张小风是最清醒。

　　而除去战斗状态，张小风依旧能恢复本性，那就是有情的一面。这也是张小风对之九道神龙诀道心诀的心境的理解，觉得天可无情，但是人却不能无情。有情者，同样能逆天，同样能追求至高无上的境界。

　　既然要独挑，哪怕是面对两大妖王，张小风也没有再选择任何的帮手。这不是狂妄，而是一种超越自我的挑战，凭借外部的力量取胜，虽然也是一种生存的方式，但是个人的能力却提高的不多，也只有亲身经历，得到的才能更多。

　　因此，张小风偏向于以智取胜，显示的也是一种能力，毕竟古往今来，都是胜者为王败者为寇，不管你使用什么手段，只要你赢了，只要你还活着，哪怕外人再如何说你，你也依旧是王道。

　　使用手段往往让自己赢得轻松，不需要浪费太多的精力。但是打心里，张小风也希望自己能靠实力取胜，两种的胜态，心理的享受程度也不尽相同。

　　当日张小风与之长鼻象王对战，没有丝毫分心的机会去看地穴妖王和百彩神蛛以及绿蝠王的打斗。因此，张小风也不熟悉百彩神蛛和绿蝠王的深浅。再说了，任谁也看得出当日绿蝠王和百彩神蛛同地穴妖王打斗的时候，没有发挥真实的实力。那见风使舵的表情，任谁都看得出来。

　　而能成为兽源域的混沌妖王，相信其实力绝对不容轻视。尤其是现在，那可是拼命了，自是会动用一切的能力来对战。

　　说时迟，那时快。百彩神蛛的身影，犹如鬼魅一般，瞬间抵达张小风的身前，看其一副丰腴的中年少妇模样，此刻却像是一介女魔头。妖异的双眼时时闪烁着百彩光芒，让人觉得她不只是只有一双眼睛，而是拥有无数只。其身上也流光闪烁，显得异常的恐怖。

　　原本一双白皙的双手，此时十指的指甲变得极其之长，指甲上也闪烁着各种光芒，张牙舞爪的，对着张小风便是一扫而来。

　　混元界传闻百彩神蛛异常之毒，张小风也相信要是被这毒爪给扫中，哪怕自己百毒不侵，也要废去大半的功力。因此，凝聚的长刃一挡，身形却是微微的后退闪避。

　　而刚躲过百彩神蛛一击，绿蝠王用其超高的速度，转眼便来到了张小风的身后。看样子绿蝠王早已猜测张小风不会去硬碰，故而早早的就算计好张小风要避开的路线，一来阻挡张小风的退路，二来也准备致命偷袭。

　　在绿蝠王看来，张小风如今当任兽源域的新妖王，也得到各大妖王的支持，要是能尽快的斩杀掉张小风的话，那么兴许还有生还的退路。只要张小风死了，那么其他妖王肯定也会变心。而只要张小风还活着，自己哪怕逃到天涯海角，始终会受到张小风的追杀。


第1908章 展现实力

　　如今其他妖王没有插手，却是让绿蝠王感到一丝庆幸。要是其他妖王都出手的话，不说联手，光是白鳄妖王一人，自己和百彩神蛛哪怕是联手，也丝毫没有任何的胜算。

　　因此，绿蝠王也是想利用张小风狂妄的机会，能秒杀就秒杀，不能也要在最快的时间内解决掉。否则其他妖王要是插手的话，那就再也没有机会了。

　　这前有狼，后有虎，张小风也是着实的感到压力无比。只是自己既然这么选择了，那就没有退缩的机会。避开了百彩神蛛的一击，张小风也发现了绿蝠王的气息，瞬间在后背凝聚了一个气盾，目的很明确，就是为了阻挡绿蝠王的偷袭。

　　百彩神蛛见张小风躲过一击，也没有停下，另一只手此时延伸的极长，化为了一只巨大的蜘蛛手臂，紧追张小风而去。

　　与此同时，绿蝠王幽绿的身影也已然赶至，两把巨大的长矛，此时也显现出来，紧握在手，直刺张小风的后背。

　　前后夹击，张小风显然是无处可躲。硬抗，也绝对不是最明智的选择。既然如此，张小风双眼一闪，瞬间分离一道分身来。

　　“嗖！”

　　正当两面夹攻之时，百彩神蛛和绿蝠王同时发现张小风的身上，冒出了一道与之张小风一模一样的身影来。

　　当日张小风与之长鼻象王一战，似乎也动用过如此一招。几乎让人难辨真假，如今张小风再度使用，也着实让绿蝠王和百彩神蛛感到一愣。

　　只是攻击既然已经发出，那么就没有收回的道理。只是，看似此时绿蝠王放任那道身影远去不管，一心想先将被前后夹击的张小风身影击碎。

　　但是百彩神蛛心有异心，除了击杀眼前的张小风之外，妖异的身上再度化出一只手臂来，手臂一出，便直指远离的张小风身影，与之同时，手臂的前端还放射出一束闪烁着妖异光芒的丝线。

　　丝线一出现，瞬间便化成了一张巨大的百彩大网，冲着张小风的身影网去。

　　而绿蝠王也同样有之如此的想法，按道理说张小风不可能傻傻的坐以待毙，那逃离的张小风绝对是张小风的真身。因此，绿蝠王在即将攻击到张小风时，也腾出一只手，将手上的一根长矛大力的挥向了张小风而去。

　　“呵呵！”

　　只闻一声冷笑响起，原本一直坐以待毙，没有动弹的张小风，此时嘴角扬起一道阴邪的笑意。看其模样，真有一股计谋得逞之态。

　　而下一刻，张小风全身都爆闪出着道道雷电光芒，早已虚实依旧的能量，此刻也瞬间爆发。口中也大喝一声道：“让你们见识一下遥远而古老的神圣之力——雷源电极！”

　　百彩神蛛和绿蝠王都感觉有些不对劲，但是现在为时也有些晚，没想眼前的张小风不是分身，而是真正的本体。无奈之下，只好加速攻击的速度，就算硬抗也要将张小风抹杀掉，哪怕是闹到换命。

　　然而，百彩神蛛和绿蝠王还是低估了张小风。身外化身对于其他人来说只是一种分身技巧，但是张小风的身外化身却不同寻常，两个分身都可以作为真身，同时两者也可以瞬间替换。就像是两点一线，两者之间有之一个传送阵，一方可以随时换到另外一方。

　　如今的张小风显然是布下了一个谜，一来让百彩神蛛和绿蝠王分心，难以分辨到底哪个才是自己的真身，实际上不到关键时刻，连张小风自己都不能完全的确定，到底哪个才该是属于自己的真身，一切都要在关键时刻来定夺。

　　因此，此刻张小风蓄势雷源电极时，也不断的再算计敌方的心理。眼下见百彩神蛛和绿蝠王同时加快的速度以及提升了功力，想要一举摧毁自己时，张小风又是一抹邪笑冒出。悄然之下，离开了这个分身，而分身上却是储蓄了庞大的雷源电极之力。试想百彩神蛛和绿蝠王碰到的不是张小风，而是一个满含恐怖威力，宇宙最为强大的雷源电极炸弹，后果会如何？

　　其他妖王见状，也都认为蓄积能量的那分身是张小风的分身，眼下百彩神蛛和绿蝠王若是拼命的话，搞不好会同归于尽。白鳄妖王此刻手握着拳头，也在替张小风捏汗。

　　只是当白鳄妖王察觉张小风那一抹邪笑时，却彻底的放心下来。料想自己的侄子张小风爬滚到今日，肯定不是那种鲁莽之人，而且现在才刚刚接替龙王之位，又如何会更别人傻到去拼命呢？

　　“轰！”

　　只闻两声爆响，爆发在张小风的分身上，那是百彩神蛛和绿蝠王的攻击抵达张小风身上引发而来。

　　只是，两大妖王的一击却并没有将张小风击碎，反而更像是触发了某种恐怖力量核分裂的进度，甚至是触发了导火线一般。但见被攻击的张小风分身，瞬间暴涨起来，全身也闪烁着无穷的电力，两股外击的力量一融入其中，整个分身躯体都暴闪蓝芒。

　　下一刻，以张小风分身为核心，双头朝着百彩神蛛和绿蝠王顿时辐射出一道巨大的电波，由于速度过快，加上百彩神蛛和绿蝠王也没反应过来，两大妖王瞬间被雷源电极那恐怖的雷电之力吞噬了去。

　　“轰！”

　　一道更加震耳欲聋的霹雳爆响，瞬间爆发出来，而百彩神蛛和绿蝠王却早已被电芒吞噬在了其中。这也说明了，声音的传播速度，远不及光芒。等到一切都将结束，声音才迟迟而来。

　　由于声音过大，众妖王也明显感觉得到那雷源电极的恐怖威力，但是却再也看不到百彩神蛛和绿蝠王的表情，更别说两大妖王在其中有多难受或痛苦，哪怕是惨叫，也都被接下来的雷鸣覆盖了去。

　　待电光散去，天际中冒出了遮天的尘烟。这尘烟并非凭空而生，而是来自于被雷源电极震伤的百彩神蛛和绿蝠王。

　　由于威力过大，又是近身，两大妖王都被炸回了原形。偌大的混沌兽躯体上，满是电击的伤痕，股股漫天的尘烟，就是躯体上的伤口发出来的。

　　“呵呵！不错嘛！这样还不死！”远离的分身，才是张小风现在的真正本体。看到自己蓄势的雷源电极，居然没一举将两大妖王杀死，实在有些遗憾。

　　不过张小风倒也能安慰自己，毕竟自己的实力跟百彩神蛛和绿蝠王还是有很大的差距。要是在同等级别内，别说炸死，也许连尸体都见不着了。

　　其他妖王见到这一幕都感到极为触目惊心，当日还好没跟张小风一战，万一也吃上这么一招，自己还真要交代了。

　　地穴妖王和长鼻象王此时却是干吞了吞口水，庆幸还好当天张小风没有使用这手段。换做自己，或许也抵挡不了这么恐怖的力量。

　　“张……小……风，你这狡猾的东西！”全身几乎受创严重的百彩神蛛，此刻煞是痛恨的盯着嬉笑张小风骂道。

　　一直都没有预想到，张小风居然还拥有如此恐怖的攻击手段。不说百彩神蛛，就连绿蝠王，以及其他妖王，都预料不及。

　　“狡猾？哼！大意轻敌，那就是致命的关键。刚刚只是让你们见识下古老的宇宙极端之力，现在的话，你们都轮回去吧！”两大妖王被炸伤，实力大大下降。此时不趁机要对方的性命，还干待何时。


第1909章 混沌衍水

　　从打斗开始起，张小风就没有停止过算计。而此刻，原以为是短暂的停歇，却没想张小风早已布置了两个神域，覆盖在百彩神蛛和绿蝠王的周身。

　　收回了两把长刃，下一刻祭出的，却是一根散发着九彩光芒的法杖。

　　“九道神龙诀第七道佛罡诀——度心！”只见张小风口中默念一声法诀，九衍苍穹杖顿时散发出九彩的流光，往昔增大十倍的威力，现在的九衍苍穹杖却变成了九九八十一倍，成为绝对的神罚杖。

　　佛罡诀一经启动，围观的众妖王发现，百彩神蛛和绿蝠王身上不断的散发出涙气来。而身躯周围，无数的符咒和印咒不断的涌现，又钻入两大妖王的本体之中。每进入一个印咒和符咒，两大妖王的躯体都要颤抖一分。

　　度心，与之超度有之异曲同工之妙，但是比之超度更为强大。度心不仅要度化对方的心，更是要让对方再接受超度后，心境自然的摧毁。

　　佛可至善，同时也可至恶。达到极端，善恶基本不分。因此，强大的佛力，可能是普度众生，但也有可能是摧毁世界。度心的威力就在于此，可以让你忏悔一生，也可以让你产生自我了结的心理。

　　原本张小风如此的手段，可以让百彩神蛛和绿蝠王在忏悔中结束自己的生命。却没想百彩神蛛早已动了同归于尽的决心，但见张小风的手段层出不穷，不出则已，一出惊人，眼看没有胜算之下，百彩神蛛燃烧起了兽元。

　　自爆，对！百彩神蛛选择了自爆，哪怕是死，也不想要张小风好过。

　　张小风见状，更是冷冷的盯着百彩神蛛道：“百彩神蛛，有果，那必然有因。你的恨意，全是你自己酿造的。假如我张小风实力不济，当日早已死在你的山洞之中，也就没有今日的我。而现在你将死，倒是将自己无法杀死于我怪罪到我身上，全都是你个人的性格扭曲造成的。我张小风也不是什么善类，谁想我死，那么我也会让他受到同样的对待。”

　　话音一落，九衍苍穹杖上顿时射出一束满含符咒的金光，一举透进了百彩神蛛的躯体之内。那一颗燃烧的兽元也瞬间被张小风提取出来，更是让人感到诡异的是，燃烧的火焰再逐渐的消淡。

　　而此刻百彩神蛛，却是发出另外发紫的惨叫声来。

　　众妖王实在有些不解，一旁的绿蝠王更是看得面如死灰。而实际上，张小风并非阻止了燃烧的兽元，而是正疯狂的吞噬其能量，因此加快了兽元的衰退，看起来就像是在火焰消淡一般。

　　百彩神蛛此时是绝对无法想明白的，为何短暂的时刻，自己就不由自主了，连自己的性命，都掌控在张小风的手上。事实上，这就是度心导致的，不仅是灵魂还是躯体，都早已被张小风超控。

　　“张小风，我绿蝠王自知无法求生，但求给我个痛快。”不想受到那般的痛苦，绿蝠王被度心之后，反而求道。

　　“恩！”

　　张小风简单的回应了一声，随即眨也不眨一眼，双手就是合了起来。而口中也大喝一声：“佛罡诀——佛手灭世！”

　　话音一落，绿蝠王巨大的混沌蝙蝠躯体左右，突然冒出两只巨大的金色手掌。两掌与之张小风的动作一模一样，瞬间将绿蝠王覆灭了去。

　　这一幕又是看得众妖王触目惊心的，绿蝠王在怎说也是一大混沌妖王，那躯体何等的强硬，众所也周知。可是，两只巨大的佛掌，怎么就能一举将其并碎了去呢？

　　显然是张小风在其中作了手脚，绿蝠王和百彩神蛛一样，都是顶级的混沌兽，简单的杀之，岂不是极其的浪费。实际上那巨大的佛掌紧扣绿蝠王的同时，就已经被张小风转移进了九龙禁妖塔。

　　当然，前提是张小风能完全的掌控到对方，加上绿蝠王的意志也没有反抗，所以才轻松的移近九龙禁妖塔。要是对方还是抗拒，那显然要等到度心完全的度化方可。就像百彩神蛛，要收进九龙禁妖塔就非等度心完全之后，毕竟百彩神蛛一直抗拒着。

　　随着百彩神蛛兽元的淡化，也慢慢的失去了抗拒的力量，最终还是被张小风送进了九龙禁妖塔内。但是在其他妖王看来，张小风已经是将两大妖王给诛杀掉了。

　　一直对张小风实力有所质疑的其他妖王，如今张小风可当真是上了杀鸡儆猴的一课。不仅让众妖王看到自己的实力，也给自己树立了极高的威信。

　　修真无岁月，弹指过千年。

　　打从进入兽源域，至今已然过去了十年。十年来，张小风一直处于闭关状态。至于兽源域的整编，也都交给了白鳄妖王和穹牛。往昔各大妖域都独立，现在也有了正规的统治，都听从去龙王谷的龙王张小风。

　　一整顿之下，足足就是上千万妖军，而且还是精挑细选，只要实力达到一定的标准，方可进入妖军队伍。

　　这千万妖军，实力不管放在哪里，都是最恐怖的一只大军。万事俱备，也只欠张小风出关的那一天。

　　看着茁壮而又强大的队伍，穹牛都感慨不已。没想到当日张小风还是一介散修，今天却是号令整个混元虚境的大龙王，未来龙尊一统宇宙，那是指日可待也。尤其是当天张小风被逼得逃亡，这口气看来不久之后就要好好出了。

　　说起张小风，这十年来，偶尔会陪在众女身边，更多的时候，却是在研究当日在八角大楼竞拍得来的幻彩星露。

　　神水诀大多的进展都是在于阵法的造诣方面，至于实质性的水诀进展却不是很快。因此，相对于神火诀来说，神水诀更难参悟，毕竟神火诀主攻击，张小风一直都在使用，从最初的三味真火，到六味，后来是神火，离火，紫火，最终到了混沌黑火，几乎是看得到神火诀的进步和进展。

　　所以，耗费了许久的时间，张小风都无法参悟到水之极致的奥义。无奈之下，张小风只好从五行相生相克的理论来推测，毕竟五行之中，已经有混沌黑火入体，以同样的奥义去尝试参悟其他，也是一种方法，而且从理论上讲，也行得通。

　　然而，以张小风的推测来看的话，水之极致，不应该是有形，就像混沌黑火，看似有形却无形。可是自己得到的半碗幻刺星露，却是实质性的存在。以物至极则虚的理论来看，这幻彩星露，绝对不是水之极致。

　　再说了，水之极致之物，如何是普通混元者可以收集得来的。就像是混沌黑火，哪怕是高深修为的混元者，也不一定能碰吧！

　　“我靠！老子不是被骗了吧！”张小风不止一次的埋怨过，毕竟自己可是花了大本钱才竞拍得到这幻彩雨露，如今参悟下来，却发现有些不对劲，任谁都会感到窝火之极。

　　可是，八角大楼是通宝商会的总驻地，不可能会去忽悠混元者吧！要是卖假货，那其名声还如何保得住？

　　所以，张小风每当抱怨之后，又依旧时常安慰自己，这幻彩雨露，就是水之极致之物。

　　矛盾的心思，和不断的参悟，一年又一年的时间，就那么悄然的消逝。而最终有一次，张小风将水元素彻底的分解，发现这幻彩雨露的构造与之平常的水元素有些不尽相同。


第1910章 登门造访（一）

　　从表面上看，幻彩雨露的水元素与之平常的一模一样，但是水元素和水元素之间，却有一层肉眼无法抓捕的离子层。而之所以发现这一层几乎会被无视掉的离子层，是因为张小风很好奇，这幻彩雨露为何会发出五颜六色的光芒，一直追踪来源，才发现光芒是从离子层内折射出来的。

　　而水元素都一样，是无色无味的，本身并不参合任何的颜色。张小风推断，幻彩雨露之所以会产生色彩，是因为外界的光芒，进入离子层内后，反射出来便生出了万千色彩。而如此的现象也不难解释，就像阳光与之云层的水雾交错，会产生彩虹一样。

　　只是张小风也惊讶的发现，整半碗幻彩雨露里面，那离子层只有不到一两个。也就是说，那仅有的几个离子层，让整个幻彩雨露都充斥了万千的色彩。

　　“那会不会就是我一直所要寻找的水之极致之物？”如此的发现，显然让张小风感到兴奋不已，打心里也希望自己的希望不要破灭。

　　朝着这么一个方向努力探索，终于在闭关的第九年内，张小风终于进入了离子层，探索到了一个新的领域——混沌衍水。

　　混沌衍水，在张小风看来，它是不存在的一种物质，与之混沌黑火一样，它是无形体的存在，但是它又是矛盾的存在于宇宙之中。

　　而与之混沌黑火不同的是，混沌衍水非常的柔和，不像混沌黑火一样，一存在就具有极大的杀伤力。但是，众所周知，水有好几种状态。聚集一起则为液态，凝聚结冰，则为固态。受到蒸发后，则变成气态。

　　三种不同的状态，也使得混沌衍水变得极其的神奇。当混沌衍水是气态时，则可融入至高的阵法。液态时，能滋生万物。而固态时，却像是混沌黑火一般，具有至极的杀伤力。

　　眼下幻彩雨露内的混沌衍水，则是沉淀了无数载的液态状，故而显得异常的柔和，不让张小风感到有丝毫的杀伤力，这也是可以解释张小风为何没有感到水之极致没有杀伤力的缘故。

　　不断的模拟，又不断的将自身的水元素开始变成混沌衍水，当融合出一丝的那一刻，张小风当真激动不已，甚至迫不及待的将其衍变成固态。

　　一种仿佛能冻结全宇宙的恐怖能量，从张小风的心里诞生。张小风差点没被自己的发现给吓了一跳，没想固态的混沌衍水，居然如此的变态，那强大丝毫不弱混沌黑火。

　　“哈哈哈！宇宙极端之水，也被老子参悟了。”兴奋之余，张小风就差手舞足蹈了。在外界是十年，而在九龙鼎内的这十年来，却是增速的状态，相对于外界来说，张小风这一参悟用去的时间，几乎不下千年之久。

　　只是处于修真和闭关状态的修真者或混元者，几乎会忽略掉时间的消逝。

　　然而，让张小风感到无奈的是，参悟混沌衍水之后，境界提升了三层，但是实力却下降了九层。也就是说，张小风如今的实力，倒退到了精境界。缘由是要转化自身的神水诀变成混沌衍水，消耗的修为太多了。

　　不过，张小风却觉得非常的值得。这有得必有失的道理，张小风还是能接受得了。修为倒退没关系，反正自己有的是神源石，只要好生的修炼，那也只是时间的问题罢了。

　　当然，恢复实力，又是耗费无数的神源石，原本的存库，几乎都被用空了，才恢复到与之境界平等。对此，张小风也颇为感到肉疼。值得庆幸的是，幸好张小风从百彩神蛛那得到了千尺叶这宇宙的神宝，可以自动的衍生神源石，不然的话，这一参悟混沌衍水，都把张小风参悟穷了。

　　原以为参悟五行之一，修为和境界都会翻至少五倍的增长，但是这一次只提升了三层，张小风不得不感叹，看来境界越高越难提升。或许将五行至极都参悟到了的那一天，自己方有肯能达到混元者梦寐以求的至高之境——混沌神境。

　　诸多的混元者，都有如无头苍蝇一般，不断的在宇宙之中摸索。张小风却是发现了一条捷径，相信按照自己的思路走下去的话，自己必然会很快的成为新一代的混沌神。

　　十年都未出龙神殿的张小风，今日终于破关而出。一出龙神殿，张小风便来到了龙神谷内的龙王殿。

　　如今的龙神谷，与之往昔有之截然不同的面貌。以龙王殿为中心，四面八方都变成了军营。张小风一目扫视，整个兽源域的状况都落入自己的眼底。

　　“千万大军，老子的千万大军啊！”看着已然被整编好的大军队，张小风双眼都不断的冒光起来。

　　有了这么一支千万妖军，那么混元界，还有哪个帮派，哪个宇宙可以跟自己抗衡？

　　“奶奶的！混元界，你们等着，我张小风即将回归。”当日张小风就说过，日后定要十倍的奉还，如今出关，张小风都有些迫不及待的想回去了。憋了这么久，总算可以扬眉吐气了。

　　“穹牛！”

　　当张小风再度出现时，则是出现在了军营的总指挥处。这里有之两大统领，一是总统领白鳄妖王，二是副统领穹牛。统领之下，还有之十大兽将，分别居住在四周。兽将之下，又整编了很多的军衔，真正的成为了一个有体系的妖军大队。

　　此时正与之白鳄妖王讨论军队之事的穹牛闻声，顿时腾的就从自己的座位上站了起来。十年来，张小风几乎就没有再出现过，偶尔出现，穹牛甚至还未跟张小风说上一句话，张小风就再度消失不见了。

　　今日张小风喊自己，那肯定是有事情。因此，穹牛顺着声音的来源处，便发现了张小风此时正站在军营门口处。

　　“老大，你……你出关了？”穹牛煞是期望，但是又怕失望道。

　　“侄儿！你……你的修为进展，未免也太……太快了点？”白鳄妖王见到张小风后，稍微一打量，发现张小风的实力，居然在短暂的十年内，暴涨了三层的实力，这如何让白鳄妖王接受得了。

　　不说是白鳄妖王，恐怕是全宇宙都无法相信。

　　“嘿嘿！白鳄叔叔，你侄儿我，可是全天下最聪明的天才，如今才上涨了三层修为，我还觉得有点慢了呢！”张小风嬉笑的回应道。

　　“天哪，老大，你真是个变态。十年时间你上涨了三层修为？您可是气境界啊，据说气境界者，上亿年也难得增长一层修为啊！”穹牛得到肯定的答复，没被吓得晕倒过去。

　　只是穹牛心里也清楚，张小风的实力确实有些诡异。打从认识以来，张小风的修为实力进度，就是比一般人快得离奇。如今闭关十年，有突破也是很正常，但是进步这么快，还是让人很难接受。

　　“好了！别尽说些没用的。如今妖军整编进行的如何了？”张小风不想在修为上继续啰嗦，故而转移话题道。

　　“一切都按照你早先的计划进行，而且早在三年前，队伍就已然达到了你所预定的目标了。如今就等着你出关的那一天了。”白鳄妖王汇报道。

　　妖军能整顿的这么快，关键还是因为有之各大妖王的鼎力支持和配合。如今张小风手下就是八大妖王和穹牛，妖王之下又是有妖将兽将，诸多的混沌兽也非常愿意加入和配合，毕竟据说参与妖军，便能出走兽源域，随着张小风去打拼天下，那可是任何混沌兽的梦想。


第1911章 登门造访（二）

　　不说混沌妖军，就连八大妖王，对此也是期待不已。毕竟被禁困在兽源域内无数年，早就希望恢复自由之身，尤其是还能离开兽源域，看看外面的世界，那可是做梦一般。

　　“好，非常好！既然都盼了这么久了，我也不好再让妖军盼苦了，今日咱们就出发。”张小风非常满意道。

　　“这……今……今天？”白鳄妖王有些难以置信道，毕竟白鳄妖王自己心里，也是很希望看看外面的世界，没想梦想马上就要实现了，心里难免有些反应不过来。

　　“对！不过，白鳄叔叔，咱们可不能就这么兴师动众的出去，一个搞不好，整个混元界都要联盟起来，我可不想一出兽源域，就引发全宇宙的大战。”张小风提醒道。

　　“恩！也是！”白鳄妖王也理解，万一真打起来，不说混元界，就连妖军都要损失惨重的。因此，白鳄妖王便疑惑道：“依侄儿之见，眼下该当如何？”

　　张小风早已有所准备，闻声后，便祭出了九龙禁妖塔递给白鳄妖王道：“此次出去，咱们先得低调一点，让千万妖军先进入这宝塔之中。一旦要开战，队伍可以随时增援，不开战时，也可以在里面继续训练。当咱们在混元界有之落身之地后，妖军便可出来了。”

　　“这宝塔，能容得下千万妖军吗？”白鳄妖王拿着只有半米高的九龙禁妖塔，翻来覆去的看了看，虽然知道这肯定是一件空间法宝，但是如今可是要容下千万的大妖军队，若是容量不够大，岂不是要挤爆了这宝塔。

　　“白鳄叔叔，这点你可以放心，别说容下千万妖军，就算整个兽源域所有的混沌兽聚集，也能容得下。”张小风道。

　　“如此我就放心了，此刻我就下令去安排。”白鳄妖王道。

　　联盟商城，自从联盟商城内出现诸多高层管理人员去讨伐九龙商会之后，全城基本都处于严禁状态。虽然十年过去了，但是依旧没有取消。

　　不过，对之讨伐九龙商会的热情，却逐渐的消淡。毕竟，讨伐了这么长时间，一直都没有结果。如此不禁让人觉得，联盟商城其实也没有多大的能力，哪怕是出动高层管理人员，也没有抓拿到龙宇的张小风。

　　偶尔，各大商会之间也会私下悄悄议论张小风。尤其是大商主们，更是觉得有些遗憾。为何如此呢，原来是手里的镇酿都喝光了。原以为张小风当初拍卖的酒能在蓬莱客栈买到，但是后来没有蓬莱商会与之张小风断绝了一切关系，而张小风建立了九龙商会内据说也有酒，可是却被联盟讨伐，从此，再也买不到，也品尝不到好酒了。

　　联盟商城哪怕是戒严，各大商会依旧是照常做生意，并不会因为九龙商会而影响了自家的生意。

　　在联盟商城内，一般实力和权利都强大的商会都会集中在联盟商城的中心。而边缘位置，就看实力的顺序，依次辐射到城郊。因此，越边缘的商会，实力越弱，甚至边缘靠近城郊的地方，被称之为穷商会区。

　　驻扎在穷商会区的商会，基本上都不算是正规的商会，大多都是一些散修建立起来的，在联盟商城内也排不上号。但是穷商会也不见得就没有生意可做，毕竟整个混元界还是穷人居多。

　　没有很多钱财的混元者，也就只能买些抵挡的东西。穷商会区，基本上成了穷散修的最佳去处。毕竟再怎么说，穷商会也是在联盟商城内，比起联盟商城外，还是毕竟靠谱的。

　　北城角的穷商会区内，有一个挂着造舟两个大字的店铺。店铺门面很小，里面也只有一张桌椅。如此之小，又隐藏在穷商会区，使得这商铺显得极其的隐秘。而店面也没有很好的装修，一直以来都好像是空荡荡的，而且老板也时常不在，甚至偶尔才能看到某个店员在桌椅上坐着等待生意上门。

　　但是这家店铺就是从来没有关过门，哪怕没有任何生意也是如此。

　　今日，造舟商铺，破天荒的来了三个客人。站在最左边的，是一名身穿一套暗绿色的狩猎服饰，长得异常高大的光头粗汗。那一身彪悍的肌肉异常的吓人，尤其是对方的左肩上，还扛着一个巨大的木桩。

　　最右边的，是一名中年男子，一身洁白的服饰，让人觉得对方极为的温和，但是其脸上，却难掩一丝高贵的气质和让人无法直视的威严。

　　中间为首的，是一名年轻男子。三人之中，就属他最矮。一头松蓬的头发垂散在双肩，看似不修边幅，又让人觉得对方本就该如此的形象，异常的自然。身上穿着一套淡金色的休闲装，两手空空，放勒不羁，一脸邪态几乎会让人误以为是市井混混。

　　“侄儿，这就是你所说的地方？”白面中年男子，正是白鳄妖王。如今收起了白金盔甲，却是换成了一套白色休闲装，极是配合张小风的造型，出现在了混元界联盟商城。

　　当然，中间的男子就是张小风，左边是自是穹牛。但闻张小风说要来办一件正事，说要找一个大老板，可是当来到这穷困潦倒的穷商会区后，白鳄妖王不禁有些傻眼。暗想来这样的地方，能找到大老板吗？

　　“白统领，这您就有所不知了。这片区域，在联盟商城内，的确是穷的不能再穷的地方。但是，这家商铺可不得了，商铺的老板跟老大，可是颇有渊源呢！”穹牛解释道。

　　“哦？穹统领，此话怎讲？”白鳄妖王倒是有些好奇起来，毕竟外界的事情，白鳄妖王所知甚少。

　　穹牛闻言，看了张小风一眼后，得到张小风的肯定，便将这家商铺的来历与之白鳄妖王大概的说了一下。

　　而此时的张小风，也已然进入商铺内，但见里面没人，便自顾自的坐在了那唯一的一张桌椅上，抬起右手，五指在桌面敲打起来。

　　穹牛一边给白鳄妖王叙述，一边也在商铺内的一个架子上寻找着什么。待从一个盒子内，取出一张类似符咒的纸张后，便递给了张小风。

　　张小风接过纸张，在手心拿捏了片刻后，随即口中默念了一句暗咒，符咒便泛光起来。下一刻，符咒自动的脱离了张小风的手，化为一道金光飞射了出去。

　　白鳄妖王见状，也没有过问。阅历丰富的白鳄妖王，似乎也能猜得到这应该是某些传讯手段。兴许这家商铺的老板，早就跟张小风说过要如何通知对方了。

　　果真，约莫半盏茶功夫，商铺外面，一道人影便急速的跑了过来。来人一见到此时正一脸悠闲的安坐在桌椅上的张小风后，几乎是有些心惊不已。随即一串入门内，便将商铺的大门给关了起来。

　　“大老板，别说我多嘴，您……您是不是该低调一点？”来人正是李老板李大成，见到张小风如此的招摇过市，实在是太过高调了，一个不注意，那可是要引发大祸的。毕竟，十年来，全城都在戒备，目的就是要缉拿张小风。

　　而张小风逃过了当日的一劫，不好好的躲着就算了，如今还明目张胆的出现在联盟商城内，要是被人发现了，别说张小风自己危险，搞不好连自己都要拖下水。

　　“低调？呵呵！李老板，我为何要低调呢？”张小风闻言，倒是一脸不屑的回应道。


第1912章 穹牛回归

　　“咳咳！”李老板倒是被张小风这么一句话说的够呛，干咳两声之后，便解释道：“大老板，您是聪明人，应该知道李某的意思。如今不说联盟商城，十一大宇宙都在通缉您啊！万一身份暴露，您……”

　　“哈哈！李老板，您无需担心，我张小风能明目张胆的游逛联盟商城，自是有自己的把握。闲话也少说，回归正题，我要你办的事办的如何了？”张小风大笑一声后，便严肃起来道。

　　“全宇宙商会颇多，光是联盟商城内就几近上万。原本是要按照计划进行，但是让日您的九龙商会一事，让李某不得不停止了造船，希望大老板您能谅解。”说起要办的事，李老板自是清楚，眼下也没有要隐瞒的意思，如实的回应张小风道。

　　“恩！没事，没事！不过，我想知道目前有多少艘飞船了？”张小风询问道。

　　李老板暗中酝酿了一番，片刻之后取出一个储物袋递给张小风道：“已造好的一共有四千三百九十八艘！”

　　“呃……才这么一点？远远不够啊！”穹牛闻声，情不自禁的插嘴了一句道。

　　“什么？不够？”李老板一听，煞是一头雾水的盯着穹牛反问道。

　　穹牛见状，用眼神询问了下张小风的意见，但见张小风微笑不语，显然是默认了，故而微笑的望着李老板道：“呵呵！不够，确实是不够。四千多艘飞船的数量，远远达不到要求。”

　　李老板确信自己是没有听错，又见张小风没有异议，看来是的确需要很多飞船了。再说了，张小风是什么人物，那可是如今混元界风云榜第一的名气名人。至于要那么多艘飞船干嘛，也不是自己能过问的，但是李老板心中却隐隐能猜测几分，不过聪明人就是不会说出来。

　　“好的，大老板，您需要多少，尽管说，只要金钱到位，您要多少都没有问题。”李老板望着张小风道。

　　张小风看着李老板，微笑了一声，随即比划了一个‘一’字。

　　“一万艘是吧？这个没有问题。”李老板爽快道。

　　“不够！”张小风摇头道。

　　“呃……那就是十万艘？”李老板闻言，不由得诧异道。

　　“一百万艘！”

　　张小风收起了敲打桌椅的右手，一脸严肃的盯着李老板道。

　　“噗！”

　　李老板一听到这个吓人的数字，差点没站稳摔了下去。好生定了定神后，便惊讶的询问道：“大老板，李某没有听错吧？您要一百万艘飞船？”

　　“有问题吗？”张小风双脚一蹬地，椅子便倒退了一米之遥，拍了拍身上的衣袖，方才看向了李老板道。

　　“没，没问题！只是这一百万艘的数量，实在过于庞大，李某就算再有能力，一时半会也无法完工。”数量那么多，居然足足一百万艘飞船，这张小风到底是要做什么。只是见张小风根本就不像是在开玩笑，李老板也只能如实的回应道。

　　“叮！”

　　一个储物戒子被张小风扔在了桌子上，而后张小风便道：“不需要你马上就完工，你只要尽快的制造即可，只要是做好的飞船，你就拿给我。这里是一些定金，先预付给你，下次我来取飞船的时候，再继续给你定金。”

　　境界的提升，实在让张小风变成了一个穷光蛋，如今预付的定金，也是张小风剩下的库存。

　　定金一支付，李老板是确信张小风是要跟自己做这笔生意了。因此，李老板也不再罗嗦，接过储物戒稍微一探，便发现里面装载的，居然是混元界罕见的神源石，激动之下，差点没拿稳。

　　好生消化之后，李老板也收起了储物戒，望着张小风道：“大老板，和你合作当真愉快。这一笔交易，恐怕是李某此生最大的交易了，哪个造船商会，也无法与我比媲。”

　　“李老板，你并不比别人差，你的能力，甚至比其他造船商会的还高。若是以后有机会的话，我九龙商会还需要你这样的人才。”张小风缓缓道。

　　“大老板，从接你的生意开始，李某就已经有心跟大老板合作了。只要大老板日后用得着李某的地方，李某定然义不容辞。”李老板也爽快道。

　　“呵呵！很好！”张小风极是欣赏的看了李老板一眼，夸赞一句后，便站了起来，朝着商铺大门走去。

　　当大门打开的那一刻，外面的阳光照射了进来。张小风闭眼做了一个呼吸，待睁眼的那一刻，张小风顿时信心满满的道：“李老板，我有信心让九龙商会东山再起，而且也将一统十一大宇宙。而你，将会是我九龙商会内，享有全宇宙第一炼器宗师的名衔。”

　　“噗！”

　　李老板闻言，虽然内心也触动不已，激动之极。但是张小风这一番话，那可是多了让人难以置信的。东山再起，自是不会很难，但是一统十一大宇宙，那是什么概念？

　　对于别人来说，那或许是在吹牛，在开玩笑，在天方夜谭说梦话。但是李老板却觉得，眼前的张小风并非是在开玩笑，那举止言谈之间，都极为的认真和严肃，也颇为自信，或许张小风还真有可能。

　　“嘿嘿！很难相信对吧？不过，你必须相信。我老大，他就是有这样的能力。你看好，再过不久，只要我老大一跺脚，整个混元界都要颤抖一下。”穹牛见李老板听得有些目瞪口呆，推了推后嬉笑道。

　　“走吧！”张小风静站了片刻，回头便望着穹牛和白鳄妖王道。

　　“恩！”

　　只见两人一回应，张小风一挥手之下，三人便一同消失在了商铺之中。留下一脸惊神未定的李老板一人。

　　“看样子，混元界将有大事发生了。”摸了摸手中张小风交给的储物戒，李老板心中也预感道。

　　就凭要一百万艘飞船，就似乎能预感到一丝的天机。再说了，要是没有大动静，张小风何必要弄那么多飞船呢？就算一艘飞船载一人，那么也得有一百万人吧，要是十人，百人呢？那数量多得当真吓人。

　　牛宇界，圣域。

　　随着一道惊人的消息传播出来，整个圣域都恐慌起来。而这消息是，几千艘大型飞船，正向着牛宇界行驶而来。为首的一艘飞船，气势颇为惊人。龙头龙尾，九龙环绕，船身也雕刻了两个大金字——龙宇。

　　其他飞船，多是其他宇宙商会的船只。只是那么多商会的船只，怎么会由龙宇带领呢？

　　再说了，龙宇二字，在全宇宙都非常的忌讳。当日联盟商城内，就出现了龙宇界的人，随后遭到全宇宙颁布的通缉令通缉。如今龙宇飞船明目张胆的出现在牛宇界，肯定没那么简单。

　　而且，就算是有诸多的商会来牛宇宙，可不用一次性来那么多商会吧？不然，那交易量，肯定多的吓人。

　　因此，牛宇界断定，这次前来的几千艘飞船，绝对是一次带有目的性的袭击。

　　当几千艘飞船抵达牛宇界，便遭到了数万人的阻拦。这些人看上去凌乱不已，看样子是临时组成的队伍。从着装打扮来看的话，有些人似乎还是来自其他宇宙的。

　　但见一名老者率先来到龙宇飞船前，对着飞船便大喝道：“来者何人，居然没有任何的通行令而闯我牛宇界。”


第1913章 牛宇长老

　　龙宇飞船停止了飞行，片刻之后，飞船内飞出了三人。

　　“你……龙宇张小风？”那名老者似乎认识张小风的模样，一眼便看出来人就是联盟商城通缉的张小风。

　　而看向其他两人，那一身白装的中年男人，老人自是不认识。但是右边的光头大汉，老者看了一眼后，却不由得一愣，继而疑惑道：“你……你是穹牛？”

　　“呵呵！牛长老，好久不见，近来可好啊？”穹牛仿佛与之对方颇为熟悉，见到对方后，满是恭敬的回应道。

　　“穹牛，你回来就好，回来就好！不过……”见穹牛承认，老者顿时高兴道。可是话音一落，又觉得有些不对劲，穹牛乃是牛宇界未来创世神的指定人，怎么会跟龙宇走到一块？

　　因此，老者还以为是龙宇的人绑架了穹牛，顿时对着张小风大喝道：“哼！龙宇张小风，你胆敢绑架我牛宇之人，还不赶紧将人放了，否则别怪我牛宇不客气。”

　　“咳咳！牛长老，您误会了。事情远不是你想象的那样。”穹牛闻言，顿时想解释。但是毕竟是个粗汗，要如何解释一时半会也解释不清。

　　而在非常内，张小风就已然发现了这老者，也询问过穹牛对方的身份，因此张小风此时开口道：牛长老是吧？听穹牛说，你在牛宇界，乃是个颇具威严，也极是有地位之人。而我呢，跟穹牛乃是兄弟，作为兄弟，我干嘛要绑架？

　　“哼！张小风，你乃是龙宇之人，与我牛宇毫无瓜葛，切莫牵连我牛宇穹牛。”老者可不想牛宇宙沾染龙宇界之事，不然其他宇宙还以为牛宇界跟龙宇界联盟了。

　　但见老者言辞颇为严厉，张小风也有些不耐烦，推了推穹牛道：“唉！穹牛，你家的事，还是你来说吧！直接一点。”

　　“是，老大！”

　　穹牛闻言，回应了一声后，便望向了老者以及老者后方的数万人，心中也开始酝酿接来下的话。

　　老者见穹牛称喊张小风为老大，差点没被气得吐血。穹牛是什么人物，牛宇宙的高层都清楚，那可是牛宇宙未来的创世神接班人，如今喊龙宇的张小风为老大，那……那成何体统？

　　穹牛可不知老者心里如何做想，清了清嗓子后，便对着数万人大喝道：“我乃穹牛，如今回归牛宇界，是要一统牛宇界。胆敢阻拦者，一缕格杀勿论。”

　　“这……”

　　所有人闻言，都觉得这穹牛是疯了，居然敢放出这样的话来。

　　“穹牛，你这是作甚？你的位置无人可以取代，只要好好修炼，未来的位置绝对是属于你的。”老者诧异道。

　　“好好修炼？呵呵！牛长老，你我都非常清楚，我穹牛一直以来，都是独自一人走闯天下，打从师傅离开之后，整个牛宇界谁可曾帮助过我？又有多少人，觊觎我的位置，想将我斩杀于摇篮？”穹牛闻言，倒是冷笑起来道。

　　“那是因为你现在的实力，还不够火候。年轻人，莫要着急。否则，会误入歧途。及时悔改，还来得及。”老者似乎也能理解穹牛，但是现实的残酷，也由不得老者做主。但见穹牛说的如此的唐突，还以为是受到了张小风的忽悠，带坏了穹牛。

　　“恩！牛长老，我火候已经到了，不然今日，我也不会这么回来。”穹牛认真道。

　　穹牛和牛宇界牛长老之间的谈话，张小风听得直感牙疼。如今穹牛回归，目的就是要坐稳牛宇界的位置。可是这牛宇界第一把手，总要有点威严感，说起话来，也必须要有威信，眼下穹牛这说话的方式，怎么听都有点儿戏的感觉。

　　“我认出来了，那个就是全宇宙通缉的张小风，大伙不要放过他。”

　　老者后方的人群之中，突然有人大声指着张小风喊道。

　　张小风闻言，眼皮子不禁有些抽畜。身侧的白鳄妖王，闻言却有些大怒，继而望着张小风道：“侄儿，叔叔帮你去清理清理下乱吠的狗。”

　　“白鳄叔叔，且慢！”张小风见状，知道白鳄妖王是为了自己着想，但是眼下还不能出手，毕竟这里是穹牛的地盘，一切还是要由穹牛来做主。自己只是来帮助穹牛的，要是生事，反而让穹牛很麻烦。

　　白鳄妖王这里是有张小风制止，可是那人说话的内容，穹牛也自是听了去，比之白鳄妖王更是激动的冲着声音的来源道：“何人胆敢对我大哥不利，老子废了他。”

　　“穹牛，你可别糊涂啊！他们针对的乃是龙宇，跟咱们牛宇界没有丝毫的瓜葛。你自己也要看清楚情势，切莫因为一时的糊涂而牵连了整个牛宇界。”老者提醒穹牛道。

　　“牛长老，你也别啰嗦了！老子今日回归牛宇界，就是要好好整顿下牛宇界。谁若是不服老子，尽管来找我。”穹牛也利索起来道。

　　“呵呵！大伙你们听听，这穹牛乃是牛宇界指定的未来创世神接班人，可如今却跟龙宇的张小风有勾当，看来牛宇界是要跟全宇宙对着干了。”人群之中又有人大声道。

　　“对，牛宇界也要反了！”议论声再度喧哗起来。

　　“大伙稍安勿躁，这都是误会，都是误会。”老者回头，极力想解释道。

　　而牛宇界诸多高层管理，此时也是出面想解释清楚。可是，穹牛接下来的举动，却让任何高层也无法再解释了。

　　“诸位，我穹牛代表牛宇界，与之龙宇永世结盟。若是牛宇界有不同意见者，我以未来创世神的身份，废了他。”穹牛那洪亮的声音，想起在整片空间之中。

　　“反了，反了！穹牛，你怎么可以说这么不负责的话来？你可知道，你的这一番话，将会给牛宇界带来多大的麻烦？”老者以及随后赶来的一些牛宇界高层，都一同呵斥穹牛道。

　　看着不管是牛宇界，还是其他宇宙的议论之声，穹牛的脸色也逐渐的阴沉下来。心中也记得，在回牛宇界之前，张小风就跟自己分析过这样的情况，也告诫自己，有时候就要心狠手辣一点，用实力来决定一切阻碍。

　　不然，光是议论声，就足以湮灭自己。而且，哪怕是自己牛宇界未来指定的创世神又如何？眼下谁会听从自己的命令？谁会诚服于自己？就算以后实力上去了，还是要面对这么一天。

　　与其那时候再面对，倒不如现在就先面对。

　　“老大，我想清楚了，就按照你的意思办。”穹牛再三犹豫，最终决定道。

　　穹牛所指张小风的意思，就是用武力解决。一旦使用武力，那必然要有伤亡。可是不使用武力的话，就根本改变不了现状。就像张小风说的，有时候就需要牺牲，就要付出代价，让别人怕你，让别人畏惧，才可以诚服于自己。

　　“呵呵！穹牛，你确定能接受？”张小风见穹牛煞是认真，还是希望穹牛能考虑清楚，毕竟一旦使用武力，牛宇界必然要受到重创。

　　“没有付出，何来的结果。诚服于我者，那是应该，不服于我者，留着有何用？今日不惩戒，他日我如何胜任创世神一位。”穹牛认真的说道。


第1914章 灭世袭击（一）

　　“好！非常好！”张小风知道穹牛现在算是顿悟了，话音一落，张小风抬手一会，一束九彩流光便从手心激射而出。

　　流光一闪现，所有的飞船都轰动起来。下一刻，数万妖军，顿时齐齐的出现在了张小风之后。

　　“顺我者昌，逆我者亡。说要是胆敢有异议，老子拿你的脑袋当球踢。”有张小风的帮助，穹牛知道一切都会很顺利，但是顺利的前提，就必须要有一番血战。没有血的教训，谁又会诚服于自己这未来的创世神？

　　“穹牛，你好大的胆子。别以为你是指定的未来创世神，就可以肆无忌惮。你可知你的举动，将让牛宇界遭受多大的灾难。”一名牛宇界的高层管理呵斥道。

　　“放你妈的狗屁！”

　　穹牛闻言，一抹杀意涌出，直指说话之人。话音一落，扛起大木桩，便直冲对方而去。

　　“反了，反了！这畜生要反了，为了牛宇界的安宁，我等留不得这祸害牛宇界的畜生。”其他几名高层管理见状，也恼火道。

　　此时场面一片蓄乱，诸多前来阻挡穹牛的混元者，也表示要惩戒穹牛，眼下一场大战即将爆发。

　　“白鳄叔叔，穹牛的安全，就有劳您了。”在张小风看来，穹牛要掌控牛宇界，此战是必然要的，而牛宇界高层的实力也高深莫测，穹牛如今的实力，还根本无法抗衡。为了保护好穹牛的性命，张小风只有暗中相助了。

　　“恩！”

　　白鳄妖王没有多说什么，简单的回应了一句后，眼芒便锁定穹牛，以及穹牛周围的环境来。只要有对穹牛有威胁的，白鳄妖王自是会第一时间去破解掉。

　　穹牛虽然是千万妖军的副统领，但是在妖军内的威信极高，如今穹牛首当其冲的攻击而去，妖军也仿佛接到了命令，煞是有秩序的发起攻击。

　　前来阻挡的混元者，一见漫天都是混沌兽，都不禁一愣，皆想混元界何时冒出这么多混沌兽来。而眼下穹牛气势狂妄，又有妖军侵犯，也只能团结起来，一同抵抗。

　　只是，这些人都是零散而来，而张小风手下的妖军，却是正规的军队，而且牛宇界这是张小风离开兽源域，面相整个全宇宙的第一战，派来的都是精英，实力也强大之极，双方一打起来，立马就知道实力的高低。

　　牛长老作为牛宇界的高层长老，此刻也是犹豫不决，穹牛到底是指定的牛宇未来创世神接班人，自己作为长老，又如何能去阻挡。但是换个立场，为了牛宇界，自己就应该要站出来阻止这一切的发生。

　　看着眼前的局势，牛长老没有选择去阻止穹牛，目光却是看向了张小风。

　　“张小风，你这败类，自己祸满天下倒好，居然染指我牛宇界，带坏我牛宇界穹牛，老夫那你问罪。”老者锁定张小风道。

　　“败类？哈哈哈！老头，你可当真顽固不化。你也不好好看清看清局势，我张小风此次前来，目的就是为了帮助我的兄弟穹牛作为牛宇界的位置而已，并没有其他的意思。”张小风不屑的望着老头道。

　　“哼！别找借口！若是没有你，我牛宇界穹牛何以背叛，做出如此大逆不道之事。”老者怒火旺盛，气势也大涨，看来是想将一切的罪过都怪罪在张小风头上。

　　“老头，别以为你乃是牛宇界的长老，就可以对老子指手画脚的。胆敢再说老子的不是，别怪老子对你不客气。”就算对方是牛宇界的长老，张小风也由不得对方辱骂自己。

　　“狂妄！”听闻张小风一口一口的称呼自己老子，老者显然恼火。冷哼一声后，老者的身影顿时消失不见。

　　“不自量力！”老者看似消失，其实是速度极快的朝着张小风而去。只是如今的张小风，又如何是当时刚到混元界的小混混模样可比。就算在混元界，张小风也有足够的实力横行，也敢放话气境界之下无敌手，就更别说单单一个牛宇界了，这里甚至还不是混元界。

　　老者也当真是气糊涂了，误以为张小风的实力，也就跟穹牛差不多。这也怪不得牛长老，兴许其他任何宇宙之人，都会这么认为，毕竟龙宇早已衰落无数年之久，任何一大宇宙，都足以吞噬掉龙宇。如今张小风来自龙宇，其实力会高到哪里去？

　　老者看似惊人的一击，却没想张小风的速度更快，待老者还未攻击到锁定的目标位置时，张小风率先悄然无息的出现在了老者的面前，仅是抬起一根手指头，就将冲来的老者给定住在半空。

　　“这……你……你是气境界混元者？”老者被突然冒出的张小风吓了一跳，对方仅是用一指头，就将自己的气势给困住，而且对方是什么时候出手的，自己都没有分辨出来。由此可见，眼前的张小风，已经不是自己能抗衡得了的对手。

　　“老头，你要为你的言行举止，付出应有的代价。”张小风双眼一闪，一道黑白交错的利刃瞬间从身上爆发而出，对着被定住的老者便斩去。

　　“噗！”

　　随着一口鲜血的喷出，老者的右臂，也被张小风瞬间斩落。

　　“老头，我如今就留下你一条命，当然，你有不服我张小风的理由，但是你记好，老子跟你没仇，此次前来我完全是为了帮助我兄弟穹牛，日后，你会知道你牛宇界跟我龙宇联盟，是正确的选择。”张小风虽然不满老者的口气，但是也并没有当真想要对方的性命。如今穹牛回归牛宇界，身边需要一些鼎力的助手，这牛长老地位不低，对穹牛的以后还能起到很大的帮助，所以张小风只是出手教训，而没有抹杀掉对方。

　　牛长老此刻也是颇为惭愧和惊讶，没想龙宇这早已没落的宇宙中，居然还有如此强大的混元者。面对如此强劲的对手，对方没有即刻将自己斩杀，那已经是手下留情了。

　　想到穹牛，牛长老也是颇为关心，毕竟是老创世神指定的未来接班人。可是穹牛并非出生在强大的家族，这就注定穹牛要走到创世神一位，必然坎坷。甚至还危险之极，觊觎创世神一位的人多的去了，尤其是那些强大的家族。

　　可是，关心与之支持是两码事。哪怕是作为高层，有时候也只能当一个旁观者，毕竟这是一个实力为尊的世界，若是穹牛保不住自己的性命，被别人取代，那也是正常的事情。

　　如今，穹牛有之这么一个强大的靠山出来，到底是好事还是坏事？

　　张小风显然不知牛长老心里在想什么，也没有心思去猜想对方。但见牛长老不再抗衡，张小风也将禁制对方的气盾给收了回去。

　　“牛长老，穹牛乃是我张小风的兄弟，他的事，我这做兄弟的，必然顶力支持。如今穹牛回归牛宇界，创世神一位志在必得。一旦穹牛继位之后，还希望牛长老你多多辅助。”张小风看着远处打斗的穹牛道。

　　“张小风，你实力确实高深，但是穹牛要想掌控牛宇界，岂非是一言一句便可说得了的。不说牛宇界内反对的声音之多，其他宇宙呢？肯定也会出手干涉。”牛长老是没有了脾气，但是看局势的理智还是有的。


第1915章 灭世袭击（二）

　　“这个你不必担心，只要是反对的呼声，都将会被压垮下去。至于其他宇宙，呵呵……”张小风冷笑了一声后，便继续道：“想要管牛宇界的事情，那也得先管好自家的事情再说。”

　　“恩？”

　　牛长老闻言，不禁一愣。这一刻，面前的张小风，好像是一个深谋远虑的智者，而且还是一个拥有强大实力的混元者。他的眼里，不仅仅是局限在眼前，心胸的抱负，仿佛远到自己无法想象。

　　“龙宇，为何会有这么恐怖的人物出现？他当真是龙宇的创世神吗？”牛长老心中颇为感慨道。为了验证自己的猜测，牛长老随即道：“莫非你的意思是，你还要对其他宇宙……”

　　张小风闻言，脸色也严肃起来。继而背负着双手，望着苍穹道：“龙宇没落了许久，也受到其他宇宙无尽的打压，现在，是他们要还的时候了。”

　　换做此前，牛长老定然要说一句狂妄。毕竟就凭你这年轻气旺的小子，也胆敢挑战十一大宇宙。但是如今见识到了张小风的实力，其手底下，又有之如此之多的妖军，或许还真能对十一大宇宙构成威胁。

　　“十一大宇宙中，能对付得了你的，的确不多。但是你要清楚，各大宇宙的老祖宗，肯定不会坐视不管的。他们一旦出现……”牛长老此刻倒是替张小风分析起来道。

　　只是话还未说完，便被张小风惊人的气势给打断，此时张小风一脸萧杀，煞是冲天而起，煞是狠厉的道：“哼！他们不出现即罢，要是出现的话，神挡诛神，佛挡杀佛。”

　　这一刻，老者不再感觉张小风是在的狂妄，而好像是看到了一个即将改变全宇宙的新星。他的实力有多强大不重要，他到底有多少的手下，也不重要。重要的是，全宇宙似乎因为他的出现，将发生大变。

　　但见牛长老不再说话，张小风也看了看眼下的局势，随后便对着牛长老道：“穹牛此次回归，必然掀起风暴狂澜，为了避免更多的损伤，牛长老你出手相助一把，能减少一丝就一丝。以后我龙宇，还需要你们牛宇界的支持。我可不希望我的盟友，是个败落的宇宙。”

　　牛长老看了看穹牛，又看了看张小风，双眼闪烁许久，似乎做了一个决定。

　　“唉！也许，这就是早已注定的了。”话音一落，牛长老便消失在了张小风的身旁。

　　望着远去牛长老，背影明显多了几分沧桑。或许，是在为即将遭受翻天的事实以及无数的死伤感到惋惜。

　　张小风看了老者一眼，随即却又看向了战场。在张小风看来，新一代王朝的建立，必然是要经过血腥的洗礼，这一切都是无法避免的。任你如何感伤，也是无法湮灭事实。

　　由于事情发生的极为突然，而且张小风一出手，就派下了无数的混沌兽高手，牛宇界就算在如何强大，也经受不起张小风如此庞大的妖军压制。

　　如同张小风所说的一样，想要继位，就必须要有牺牲。穹牛也是下了狠心，但凡有反抗之声者，格杀勿论。今日的牺牲，目的就是为了创建更好的未来。

　　牛宇界翻天覆地的大战事，自是很快的传到了其他宇宙之中。各大宇宙接到的消息，是说牛宇界未来的创世神接班人复出，而且在龙宇张小风的帮助下，对牛宇界进行了一次大规模的杀戮。

　　十年来都不曾有之张小风的消息，却没想张小风不出现即罢，一出现，就闹得翻天地覆。各大宇宙也开始组织军队，想要替牛宇界讨个理。呼吁的声音，也是将矛头指向龙宇张小风。

　　然而，组织军队尚未到火候，各大宇宙就遭到了恐怖性的创击。

　　最先的是鼠宇界，莫名的就出现了几十万艘大型商会飞船。而这商会飞船内，坐着的不是商人，而是恐怖的混沌兽大军。

　　这些混沌兽，简直是伤尽天良，所到之处，杀夺抢劫，没有丝毫的人性可言。而当有鼠宇界高层出面时，却莫名的遭到了惨杀，甚至连是谁出手都不清楚。

　　正当所有人的目光对准鼠宇界的时候，狗宇界也传出了求救的呼声。与之鼠宇界一样，狗宇也是受到了百万妖军的侵略。

　　而其他宇宙根本还未来得及联盟时，同一天时间内，就遭到了恐怖性的创击。而从目前的形式来看，这明显是一次有规划性的针对事件，而且并不会停止，接下来，肯定会有更多的宇宙遭到袭击。

　　还未受到攻击的宇宙，人人诚惶诚恐，深怕世界末日，就即将到来。如此，不管是受到创击还是还未受到创击的宇宙，都向混元界求助。

　　混元界，联盟商城，中心聚会大厅。

　　此刻碗状的大厅内，犹如热锅的开水，沸腾不已。所坐之人，无不是各大宇宙的高层。此时议论的，除了全宇宙遭受袭击之事，还会有什么。

　　朱福天作为这一届的联盟商城城主，心里的压力简直打到了极点。暗想还有几年自己就可以圆满退位了，为何偏要在这样的时间内，发生这么大的事情。

　　不久前，混元地领域以及联盟商城内出现的几件大事，至今都还未解决，眼下，事件之大，大的染指全宇宙。那不仅是要毁了自己的业绩，还要毁掉十一大宇宙啊！

　　“安静！”

　　见各大宇宙高层吵得乱七八糟，本就心情烦透了的朱福天，此刻几乎难忍的大吼了一句。

　　但见场面逐渐安静，朱福天才感到好受一些，继而道：“诸位，我等都知道你们宇宙的困难，可是现在大伙都先冷静。”

　　“冷静？你叫我们如何冷静？只要我们再多耽搁一秒，下一刻我们的宇宙就要毁灭了。换做是你，你该如何冷静？”一名身高马壮之人，顿时出口道。

　　“对，你叫我们如何冷静？”场面之人，再度喧哗起来。

　　“诸位……诸位……”朱福天两手并用的左右挥摆，示意都稍安勿躁。

　　随着声音的消淡，朱福天擦拭了下额头的冷汗，方才道：“我们也知道事情的严重，高层也开始重视起来。经过推测，这一次大事件的起因，就是龙宇的张小风干的。”

　　“废话，老子用脚趾头都猜测得到，还需要你们高层来推测？”一名激动的高层，此刻都止不住要爆粗口了。

　　如今各大宇宙的事件，任谁都知道是谁发起的，还用得着高层去推测？

　　“就是，我们要的，是该如何平息，让我的家园安宁，不是要你们去推测到底是谁做的。作为十一大宇宙的联盟盟主，请你给我们点有用的方案。”诸多的呼吁声再度响起，场面再度失控起来。

　　“联盟起来，一共对付龙宇。”坐镇的气境界高层人员之中，此时一名气境界混元者简单的说了一句道。

　　声音之中，夹杂了无尽的威严，瞬间遍布整个大厅。

　　所有人被这气势压得无法抗拒，毕竟面对的可是气境界混元者高层。话音一落，全场顿时鸦雀无声。

　　朱福天见状，心中直是暗骂不已道：“奶奶的，你们这些高层早点发话不行？非要让老子活受罪。”

　　“联盟？你说联盟就联盟？我宇宙已然损失惨重，你叫我宇宙拿什么来跟你们联盟？”那气境界混元者的气势刚刚收回，狗宇的一名高层便出口大声道。哪怕对方是气境界高层，也不要命的对质起来。


第1916章 杀夺抢掠

　　可想，狗宇确实损伤惨重，不是高层一两句话，就可以抚平的。

　　“对，我们宇宙也遭受了巨大的损失，如今想要联盟，我宇宙也拿不出什么来联盟了。要联盟，也是你们那些还未受到创击的宇宙去。”受到袭击的宇宙，此时也齐齐抱怨道。

　　面对各大宇宙高层管理的责问，混元界气境界高层也无法回对。的确，遭受惨重的宇宙，显然是拿不出什么实力了，但是让其他没有受到攻击的宇宙派出人力财力，又显得有些不公平。

　　大会依旧如火如荼的进行，却始终没有一个解决各大宇宙水深火热的办法。也就是在这期间内，又有几个宇宙管理接到了求救的信息。

　　“城主，我羊宇界正遭到数十万妖军的攻击，请联盟出手相助。”一名羊宇宙的管理大声道。

　　“我猴宇也是，希望联盟能给予重视。”猴宇的高层也反映道。

　　“啪！”

　　一名虎宇的气境界高层一拍桌子，顿时站了起来，随即道：“很好！对方出现了就好，如今我等即刻前往，将妖军一网打尽。”

　　其他气境界高层也表示认可，料想妖军再多。面对气境界混元者高手，也是徒然。

　　而朱福天作为联盟的城主，自然是没有任何的异议。暗想，你们可倒是要出面了。否则，这大会肯定无法安静下来。

　　可是，从混元界联盟商城到羊宇和猴宇有之一段不短的距离，哪怕是急速赶往，也好好几天的路程。

　　当诸多的高手赶至时，张小风率领的妖军却不知去向。全宇宙中，仿佛消失了一般。

　　这一战略，犹如打游击战，一个地方打响了，不会恋战，即刻赶往下一个战场。因此，联盟大军抵达羊宇的时候，张小风率领的妖军，却偷袭马宇。待联盟大军前往时，张小风的妖军又不知去向。

　　如此的反应速度，气境界高层人员表示，内部肯定有内奸。否则，张小风怎么会知道的那么快。

　　这一怀疑，目标顿时落在了几个还未受到攻击的宇宙之中。一个是兔宇、一个是凤宇。

　　只是不怀疑还好，一怀疑之下，两大宇宙都感到非常的不满，甚至当场就做了一个决定，退出联盟。

　　外面的大事还未解决，内部就起了内讧。这让宇宙联盟更加的处于水深火热之中，如今别说联盟，哪个宇宙也拿不出实力去抵挡张小风的妖军。

　　正当联盟大军在各大宇宙游荡，有些不知目标的时候，始作俑者的张小风，此时却出现在了联盟商城之外。

　　而张小风身后，则是七大妖王。七大妖王之中，就有一个陌生的面孔。这妖王长得猥琐，甚至是妖异。一身大红袍下，包裹着一张苍白的脸。一双血红的双眼，让人觉得异常的狰狞。

　　如此的形象，也只有绿蝠王的同胞兄弟——红蝠王。

　　红蝠王一直就认为张小风是个不好惹的人物，而且还是兽神大人手底下的使者。虽然自己没有当上兽源域的新妖王，但是如今张小风号令所有妖王，那也是合理之极，自己可没有那么大的胆子跟兽神大人的使者抢位置。

　　再说了，各大妖王被禁困时，自己还可以嚣张，如今各大妖王都出来了，不说其他妖王，就说白鳄妖王，自己就绝对不是对方的对手。

　　另外，跟着张小风也大有好处，不仅能号令一方妖军，而且离开了那不知待了多久的兽源域。多少混沌兽都认为这辈子是离不开那个地方了，却没想因为张小风的出现，而改变了。

　　混沌兽本身就拥有嗜血的疯狂，一出兽源域，原本还害怕混元界有什么高手阻碍，却没想张小风不但没有阻止，反而让所有妖军放肆去干，尽兴去做。杀夺抢掠，那几乎是让所有妖军都兴奋地不得了。跟着张小风，果真有肉吃。

　　如此横行霸道的清扫了九大宇宙后，全宇宙的元气都大伤不已。想要恢复，那不知需要多长的时间。

　　红蝠王看着前方一个美丽的云中大城池，心中早已蠢蠢欲动。如今张小风带领自己等人出现在这里，一般来说，就是要攻打的目标所在地。

　　“大王，那个是不是接下来的目标？”红蝠王凑近了张小风道。

　　张小风看了看诸位妖王，都显得兴奋之极，点了点头后道：“不错，这个美丽的大城池，就是咱们一会要动手的目标。你们都放肆的杀，放肆的抢，一定不要给我手下留情。尤其是这几个地方，你们要多多的照顾下。”

　　话音一落，张小风便幻化了一副地形图来。地形图上，有之几个大建筑，其中之一便是联盟商城中心，一个是八角大楼。

　　当然，九龙商会、蓬莱客栈以及凤宇的商会驻地，张小风则是早早告诫不要去触碰。

　　如今前来联盟商城，也是张小风得到凤宇的消息，所有的高层都派出去了，眼下联盟商城就是一座空城一般。

　　老虎既然离山了，趁着没有人把守，何不放一把火？

　　现在，张小风就是要占领这个联盟商城，一出当日遭受所有高层讨伐的窝火之气。要是等到那些高层回来，发现自己的联盟商城都没有了，心中会如何做想？

　　一想至此，张小风就难掩一丝兴奋之意。这段时间来，各大宇宙的侵略，造成的损失是无比惨重的，但是这样一来，各大宇宙的气数和元气，反而使得与之龙宇界齐平。而龙宇有了自己，还有千万妖军，相比而言，龙宇界已经成为了全宇宙最强大的宇宙。

　　“杀！”

　　张小风一声大喝之下，自身率先冲着联盟商城而去。各大妖王闻声，也有如打了鸡血一般，兴奋的跟在了张小风身后。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响声，响起在联盟商城的护城盾上。紧接着，又是数道巨响发出，守护联盟商城的大阵，便已然开始崩溃。

　　当然，张小风有办法破解大阵，又或者通过玄黄珠直接进入。但是，张小风就是要搞大破坏，如此用以证明，当初惹到自己，是要付出极大的代价。

　　护城大阵受到攻击，内部各大商会，似乎已经预料到了不祥。但是，这又如何？城内的高手都出去了，如今谁还能抵挡？

　　一些不知外部情况的联盟商城管理人员，但见有人攻城，便齐齐的前来。但见外面只有八道人影，其中一名身穿金甲的联盟商城管理人员便大喝道：“何方贼人，竟敢攻城？”

　　“何方贼人？老子是你爹。”张小风闻声，煞是霸气的回应了一声。

　　“你……你好大的胆子！”那名管理人员顿时气得够呛，没想对方居然如此的狂妄。

　　待看清对方后，其中一名管理人员顿时凑近道：“那个……那个人好像是张小风。”

　　“什么？张小风？”张小风的名号，如今已然成为了全宇宙的凶徒。只要对方出现在哪，哪里就即将成为地狱。如今张小风出现在联盟商城外，还会有好事？

　　“张小风，你胆敢惹联盟商城，难道你就不怕遭到全宇宙的通缉？”作为管理人员的首领，对方还是要做点表示性的回应。

　　“全宇宙的通缉？哈哈哈！你不觉得好笑嘛？全宇宙，还有哪个宇宙有能力来与我抗衡？”对方之言，更是激怒了张小风，如今张小风也加大了力度破坏护城大阵。


第1917章 大战来临

　　随着护城大阵一道裂痕的出现，管理人员都预示到了，护城大阵即将崩溃。

　　“各妖王，给我冲。”机会已到，张小风也没有停滞，话音一落人影就已经进入了联盟商城内，目标直指那些所谓的管理人员。

　　“队长，咱们……咱们还是逃吧？”面对张小风，管理人员深深的感到恐惧。气境界高层都拿张小风没办法，何况是自己这些小喽啰。

　　“逃？能往哪逃？”全宇宙都被张小风清扫了一遍，自己还能往哪逃？

　　“呵呵！说的没错，你们已经没有任何地方可以逃。不过，我可以给你们两个选择，要么死，要么跟着我。”张小风的身影，悄然的落在了十几个管理人员的身后，煞是阴邪的说道。

　　“哼！张小风，我可不会做出背叛联盟商城那种大逆不道的事情来。”队长煞是不屑的回应道。

　　“哦！这样啊！那么，你就去死！”张小风原本就不想轻易的放过这些仗着联盟商城做靠山，就可以肆无忌惮的横行联盟商城的走狗。给予了活着的选择不要，那么就不能怪自己了。

　　话音一落，张小风便瞬间出现在了对方的身前。只见一道刺眼的电芒闪烁而出，对方的胸口便破出一个大洞来。

　　“快，速度好快……”其他管理人员根本就看不清张小风到底怎么做的，队长甚至连反抗的机会都没有，就这么死了。

　　“啊……”

　　还未来得及反应，几个联盟商城管理人员，就被赶至的几个妖王瞬间的抹杀掉。

　　剩余的几个管理人员见状，深知张小风等人实力的恐怖，根本不是自己能抵挡的。因此，为了活命，选择了下跪求饶。

　　“晚了！”

　　能把机会的时候，不把握，现在才求饶，早已过时。张小风没有手下留情，与之各大妖王迅速的清扫掉战场。

　　待处理掉管理人员后，张小风抬手一挥，九龙禁妖塔便飞向了高空。下一刻，数万妖军便有如一片乌云，瞬间遮盖了联盟商城的天空。

　　“杀——夺——抢——掠！”张小风一声令下，便开始血洗联盟商城来。

　　张小风的回归，让联盟商城遭受了有史以来最为恐怖的创击。损失有多严重，已经无法去估算。而当气境界高层得知消息，急速回来时，整个联盟商城都被无数的妖军围困住。原本属于自己的家，现在也变成了张小风一个人的了。

　　由于有妖军把守，而且也不知张小风如今的实力，气境界高层在没有实际打探实情的情况下，便贸然直冲联盟商城。起初还以为张小风终于出现了，而且还没有离开，是件好事。

　　但是，结果，却让张小风宰杀了几个。这一切，都出乎气境界高层的预料之外。

　　“朱福天，这张小风如今的实力高深莫测，我觉得有必要联合各大宇宙的实力，一起攻打张小风。否则，别说声讨张小风，联盟商城也拿不回来了。”一名气境界高层提议道。

　　朱福天闻言，却是一愣。对方的提议是不错，但是，这未免有些太不明智。而且自己作为联盟商城的城主，是有资格让所有宇宙联盟出军，可是，联盟起来，就真能对付得了张小风？

　　毕竟，这么多气境界高层都拿张小风不了，而且还眼睁睁的被诛杀了几个，就凭各大宇宙的实力，就可以抗衡张小风？

　　如今更好的办法，就是去请更多的气境界高层前来。但是，混元天领域，能有多少高层会重视混元地领域？再说了，眼下的气境界高层，一般都是在混元天无法待下去，才跑回混元地领域的。那些能站住脚的气境界高层，显然是不会轻易出山。

　　“各位高层，也许，能想出更好的办法来。否则，万一攻打不回来的话，那么整个混元地领域的损失，将无法计算。”朱福天还是犹豫道。

　　“哼！那你觉得是代价太高了？试问，你还想不想当你的联盟商城城主的位置了？”一名气境界高层冷哼道。

　　“我……”

　　朱福天本就觉得现在这联盟商城城主的位置是做不下去了，而且当日下令抓拿张小风，如今张小风大势回归，日后会不会报复自己还不一定呢！现在再继续跟张小风对着干，自己简直就是在玩命。

　　可是，朱福天现在的确是联盟商城的大盟主，还未退位，按职责来说，就必须出面抗衡张小风。

　　“莫在犹豫，就这么决定了。”一名高层决定道。

　　“那……好吧！”朱福天虽然是城主，是大盟主，但是在高层面前，自己的实力简直弱不言堪，与如何能跟高层对峙。

　　这边联盟大军正在筹划军队来对付张小风，而深处联盟商城内，此时正一脸悠闲的听着各大妖王汇报外面的情况。

　　“大王，他们守在外面，根本就没有想离开的意思。既然如此，咱们何不将其一网打尽？”地穴妖王显然是个好战分子，打一些实力太差的对手，煞是有玷污了自己的身份。能跟气境界混元者高层打，那才叫资格。

　　“对。一举将其歼灭，那样一来，全宇宙都是咱们的了。”红蝠王算是吃到甜头了，此次前来，都不知吞噬了多少补品。如今心中和地穴妖王的想法一样，实力太差的当真看不上眼了，只能挑强大的对手。

　　“呵呵！”

　　张小风冷笑了一声，随即也认真了起来，望着各大妖王道：“咱们是可以一举吞并掉全宇宙，但是你们别忘记了，每一个宇宙内，都有之一位创世神。别说是你们，连白鄂叔叔也有可能不会是创世神的对手。野心太大，小心吃不了兜着走。”

　　“呃……”

　　众妖王闻言，都是一愣。往昔也听说过混元界有之强大的高手，名为创世神。那些创世神的实力有多高，据说能跟兽神比媲。只是实际上到底有没有那么强大，却很少有人亲眼见过。

　　张小风如今也不是吓唬各大妖王，要知道自己现在才只是气境界，就能对付得了各大妖王。而创世神，那可是混沌神境，远高出自己一个阶梯，试问各大妖王如何嚣张的起来。

　　如今自己讲混元界搞得那么乱，那些创世神都没有出现，就已经是万幸了。要是真的做过火了，将各大宇宙的创世神逼出来，自己岂不是找死？

　　“那如今怎么办？总不至于老是被人盯着吧？”地穴妖王有些心急道。

　　张小风闻言，却是站了起来，在大厅中踱了几步后，方才回头看向了各大妖王道：“眼下的情势，看似宁静。但是，若是不出意外的话，不久之后，咱们就要打一场恶战。”

　　“侄儿，与其正面打这么一场恶战，倒不如早早就将其各个击破，那样也能减少损失。”白鄂妖王提议道。

　　“不！”

　　张小风直接反对，随即道：“各个击破，打游击战，那样会让对方觉得咱们是站不上场的，只会东躲西藏的鼠辈。如今，咱们就是要正面打一场，让全宇宙都知道，我龙宇不是好惹的。”

　　这一战，也是张小风希望出现的。若是取得胜利，那么龙宇将一战成名，再度成为全宇宙至高无上的龙尊。眼下自己的实力，不出意外的话，绝对是坐稳。没落许久的龙宇，也将再度横空出世，得回往昔的地位。


第1918章 惊悚惨烈

　　“对，咱们实力强大，何须怕他们呢！”长鼻象王赞同道。

　　所谓不出意外，白鄂妖王自是想到了张小风所说的创世神，因此，白鄂妖王也担心道：“那要是万一逼出了创世神来呢？”

　　张小风闻言，咬了咬牙后，便狠厉道：“跟创世神打，咱们肯定是要吃亏，打不过咱们就回兽源域。只要我实力上去了，总有一天咱们再度回来，横扫全宇宙。甚至是混元界，把那些创世神的脑袋当球踢。”

　　“大王威武！”地穴妖王没来由的拍了句马屁道。

　　张小风听得虽然顺心，但是自己这么说，其实也是最无奈的选择。任谁强势回归，却又被打回去，心里也会不好受。甚至，张小风还想到，要是创世神当真出面，自己也绝对不想就此离去，不仅是面子的问题，还是尊严的问题。毕竟，自己也是创世神，为何其他宇宙能存于天地，自己的龙宇就不能，这显然不公平。

　　与之张小风预料的一样，原本呆在联盟商城外的联盟大军不足一万，现在人数越来越多，从各种五花八门的服饰来看，那些前来之人，应该是各大宇宙的帮派人员。当初张小风大闹混元地领域，就看过这些服饰。

　　而朱福天，经过多次跟气境界高层商量，终于也从混元天领域，请回来不少的帮手。因此，正面的这次大战，不管是张小风这边，还是联盟商城这边，都将会是一场有史以来最强大的恶战。

　　当初前来混元界，张小风就知道混元者的数目，远不是自己当初在龙宇界所想的那么少。如今联盟大军不断的汇聚混元者，那数量简直多的恐怖。手下也不时的汇报外面的数量，从一百万到两百万，最后甚至都要近千万了。

　　最后其中，还不包括退出联盟的兔宇和凤宇。千万大军对于八大宇宙来说，每个宇宙只需派出一百多万大军即可。要是兔宇和凤宇也加盟的话，那人数更加难以想象。

　　“奶奶的！前段时间清扫各大宇宙的时候，怎么没看到有这么多人。”混沌熊王盯着越来越多的人群，心中煞是纳闷道。

　　“就是，就是！”混沌黑豹也是深有同感道。

　　“咱们何时出军？大王那边有没有消息？”鹰角兽王有些迫不及待的想好好打一场，如今自己三人作为前线，也不知张小风有什么打算。

　　“大王说还要等一等！”混沌熊王道。

　　“等？等什么呐？这群蝼蚁，还不够老子吃的呢！”混沌黑豹道。

　　“急什么啊？大王既然这么说，就肯定有大王的目的。”见几大妖王在嚷嚷，刚刚前来的地穴妖王顿时呵斥道。

　　“哦？那有什么目的？能说来听听嘛？”几大妖王闻言，不由得好奇起来，暗想自己这边的实力那么强大，张小风根本不会有顾忌才对，何须等待啊！

　　“呃……问那么多干什么？等着就是了。”地穴妖王其实也不是很清楚张小风的意思，不过心中却猜测，张小风之所以要等，是因为顾忌各大宇宙的创世神。

　　的确，张小风就是顾忌创世神。如今张小风这边不主动动手，就是为了创造一个理由。一旦开战起来，逼出了老创世神，张小风也可以有借口，说是各大宇宙对龙宇不利。

　　虽然这借口有些牵强，但是在本质上，张小风还是觉得可行，也算是为龙宇讨个公道。

　　大战即将来临，一触即发。

　　随着联盟大军人数的来齐，以朱福天为首的高层，也开始步步逼近联盟商城。

　　“张小风，你这危害全宇宙，罪恶不赦的恶贼，赶紧出来受罪，接受全宇宙的惩罚。”随着一道极具官方的言辞从朱福天口中说出后，似乎也点燃了大战的导火线。

　　“哈哈哈！危害全宇宙？恶贼？我的名号还真不少啊！”一直等待这一天到来的张小风，如今也出现在了联盟商城外，千万妖军之前，望着朱福天等高层，煞是不屑的大笑道。

　　张小风如此的表率，朱福天心中也颇为恼火。可是，这又如何？张小风的实力任谁都看得清楚有多恐怖，自己只不过是仗着气境界高层作为靠山。要是除去自己乃是联盟商城城主之名，朱福天才懒得来管这等闲事。

　　“莫在瞎扯，这张小风若是一两句话就能搞定，又如何要搞得那么大的气势。”一名气境界高层有些不满朱福天道。

　　“呃……”

　　眼下再说什么，也都是废话，朱福天也就不再废话，对着大军喊道：“以联盟商城之名，全宇宙联盟大军，全力击杀张小风这大恶贼。”

　　口号一出，预示着大战开幕。千多万大军，犹如一汪洪水，直扑联盟商城方向。

　　“妖军们，今日就是你们真正打拼天下的开始。只要这一战胜利，全宇宙都将由我等主宰，杀！”张小风也下令道，尤其是在气势上，绝对不能被对方压制住。

　　大战一开，局势立马混乱起来。但是混乱之中，又有层次划分。比如，高层之间的对决，绝对不稀罕底层之间的战斗。毕竟，一个强大的高手，去管低等级层次的战斗，实在有损自己的尊严。

　　因此，气境界高层只针对张小风一人，其他的各大宇宙管理高层，则是带领手下，攻打妖军。

　　张小风这边，则是由张小风率领七大妖王一同对抗所有气境界高层。看似对方人多，可是在实力上，张小风就绝对有信心能战赢。

　　不说张小风隐藏的实力有多深，隐藏的手段有多高明，手底下的七大妖王，就不是好惹的货，这些妖王可是称霸兽源域的盖世妖王啊！尤其是白鄂妖王，在气境界当中，绝对是数一数二的高手，只要不来创世神，白鄂妖王自己一人就有之独当一面的能力。

　　自天地宇宙诞生之际至今，宇宙之中，从未爆发过如此激烈而且大型的战斗。涉及的人数也超过了千万，而战斗之中死的伤的，损失都无比的惨重。

　　场面的激烈度，最高的就属气境界高层之间的对决。每一招都爆发出恐怖的力量，轻则碎裂空间，重则毁天灭地。

　　眼下虽然有上百名气境界高层围堵张小风和手底下的七大妖王，但是张小风这边并不占弱势。尤其是张小风，深知以寡敌众，硬抗是不现实。因此，便以阵法为辅助，利用自己造诣深厚的禁制手段，对敌方造成巨大的压制。

　　如今众气境界高层，别说诛杀张小风，就连张小风身边的妖王，都难以靠近，哪里还杀得了张小风。

　　因此，众气境界混元者认为张小风没有什么能耐，只不过靠着一帮乌合之众保护罢了。为此，都决定先冲破那几个妖王，再由几个气境界高层去击杀掉张小风。只要张小风一死，妖军没了领袖，最终军心大乱。

　　只是，众气境界高层万万没有想到的是，这一计划，却使得众人陷入了恐怖的危机之中。当几大高手分离出一个通道让后方的高层前去击杀张小风时，张小风却是有恃无恐的呆在原地。

　　“有本事就来，老子站在这等你杀！”张小风这一番话，让众气境界高层显然极为恼火，没想张小风这么目中无人。


第1919章 战与爱战（一）

　　“狂妄！”

　　几声不满的大喝之声想起，众气境界高层就顺利的从突破口，直逼张小风而去。

　　一抹邪笑浮现在张小风的嘴角，下一刻张小风脸色变得极其的阴沉，一张苍白无血丝的脸孔代替了此前的浮夸模样，七条龙影也瞬间显现在后背。

　　“吱吱吱吱……来吧，来吧！老子让你们有来无回。”眼见前来的气境界高层步入了自己的阵法之中，张小风犹如鬼厉吼叫一般，煞是恐怖的对着来人大吼道。

　　而下一刻，张小风终于动手了。身影瞬间变成了鬼魅一般，消失在了原地。

　　前来的气境界高手之中，显然有些懂得阵法。但见张小风莫名的消失不见，又嗅查了下周围后，顿时提醒周围的同伙道：“小心，咱们闯入对方的阵法之中了。”

　　“哼！区区一介鼠辈的鸟阵法，何须大动干戈？大伙，一起强行破了这阵法。”一名气境界高层显然不屑道。

　　假如真如对方所说，张小风的阵法实在抬不上台面的话，张小风又何必布置这阵法？再者，张小风如今的阵法造诣，直逼全宇宙第一大宗师，布置的阵法，就当真那么破不言堪？

　　“啊……”

　　此时众气境界高层还未决定从哪里开始动手破解禁制时，一名边缘位置的气境界高层就发出了一声惨叫。

　　只见对方的一直胳膊已然脱离的身躯，献血溅射了一片，朦胧了整个周围。

　　换做平常的攻击，作为天地强大的气境界混元者，断胳膊断脚的，哪怕是被拦腰斩断，也可以瞬间恢复。

　　可是，如今他们面对的是变态的张小风。

　　张小风的攻击之中，夹杂着是九道神龙诀的五行属性攻击。一旦被攻击中，是极难恢复，毕竟属性的攻击还在不断破坏其身躯元素，影响了其重组和重生。比如神木决，既是修复增生，也是阻碍毁灭。

　　当第一声惨叫发出之后，仅是下一刻，又有人发出的惨叫。这一次对方更严重，双腿都被斩掉了。

　　“怎么可能？我等的防御力，早已深厚不已，普通的法宝，绝对不能对我等造成伤害，除非是对方使用了强大的混沌器。”一名气境界高层顿时分析道。

　　“不！”

　　一名气境界高层此刻脸色煞是苍白，双眼狰狞的盯着周围的空间，煞是恐惧的反对道。

　　“恩？不什么？难道你有什么发现？”其他人都诧异道。

　　“这……这阵法有问题，它不仅仅阻挡了我们的视野，还有……还有在吞噬我们的能量……”对方面如死灰，仿佛已经看到了死亡一般。

　　“什么？”

　　所有气境界高层闻言，都是一愣。开始还以为对方是被这阵法吓到了，可是自己查看自己的身躯时，发现自己的能量的确在悄然的流逝，而自己本身却一点都没有察觉。

　　更是让众气境界高层感到恐慌的是，能量流失且罢，流失的同时，自己的躯体好像也在分解。

　　“大伙，咱们现在必须齐心协力，赶紧破了这大阵，不然，咱们都得死在这里。”一名气境界高层顿时道。

　　可是，此话虽然是实话，但是现在知道的似乎已经晚了。下一刻，几道惨叫声同时发出。这一次更恐怖，几个实力稍低的气境界高层，瞬间变成了一具具干尸。

　　看着身边同盟逐一的死去，前来击杀张小风剩下的几个气境界高层实在是又气又恼又恐慌。没想这张小风实力如此的高深莫测，先前实在是低估了张小风的能力。

　　眼看突破不了阵法，也没有活下去的希望。几个心智几乎变得丧心病狂的气境界高层，选择了自爆。

　　“吱吱……”

　　此时张小风的身影出现在了阵法之外，手头的两把双头长刃上，还滴着鲜血。掌控阵法内情况的张小风，也意识到了其中几名气境界高层要自爆了，邪邪的笑了一声后道：“可惜，可惜啊！你们能走到这一天，实在不容易。但是一直都走对了路，为何到了今日，却错误的选择了一条不归路。”

　　话音一落，张小风不再看向阵法内，目光却是盯向了那些围攻妖王的气境界高层。

　　“嘿嘿！让你们享受一下被自己人攻击的滋味。”

　　张小风双手不断的比划手印，原本布置的阵法中心，也不断的在压缩。下一刻，张小风带着被压缩的阵法，就直冲战场中心而去。只要气境界高层越多的地方，张小风就越是往里面冲。

　　大多气境界高层都以为张小风是要偷袭，因此不但没有逃跑，反而更加围聚了过来。可是，当众气境界高层围堵张小风之后，却发现张小风莫名的变成了自己的同盟。

　　“你们……”

　　看着几个眼神空洞，煞是呆滞的几个同盟，其他气境界高层都感到诧异不已。

　　“不好，他们要自爆了……”不知哪个还算是厉害的家伙，突然看出了这些回来的同盟的不对劲后，突然提醒道。

　　那家伙事知道的及时，提醒其他人的时候，自己也急速的逃离。但是其他人却反应没有那么快，甚至都还没有搞清是什么状况，早已蓄势自爆的几个气境界高层一自爆后，整个虚空都开始颤抖起来。

　　强大爆炸威力和辐射，以至于离得最近的数十个气境界高层一同受害，滚雪球效应似得，再度爆炸起来。

　　这一幕何其的惨烈，但是不得不说，也着实的壮观。要知道最底层的修真者自爆，威力不怎么显眼。但是如今，可是几十个气境界混元者啊！那威力，那场面，得多庞大，得多惊人。

　　发号命令后的朱福天，却没有进入战场中心。对于朱福天来说，自己只不过是个城主，享有号召全宇宙的能力。但是从实力上来看，自己也只不过是个精境界混元者罢了！高层高手的对决，绝不是自己能参与的。

　　如今看到如此惊人而且惨烈的一幕，朱福天连哭的心都有了，煞是难以置信的道：“怎么会这样？瞬间就损落数十名气境界高层……”

　　眼下联盟商城的众高层才意识到张小风的实力，简直异常的恐怖。这一战不仅要输，而且输的将彻底。损失的一切，数亿年都难以恢复元气。

　　或许是那一幕惨烈的自爆场面，让联盟商城大军彻底的失去了信心。而张小风这边的千万妖军，气势却大涨。连众妖王，如今都不得不佩服张小风这兽源域的新妖王，仅凭自己一人，就瞬间抹杀了对方数十名气境界高层。

　　战斗还在持续，但是如今的情势来看，联盟商城大军，似乎也只有防御而再没有反抗的心思。对于他们来说，此前那一幕，足以击垮了自己的信心。

　　眼下战事，联盟大军已经彻底输了。

　　二大战最终的结束，是在气境界高层逃亡的时候。

　　前来支援的气境界混元者，但见如今损伤的如此惨重，显然也没有再打下去的心思。作为气境界混元者，利益可以需要，但是比之利益更为重要的，还是性命。要是连性命也搭上去了，获得了利益又有什么用？

　　面子也好，尊严也罢，信誉也何妨，都没有比保全性命更重要。


第1920章 战与爱战（二）

　　没有了气境界高层的支撑，仅是一帮精境界混元者的联盟大军，又如何是张小风这边千万妖军的对手？

　　如今只有被杀，被无尽的斩杀，何其的惨重，何其的悲壮。

　　作为联盟大军的领袖，朱福天深知接下去的战斗毫无意义，只增损伤。为此，为了全宇宙的生息，朱福天不得不做出一个煞是明智的决定——投降。

　　“张小风，我代表全宇宙联盟，对您龙宇投降。希望你看在苍生的面上，停止这一场战斗。”朱福天如今除了投降之外，别无选择。

　　这一切，早在张小风接收兽源域开始，就已经预示到了。朱福天还算是明智，这个时候投降虽然晚了，但是还是正确的选择。

　　没有了气境界高层的支撑，联盟大军惨败不已。妖军气势大盛，每个混沌神都兴奋不已。可是，张小风还是要制止。

　　虽然制止会让混沌神有所不满，任谁都不希望在自己最兴奋的时候突然终止自己做兴奋的事情。但是，不终止的话，继续杀下去，势必会引出各大宇宙的创世神出来。到那时候，自己所有的计划，以及所有的准备，都将功亏一篑，得不偿失。

　　“联盟大军已然投降，所有妖军听令，停止一切战斗。”张小风提高了嗓音，夹杂了浑厚的力量，对着战场大喝道。

　　果真，如此扫兴的言辞，顿时引起了混沌兽妖军的不满。就算口里不敢说出来，表情也能看得出来。

　　只是张小风早就有所准备，想要继续持续士气，就有必要转移注意力，因此，张小风紧接着大喝道：“咱们回去，摆大喜庆，庆祝大公宴，为此次立功的妖将封赏。谁出了多大的力，有多大的功，都将受到最高的奖赏和提名。”

　　这一番话下来，原本有些消沉的士气，再度高涨起来。所有混沌兽已经皆是在算计自己的功劳了，暗想回去之后，自己会有什么奖赏，是否能晋级。

　　白鄂妖王看到这一幕，心中煞是佩服自己的侄子张小风。这才是领袖的能力，合格的领袖。不仅能带领大军打仗，还能缓和大军的士气。

　　随着战事的结束，妖军内部，的确论功奖赏。诸多混沌神的地位也得以大幅度提升，享有的领域也比之往昔更丰厚。

　　除此之外，龙宇的建设也开始进行。混元地领域，原本属于龙宇的地盘，如今也再度回到了龙宇的手上，而联盟商城也不再存在，新的联盟商城总驻地，也建造在龙宇的地盘上。当然，所有的建设费用，一切都由其他宇宙承担，这就是投降者应该付出的代价。

　　太叔妍等人，如当初张小风所承诺的，也相继成为了龙宇的高层管理，手下也开始接手龙宇的各大事物。原本与之混元界几乎断层的龙宇，目前也开始联系起来。

　　安抚千万妖军的任务，也落在了张小风的手上。如今这么庞大的妖军，放在哪都不是很安全。最终，张小风几乎将整个兽源域都搬进了九龙禁妖塔内。而九龙禁妖塔，则是被张小风放到了龙宇界荒冥，原本鸿钧居住地上。

　　从此，后世之人皆知，在龙宇圣界内，有之一座神秘的九层高塔。高塔以九龙盘踞造型设计，煞是威严。虽然龙宇之人不知这宝塔之内存在什么，但是据说这九龙宝塔内，存在着一股异常强大，且非常恐怖的力量。它不仅是神圣不可侵犯的存在，又是龙宇界永世的守护宝塔。

　　龙宇界如今在全宇宙，本就是恐怖的至高存在。刚建立不久，兔宇宙和凤宇以及牛宇也加盟，使得龙宇的位置，更加的巩固。

　　尤其是凤宇界的实力，眼下在所有宇宙之中，除了龙宇，就凤宇最为强大，这不得不说，是凤宇隐忍的好处。如此，龙凤两大宇宙，再度成为全宇宙最强势的联盟。

　　大战的硝烟早已散去，建设的在建设，恢复的在恢复。只是在龙神殿内，一场新的大战却还在进行。

　　龙神殿密室大房内，被布置成了一个大房间，应有尽有的布局，使得这大房几乎成为了全能的房间。

　　但是，此刻这大房内，一片春意旖旎。

　　“哥哥，哥哥啊……我要到了，我要来了啊……”柳媚娘的一声声娇喝，不断的刺激着战斗的激烈性。

　　随着一发发子弹的发射，终于让柳媚娘攀登了高峰。

　　娇喘，呼吸，大汗淋漓，淋漓尽致……

　　看着满足之后的柳媚娘，身上依旧散发着傲人的诱惑之力。此时的张小风，当真有些感慨不已，暗想柳媚娘当真是天生傲骨，绝对是全宇宙第一的尤物。

　　而眼芒看向大房周围，不管是床上还是地上，横七竖八躺着的，都是自己最亲密的娘子们。她们的战斗力，远不是柳媚娘可比。

　　其中，最为虚弱的，就属落花烟。此刻一脸苍白，但是身上却不断的散发着绿芒。看似熟睡，实际上整个身心都开始不断的在发生变化。

　　正如张小风当初所说，落花烟乃是冥界之女，身上的阴冥之体煞是与之自己的龙阳之气相辅。一旦进行双修之道，双方都将获益无穷。

　　一直期盼自己达到混沌之境的落花烟，也在全宇宙大战不久之后突破。而突破的这一天，落花烟也知道，是自己成为张小风的女人的时候。盼了多久，想了多久，终于到了这一天。

　　打从来到混元界之后，张小风就从未有过休息的机会。如今自己已经完成了老创世神的心愿，而自己也暂时可以站稳混元界，终于有了可以暂时休息的时候了。

　　没想，这一休息，却又是一个大战场。

　　春烟逐渐消散，大房也安静了下来。

　　张小风披了衣裳，转身便消失在了大房之中。下一刻，张小风人影再度出现时，却是安坐在龙神殿大殿的高坐上。

　　脸色虽然还荡漾春气，身上也淋漓尽致，但是眼神却也开始明亮和理智起来。

　　“哥哥，你满足了，就不管我们了么？哼！好无情呐！”伸着懒腰，春风拂柳搬的柳媚娘，带着娇气，也出现在了大殿上。

　　一提身子，整个人便完全的躺在了张小风的身上。

　　“呵呵！我这不是怕吵醒你们！”张小风无语的笑道。

　　“哼！你可想死人家了，媚娘还想……”柳媚娘抛了个媚眼道。

　　“天下已稳，如今妹妹你也无需再回去，日后害怕没有时间吗？”张小风抬手抚摸了下柳媚娘的俏脸蛋，煞是邪气的说道。

　　柳媚娘睁大了双眼盯着张小风，此刻在张小风的眼神里，没有一丝的欲望之色，唯有冷静。哪怕不用读心术，柳媚娘也知道张小风此时心中肯定在思索着什么重要的事情。因此，也就乖巧的不再挑弄，继而道：“哥哥，你应该有事要问我吧！”

　　“恩！”张小风简单的回应了一声，略微顿了顿后方才道：“查的怎么样了？”

　　柳媚娘稍微整了整自己的姿势，让自己能在张小风的怀抱里躺得更舒服，方才回应道：“好像平地里，突然蒸发了一般，没有任何的线索了。”

　　“怎么可能？创世联盟如此之大的组织，怎么会说消失，就全部都消失了呢？”张小风闻言，煞是疑惑道。

　　“这组织成立早已多年，内部更是高深莫测。早在你与联盟大军开战时，就已然开始消失了。看来，这创世联盟，还真不简单，似乎早就知道联盟大军要败，早早离开了。”柳媚娘分析道。


第1921章 渔翁捕鱼

　　张小风也默认，毕竟自己前来联盟商城，尤其是针对八角大楼，却发现人去楼空，里面什么都没有。里面什么屠龙帮的，一个人影都不见了。

　　唯一的线索，落在了朱胖子身上。可是张小风当着朱福天的面要人时，朱福天也是颇为无奈，毕竟自己也不知自己的儿子到底跑哪里去了。

　　至此，创世联盟，仿佛彻底的消失了。

　　“天大地大，他们能跑哪里去？”张小风双眼幽幽的盯着龙神殿内的暗黑之处，仿若自言自语道。

　　“哥哥，找遍全宇宙都没有踪影，如此只能说，他们去了那个地方。”柳媚娘见张小风没有头绪，随即道。

　　“哦？什么地方？”张小风闻言，双眼一定，看向了怀中的柳媚娘道。

　　“哥哥，你亲我一口，我就告诉哥哥！”柳媚娘狡黠的抛了个媚眼给张小风后，随即娇声道。

　　柳媚娘如此一折腾，使得龙神殿内，难免再填一场大战。一波未平一波又起，跌宕起伏，一片春意旖旎。

　　混元地领域逐渐的恢复安宁，龙宇也再度成为了全宇宙最为统治的地位。好生在混元地领域呆了一阵子后，张小风觉得一切都开始稳定后，便决定离开混元地领域了。

　　并非说张小风不想过上安稳的生活，而是生活逼着张小风不停的前进。你一旦停滞不前，便会被人超越。加上，有些事情，自己还未去解决，就由不得张小风不前进。

　　如今张小风要前去之地，名为混元天领域。早已所知，混元界由三部分组成，而混元天是混元界的中端领域。眼下境界已然到了气境界，呆在混元地领域，修为和境界就很难再增长，也只有混元天领域，才适合气境界的混元者修炼。

　　另外，让张小风去的这么快的一个主要原因是，柳媚娘猜测，屠龙帮，也就是创世联盟，极可能是离开了混元地领域，去了混元天。若是还滞留在混元地领域或者各大宇宙之中的话，柳媚娘早就能通过各种消息手段查出来了。

　　既然查不到，那么就可以肯定创世联盟搬迁了，去了混元天领域。

　　打从修真界开始，每每晋升一个界面，都会有之巨大的变化。而混元界，更是一个神秘的终极顶端世界。虞姬和柳媚娘也声称，混元天领域，像是一个迷一样的地方。与之混元地领域，绝对是天与地的差距。

　　不过，两女都是前辈告知的，具体是什么样的状况，都不是很清楚。毕竟境界还未达到，去不了。

　　在混元地领域，有一处晋升台通往混元天领域。位置处于混元地最北端，一处名为冰荒峡谷之中。这晋升台，也是个大宇宙气境界高层来往的通道。虞姬就来过好几次，当然是来这里送自己的师傅去混元天。

　　如今张小风协同众女，便出现在了这冰荒峡谷。

　　这冰荒峡谷，如同其名，到处都是冰封的世界。只是这冰封也有些离奇，虽然到处都是白雪皑皑，没有感到寒冷的刺骨，也没有看到雪花。整个冰荒峡谷给人更多的感觉是，苍凉。周围没有树木，只有赤条的荒山。远远看去，更像是一根根苍白的骨头，给人一种阴森的感觉。

　　“晋升台应该是神圣的地方，为何我感觉这里很荒凉，晋升台怎么会建造在这样的地方？”张小风一路东张西望，神识也不断的查看，并没有发现附近有任何的人影，甚至，连只异兽都没有。

　　众女也是深有同感，而碧月此时也俯身去触碰了下大地，下一刻差点没吓着。

　　“风君，这……这不是白雪，是……是骨灰！”碧月惊讶的叫道。

　　张小风闻言，也是蹲下身，查探了下地质。发现真如碧月所说，这一片白茫茫的世界，覆盖的不是冰雪，确实是骨灰。由于累积的多，时间也年久，骨灰已然化成了岩石一般，牢牢的覆盖住了原本的植被山体。

　　虞姬和柳媚娘相视一眼，继而由虞姬开口解释道：“但凡实力未曾达到气境界者，妄想从这里去往混元天领域，都将粉身碎骨。而周围的骨灰，就是由无数硬闯之人，挫骨扬灰造成的。骨灰类似冰雪，周围又是荒凉，因此这里被称之为冰荒峡谷。”

　　“什么……”

　　众女闻言，更是觉得毛骨悚然。没想一路走到这里，一直是踏着死人的骨灰过来的。看着个遍地的冰封世界，那得死多少人才能达到这样的效果。

　　“虽然听起来是挺吓人的，但是之所以遗留如此的景象，也是为了告诫后人之用。”虞姬继续道。

　　张小风皱了皱眉，随即又释然。不管是修真界还是混元界，诸多之人都想一步登天，却没想到登天的后果，是断送了自己的性命。遗留这恐怖的冰荒世界，其实也是在告诫后人，切莫想找捷径登天，否则你们会跟这里的骨灰一样。

　　现在，众人总算明白这里为何会那么荒凉，而且又感到阴森。任谁知道这里都是死人的骨灰的话，心里也会感到毛骨悚然。

　　晋升台在冰荒峡谷的中心处，正好也是处于大峡谷之中。当众人来到晋升台时，发现那晋升台如同一个传送阵。冰蓝的光芒一直闪烁不停，其中也散发出一股冰寒之气。

　　张小风定睛望着晋升台，神识也不断的查探那冰寒之气。片刻之后，张小风顿时查到了让人粉身碎骨的本质原因，就是那冰寒之气。

　　这冰寒之气类似水之极致——混沌衍水，此刻的状态，应该是固态和气态的融合体。若是实力不够，修为不济，那么很容易被冰寒之气给冰冻，由于内部不断的吹吹冰寒之气，冰冻之人也被吹碎，变成了凝聚的骨灰一般，洒遍整个冰荒峡谷。

　　而混沌衍水和混沌黑火一样，不是说你拥有超强的混沌器，就可以抵挡的。因此，任何想凭借混沌器想浑水摸鱼的去往混元天者，无一不是死在这晋升台上。

　　如此的发现，却让张小风有些兴奋。按理说人死之后，那些混沌器理应还在才对，只有低等级的混沌器才会被冰寒之气毁掉。

　　可是，这里死了那么多人，那些混沌器又跑哪里去了呢？

　　看了看周围，起初张小风还暗想是不是有人守在这里，等着坐收渔翁之利。可是这千万里内都没有人烟，也就是说，那些混沌器不在外面。

　　“难道被这晋升台给吸进去了？”寻思片刻，张小风最终认为，要是没人收取混沌器的话，那么以往死去的那些混元者身上携带的混沌器，应该是被晋升台给收进去了。

　　如今众人之中，唯有张小风和柳媚娘的实力达到了气境界。因此，张小风可不想让其他众女冒险。万一自己没有保护好，让任何一人化成了骨灰，那张小风会连死的心都有了。

　　“你们都先进龙神殿内吧！”为了确保安全，张小风还是提议道。

　　由于被虞姬的叙述早已有些后怕的众女，此时自是没有任何的异议。柳媚娘深知自己的境界已然达到了气境界，自己也从未去过混元天，但是也不敢冒这个险。也提议跟着众女一起进入九龙鼎龙神殿。


第1922章 山寨大哥

　　待众女消失，如今仅留下张小风一人时，看着莫大的世界里，仅自己一人陪伴无数的骨灰，张小风体表也不禁冒出疙瘩来。

　　张小风摇了摇头，暗想自己如今都强大至此了，没想还会有惊悚之感，实在有些难得。随即也不再眷恋混元地领域，朝着晋升台便踏步走去。

　　当张小风来到晋升台前时，也为了安全起见，张小风先是探出右手，用手指去触碰那冰蓝光芒。这一触碰之下，明显感到强大的压力和寒气。

　　由于修为和实力都足够，张小风也就没有任何的畏惧。将自身的状态，调成能适应冰蓝光芒之后，张小风稍作犹豫，下一刻便踏入了晋升台中。

　　“呃……”

　　当全身被冰蓝光芒覆盖之后，张小风突然感觉自己身上的元素开始被分解起来。如此的状况，显然让张小风吓了一跳。

　　起初以为是自己也将被粉身碎骨，但是身上的元素的确是被分解，但是自己本身并没有感到任何的异样。因此，张小风也就顺其自然，只要自己感到有威胁的时候，不排除第一个先躲进龙神殿。

　　不过，张小风的担心显然是多余的。这强大的压力，以及让自身的元素都分解，只能说明，这晋升台的威力着实的强大。另外，普通的传送阵张小风不会感到任何的异样，但是现在却要分解元素，也表明了，此次传送的速度将会难以想象之快，而且传送的路程，也远的让人无法想象。

　　没有了担忧，张小风便开始想混沌器的事情。刚开始周围都是一片片冰蓝光芒，但是随着传送的时间，周围不再有寒芒，反而是一个无比巨大的黑洞空间。这黑洞倒也不是全黑暗，偶尔还能看到闪烁的光点。

　　起初张小风以为那些光点是某些星辰，但是查探之后，张小风惊讶的发现，那些闪烁的光点，其实就是自己要寻找的混沌器。

　　如此发现，显然让张小风兴奋不已。没有任何的迟疑，张小风便想挥手去收取混沌器。然而，这晋升台传送的速度，快得让张小风都感到恐怖。肉眼刚看到的混沌器，转眼就一闪即逝，不知去到了什么地方去了。

　　“我靠！如此老子岂不是一件都收不到？”眼睁睁的看着混沌器远离自己而去，张小风心里明显有些不甘心。

　　无奈之下，张小风只能使用瞎蒙的手段了。以自身为中心，全身开始放射出一道道九彩流光，随后编织成一片网状，能洒到多远的距离，张小风就撒到多远。只要周围一有混沌器出现，总能捞上一些落网之‘鱼’。

　　没想，这瞎摸瞎撞的方式，还真就让张小风捞得不少‘鱼’，只是张小风压根就没有余力去查体这些混沌器的等级，诸多的心思，全都放在了捞鱼上面。毕竟这传送的速度太快了，眨眼功夫，混沌器就将失去踪影。因此，张小风只能全身心的投入这打捞混沌器的事业之中，无心再顾及其他任何。

　　初次当渔翁，张小风显然是满载而归，着实的过了一把瘾。只是，这投入打捞的心思后，就忘记了时间。还未完全尽兴时，张小风突然感觉自己的身躯像是被一道巨大的瀑布冲刷一样，下一刻整个人都被远远的弹了出去。

　　“卧槽！”

　　被人打扰尽兴之事，任谁都难免不高兴。如今张小风也是如此，没想打捞混沌器没来的尽兴，整个人都被弹飞了去。

　　只是，当张小风破骂完后，看到眼前的一切，顿时有些目瞪口呆。

　　神情好久才回神过来，此刻才发现，原来自己是已经传到了尽头。也就是说，如今张小风出现的世界，就是混元天。

　　只是，这混元天领域，简直让人觉得匪夷所思。

　　这里没有山川，也没有河流，有的只是无尽的虚空，到处都是闪烁着星芒。而每一个星芒，都是一颗巨大的星辰。飘飘渺渺，混沌朦胧，这里不像是银河，又是哪里？

　　“这……混元天，怎么会是这样子？”张小风煞是不解的自问道，甚至还以为自己是被传送错了地方。

　　按张小风的想象，混元天就算再如何的改变，与之自己常识中的想象应该不会变化很大。但是这混元天，怎么没有天空，没有大地，甚至连道路都没有。

　　这混元天内，没有任何的方向感。此时张小风不管是横站，竖站，哪怕是颠倒过来，都觉得没有任何的不对。

　　“咦？怎么有人脚长在脑袋上？”

　　随着不断的查探周围，张小风发现前方有三道人影正朝着自己飞来。只是那三人，都是颠倒的。一时不适应，张小风还真以为是对方的脑袋是两只脚。

　　“呸！小子，你骂谁呢？”

　　三人之中，站在左边之人顿时回骂道。

　　张小风闻声，这才有些反应过来，略微低头，歪着脑袋才看清了三人的模样。

　　但见这三人穿着有些破旧，衣着也类似狩猎服饰。长相有些高大，但是脸色明显给人一种凶悍之中又带着点猥琐的模样。

　　左右两人持着一把镶环大弯刀，此前回骂的那厮是个矮胖子，中间的猛汉眨眼一看，跟穹牛有些相像。只不过这大汉只是秃顶而已，两鬓和后脑勺还有残余的毛发。

　　对方前额突出，一张国字脸，五官明显，好像明摆着写着一个狠字。

　　查探了长相，张小风也试探性的查探了三人的修为。发现中间那猛汉实力最高，修为达到了气境界三层。而左右两人的实力，则是稍微低一层，气境界二层。

　　但见张小风扭着脑袋不回话，只盯着自己三人看，左边的那矮胖子再度用气粗俗的嗓音大骂道：“小子，你嫌倒着舒服是不是？本爷爷问你话呢！”

　　“呵呵！”张小风冷笑一声，但凡听到自称爷爷之辈，要么嚣张狂妄如自己，要么就是嫌自己的命太长了——找死。

　　张小风觉得自己嚣张，那是有资本。可是，那矮胖子在自己的面前，有何嚣张的资本？就算三个人加起来，也不是自己的对手，还真就是嫌命长了。

　　不过，初来混元天匝道，张小风也不想一来就闹事，诸多不懂的地方，还需要找几个人来问一问情况，这三人，明显就合自己的心意。

　　因此，张小风有些憨厚的回应道：“三位爷，小弟初来混元天，根本就不知这哪里是上，哪里是下，并非我愿意这样啊！”

　　三人闻言，相互了看了一眼，似乎更加的明确了些张小风不知道的东西，齐齐笑了一声后，中间那秃顶猛汉便笑道：“你无需倒过来，你这样就对了！”

　　“呃……”

　　对方才讥笑之意，明显让张小风觉得恼火。不过，这似乎也能确定，自己眼下的确是站倒了。

　　可是，让张小风不明白的是，这混元天到底是以什么作为参照物的，为何他们所站的角度就是正确的，而自己却是倒着呢？

　　再说了，自己倒着，一点也没有感到头昏脑涨，甚至感觉这样还很自然。莫非看到有人跟着自己颠倒，张小风还真就以为这就是自然的方位。

　　恼火归恼火，张小风还是选择再继续的忍让几分。此时张小风也硬着头皮，头角旋转了一百八十度后，与之三人站在了同一个平面角度后，方才道：“呵呵！三位爷，敢问这里是混元天嘛？”


第1923章 混元星域

　　“呵呵！不是！”

　　右边的那瘦高个子立马回应了一声道。

　　我靠！人的忍让是有限的，尤其是张小风，怎么的也受不了被这三人戏弄。不过，还是理智的选择隐忍，张小风接着憨厚道：“我的确是从晋升台来的，难道这里不是混元天？那不是混元天又是哪里？”

　　“这里是我大哥的地盘。”倒转过来后，右边的矮胖子应该算是左边了，此时扛起了弯刀，还故意选择了角度，让远处的光芒反射到刀背上，映射到了张小风的脸上。

　　“哎哟，这死矮胖子还真厉害，居然还懂得反光镜。”张小风心里没来由的赞叹了一声。

　　看着这三人语气不善，长相也不善，显然是要来找茬的。眼看自己的隐忍度差不多到了极限，张小风也就不再迂回下去，拍了拍自己的衣袖，眯着眼盯着三人道：“喊你们三位爷，是老子给你们面子，若是胆敢再戏弄老子，就别怪老子不客气了。”

　　“哟？好大的口气啊！哈哈哈！”

　　三人闻言，相视一眼后，齐齐大笑了起来。

　　“呵呵！小子，你别不识抬举。此处是我大哥的地盘，此路也是我大哥开。想要从此地过，留下买命财。”右边高个子抬起弯刀，直指张小风冷笑道。

　　“哦！原来是三个山寨大哥啊！”张小风一副原来如此的模样道。

　　“呵呵！小子，怕了吧？老实的将你所有的钱财都交出来吧！”矮胖子也笑道。

　　“钱，老子是有，但是，却不知你们有没有命来拿！”

　　张小风脸色一横，煞是狠厉的盯着三人道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，小子，你他娘的还真嫌命长了！”矮胖子但见张小风不从，还如此的嚣张，弯刀一提，就直逼张小风而去。

　　“呵！”

　　就这样的一个矮胖子，张小风实在看不在眼里。但见对方那愚笨的姿势和速度，也想拿自己的性命，简直就是在开玩笑。

　　当矮胖子身形靠近张小风时，张小风猛地一个抬腿，身形稍微向前靠近一段距离，下一刻，矮胖子还分不清状况，便感觉腹部大疼，紧接着全身倒飞而去。

　　由于速度过快，不仅是矮胖子，连身后的那高个和猛汉，都没有看清楚。

　　高个子见矮胖子被打飞，摇了摇头，破骂了一声道：“矮个，你真他妈的丢大哥的脸。”

　　话毕，高个子扛起弯刀，顿时冲向了张小风而去。

　　不看清对方的实力，就胆敢出手，这不管是在修真界，还是在混元界，都是一大忌。万一对方的实力比自己高，贸然出手，简直就是找死。

　　只是张小风纳闷的是，这三个家伙不分清楚自己的实力，就如此敢对自己出手，要么是蠢，要么就是少根筋。

　　要知道自己的实力，根本就不是外界看到的那样。一直以来，九道神龙诀就没有登记划分，往昔自己只不过想大概的分清自己的实力状况，才跟外界等级进行相对的统计罢了。事实上，九道神龙诀根本就没有这样确切的等级划分，只要突破了一道，实力修为和境界，都会质变的飞跃，一切都是相对而言而已。

　　往往外人看到张小风的实力，也只是虚表。这才过往的所有打斗中，都能清楚的知道，张小风本身的实力，并非是外界看到的等级那么简单。

　　因此，高个子的实力，也许比矮胖子稍高一筹，可是在张小风面前，依旧弱不禁风。以同样的方式，在高个子还未反应过来时，就已然被张小风莫名的一脚，远远的踹飞了出去。

　　倒地之后，高个子眼光的余角，还看到矮个子虽然捂着腹部，面色有些扭曲，但是眼神明显有些嘲笑意味，好像在说：“嘲笑老子？哼！你现在也尝到对方的滋味了吧？”

　　三人之中，就属中间的猛汉实力最强。但见自己的两个小弟如此的不济，连对方的一招都接不下，实在是有够丢自己的脸。

　　“废物！”不满之下，小声的低估一声，握紧拳头，就直逼张小风而去。

　　来人猛汉境界的确有气境界三层，修为也颇为深厚，显然不是高个子和矮个子可比。但是张小风依旧有恃无恐，在同等级面前，对方远不是自己的对手。

　　要知道，作为变态的张小风，要是在拥有辅弼的混沌器下，超越好几个等级的混元者，张小风也照杀不误。现在嘛，对付这样的人，张小风根本就不需要动用任何的法宝。只凭拳脚，就足够收拾掉。

　　再说了，对方还不是没脑子的，赤手空拳就想来打到张小风嘛。作为强者，张小风哪里好意思用法宝来攻击。

　　猛汉低估的声音虽小，但是在这安静的周围，任谁都听得到。高个子和矮个子深知给大哥丢脸了，倒也不敢说什么。到是张小风却冷笑一声道：“呵呵！到底谁才是废物，一会你自己就明白了。”

　　见张小风说的如此狂妄，猛汉更是火冒三丈。此时人影也差不多逼近张小风，握拳的双手，更是使足了力气，如此气势更是狂涨数倍，力求一击将张小风打倒。

　　本就是想让对方知道自己的厉害，张小风此次没有选择攻击，而是原地呆着等对方出手。但见猛汉右拳率先来袭，张小风双眼一睁，抬起左手化掌，便硬接对方一拳。

　　“吱吱！”

　　说时迟，那时快。只闻空间之中，发出骨骼碎裂的声响。

　　只见张小风原地纹丝不动，抬起的左手，严严实实的抵挡住了猛汉的一击。两人从形体上，差距非常之大。粗壮高大的猛汉，足足有瘦小的张小风两倍身材，张小风的手掌，也不足以包裹住对方的大拳头。

　　可是从此时的表情来看，张小风气定悠闲，而猛汉面色却有些扭曲，眉眼几乎都锁到一块去了。那么可以猜测，此前骨骼碎裂的声音，来源应该是猛汉身上。

　　“还想继续硬撑是吧？”

　　但见猛汉没有松手的意思，另外一只左手也迟迟犹豫是不是该出手，张小风顿时冷讽道。

　　猛汉此刻嚣张的气焰显然是下降了不少，暗想自己的拳头威力，一般人如何硬接的下。但是此前，自己的拳头，好像击中在了一个更加强硬的物体上。不仅如此，对方的手掌内，更是爆发出一股更强大的反击力，两股力量反噬之下，自己的右手已经暂时废了。

　　这让猛汉难以置信的事实，却是因为顾着面子，才硬撑到现在。犹豫是否再出手，却又怕自己的左手也将受到一样的结果，这才迟迟不敢出手。

　　然而，张小风可没有让对方就此罢休的意思。但见抬起的左手向前一勾，便捏住了对方的手腕，顺势就朝着自己拉来。

　　猛汉见状，反应之下，便想收回自己的右手。可是，看似弱不禁风的张小风，那一只左手好像拥有无穷大的力气，一捏住自己，就像是黏住了自己一般，纵使自己在如何挣扎，也无济于事。

　　“哼！”

　　此时猛汉有些惯性的倒想张小风，而张小风却是冷哼一声，抬起右脚一弯曲，膝盖便狠狠的踢在了对方的腹部上。

　　“噗！”

　　一口鲜血此时从猛汉的嘴里喷出。


第1924章 极速星梭（一）

　　张小风可不想溅射得自己一身，身形诡异的急速一转，便来到了猛汉的侧面。没有了膝盖的支撑，猛汉此时的身形也向前倒去。而张小风顺势用手肘狠狠一击猛汉的后背，再度让猛汉感觉天昏地暗，一口鲜血止不住的再度喷出，下一刻整个人趴在了虚空之中。

　　“大哥……”

　　一切都在几个照面上发生，速度快得让人无法适应。高个子和矮胖子见自己的大哥被张小风击倒，担心之下，也感觉有些难以置信。猛汉可是拥有气境界三层的修为，怎么会被张小风如此轻易的收拾掉。

　　但见张小风此时拍了拍衣袖，站在一边，仿佛没有再攻击的意思。高个子和矮胖子连忙跑到了猛汉身边，搀扶起对方来。

　　而猛汉被张小风两连击下，此时意识还有些模糊，站都有些站不稳。口里的鲜血此时还不断的在流出，显然是失去了战斗力了。

　　如此，高个子和矮胖子都不禁有些难以置信的盯着张小风直看。

　　“你们三个无知小辈，不明对方深浅，就胆敢冒犯，若非老子慈悲为怀，现在你们弎早就见阎罗王去了。”张小风教训三人道。

　　“不可能，你……你的实力怎么会有那么高？”矮胖子显然不服气道。

　　“哦？莫非，你们觉得老子实力很差？”矮胖子之言，到是让张小风感觉疑惑起来。

　　矮胖子看了看高个子，又看了看自己的老大，随即道：“混元地领域晋升来的混元者，要么是强大的家族之人，要么就是个别有天资者。如今你独身一人前来，而我等观望，你后面也没有再有人来，又没有人来此迎接你，可见你定然是一个人来的。”

　　“呵呵！如此，你们就敢对老子下手了？殊不知这天外有天，人外有人？”张小风觉得好笑道。

　　“不！”矮胖子回应了一声，紧接着道：“从以往判断，一来混元天的混元者，若是顺着方向站的，必然是高手。可是你……你却是颠倒着，还问我等一些愚蠢的问题，足可见你是个菜鸟不二。”

　　“哈哈哈！”

　　张小风觉得好笑，又有些无奈。没想，就是这两个原因，让三个山寨大哥来抢劫。如此也总算是明白，为何这三个家伙如此的自不量力，误以为自己的实力很差，便贸然出手。

　　看了看周围，环境其实很恶略，到处都是没有能量的星辰，尤其是周边，更是一些碎陨石飘荡，这里实在不是人生存的地方。

　　“你们弎不会是一直在这周围守着晋升台，然后趁机打劫吧？”张小风好奇的询问道。

　　“呃……”

　　高个子和矮胖子闻言，却不知该如何回答。

　　“问你们话呢！胆敢不答，老子割了你们的舌头喂狗。”张小风见两人诧愕之态，暗想不狠厉一点，还真不从。

　　“不，不是……”

　　高个子看似比矮胖子胆大，但是现在看来，高个子还没有矮胖子那么大胆。一见张小风发怒，便连忙道：“我等也是散修，在满星城呆不下去，就在周边游荡，偶尔……偶尔也就干点这样的事情。这百万年也难得有人晋升来混元天，我们三今日只是凑巧路过而已，并非长居于此守候。”

　　“满星城？”张小风闻言，显然有些一头雾水。这混元天到底是个什么样的地方，至今都不清楚。

　　诧异之下，张小风便盯着高矮两人道：“混元天的状况，把你们所知的，通通都告诉我。表现的好，今日老子就放过你们，要是哪里让老子不高兴，老子照杀不误。”

　　高矮两人深知今日是撞到铁板上了，没想遇到这么一个强大的新人。为了保全性命，两人自是将自己所知一五一十的告知张小风。

　　这混元天一共分为四个部分，依次为满星城星域，太星域，和飘渺星域。最后一个部分，就是往昔张小风曾听闻的星源域。

　　满星城星域的气境界混元者最多，实力都在气境界一到三层之间。而太星域则是气境界四到六层之间的混元者所在地。飘渺星域，显然就是气境界之中超高的存在，实力在气境界七层以上的混元者所在地。

　　人数自然是满星城星域最多，毕竟实力越高，人数也自然越少。

　　至于星源域，既为混元天的一部分，又可以说不是。是一个独立的星源域界面，那里是一个比之飘渺星域还要神秘的地方，有之无尽的星辰，也无尽的空间，仿佛有史以来，它就是一直存在的。

　　往昔张小风也知道，但凡将开辟宇宙，不少创世神都会去星源域择取星辰，来布置自己开创的宇宙。但是具体是个什么模样的地方，张小风从未去过，自是不清楚。

　　而说飘渺星域也极其神秘，需要气境界七层以上的混元者方可前去，是因为飘渺星域也是个极其模糊的世界，如今混元天内，诸多七到八九层的气境界混元者，都不敢轻易前去，留守在了太星域中。

　　但是混元者都清楚，只要跨越了飘渺星域，那么下一个地方，就是混沌神域。能去到那里的人，只能说明，你已经是拥有创世威力的混沌神了。

　　然而，虽然拥有如此之大的诱惑力，但是为何让诸多高层都不敢贸然前去，是因为至今都没有再出现过混沌神，从有史以来，全宇宙之中，就出了十二个混沌神，而他们也开创了十二大宇宙。

　　但是，也就是那么十二个。如此，诸多混元者高手皆认为，飘渺星域不是一般人可以想象的地方，哪里存在着诸多致命的因素。甚至还有人猜测，那里存在着一群恐怖的毁灭杀手，专门屠宰混元者。

　　因此，飘渺星域如其名一样，变得极其的飘渺离奇。

　　只是，按如此的情势来看，混元天理应累积了无数混元者才对。然而，混元天内的混元者，只减不增。

　　理由也不是很复杂，那是因为混元者都拥有开创天地的能力，只要能领悟宇宙最终的奥义，便能成就混沌神之境。因此，大多气境界七层以上的混元者，都选择了去开创天地，甚至尝试开拓新宇宙。

　　只是想要获得，必然要付出极大的代价。当年的盘古，就是一大例子。虽然没能开拓出一个新宇宙，但是凭借盘古刚跨入气境界的实力，还是开辟了一个天地。但是，付出的代价，是牺牲了自己。

　　而气境界高手，却是选择开辟宇宙。只是，到目前为止，真正完善的宇宙和已知的宇宙，也就十二个。而往昔张小风进入的一些所谓的异空间，其实就是那些高层干的。异空间不完美，不能单独成为一个宇宙界面，所以它不适合生物居住。缘由也是因为开拓异空间宇宙的混元者实力尚浅，无法领悟到宇宙最终的奥义。

　　因此，为何同一个界面内，会存在无数的异空间，往昔无法理解的张小风，现在也总算明白了。

　　只是造就那么多异空间，得死多少混元者啊！

　　换做是张小风，才舍不得为了追求更高的境界，而牺牲自己去开创宇宙，那根本就没有必要。活着，不是更好嘛！

　　宇宙之物，存在必有它的理由。不会有任何物质，没有理由的存在于宇宙之中。


第1925章 极速星梭（二）

　　如今境界还未达到那层次的张小风，兴许还无法理解，但是当张小风的实力到了那一层次后，张小风却知道，原来高层次的混元者，开创宇宙也带有一些无耐性。

　　当然，那也是后话了，现在暂且不提。

　　回到眼前，满星城星域是气境界低层的混元者，人数自是最多。而混元天也并非是一个好混的地方，一旦没有经济的保障，那也会有所谓的‘饿死’一说。

　　因为领域不大，人却多的惊人。总资源一旦缺乏，就会出现有人缺乏资源。利益的趋势下，就会出现争抢。

　　没有竞争力的混元者，只能远离，到周边寻找安稳之地谋生。而三个山寨大哥，就是被逼的走投无路，才干起了抢劫的勾当。至于一些来自各大宇宙家族者，还有可能被请回混元地领域，赚取一些资源生存。

　　这也是为何混元地领域内，还存在气境界高手的原因所在。

　　听闻至此，张小风分明感觉，这混元天比之混元地来说，简直是残酷多了。混元地领域内，资源还是蛮丰富，而且还有个大宇宙相互的来往，经济起码还过得去。

　　可是，张小风又觉得有些疑惑。这混元天地域广阔无边，星辰之力用之不竭才对，又怎会如此的缺乏？

　　只是这些问题似乎也跟自己无关，自己还不至于落到山穷水尽的地步，就算真穷困潦倒的那天，自己也会想办法，而不至于去冒险开拓宇宙。

　　一念至此，张小风看了看三人后，便道：“满星城星域在哪？”

　　猛汉此刻也逐渐的恢复清醒，高矮两人也不敢怠慢，齐齐扭头指着张小风的身后道：“在那边！”

　　“哦！”

　　张小风简单的回应了一声，便想离去。

　　高矮两人见状，心想这煞星终于可是要走了，可是张小风才刚没飞多远，又突然瞬移折了回来。

　　“大……大爷，您……还有事么？”高个子见状，还以为是张小风改变了主意，想诛杀自己，便慌忙道。

　　张小风顿了顿，犹豫了一下，最终还是问道：“你们可听说过通宝商会？”

　　“通宝商会？”

　　两人闻言，都是一愣。搜寻了下自己的脑子记忆，似乎没有听说过。

　　倒是猛汉思索一番后，随即道：“记得道上的有些朋友提起过通宝商会，但是我却曾听说通宝商会只是创世联盟的一个分支，您找到创世联盟后，问问就知道了吧！”

　　“创世联盟？”张小风虽不知这创世联盟是什么，但是既然跟通宝商会有关的话，那自己必然不会放过了。因此询问道：“联盟在哪？我正要去。”

　　“呃，就在满星！”

　　但见张小风似乎肯定了，猛汉更是感到可悲。如今自己惹的可不是普通人物，人家可是创世联盟的人呐！要知道创世联盟在满星城星域可是个大帮派，岂能是自己这帮不入流的山寨大哥可比的。

　　“哦！后会有期！”如今知道了方向和目标，张小风也不想再耽搁，转身就想飞行而去。

　　“那个……”

　　一见张小风是用飞的方式前进，猛汉见状，不禁想喊住，但是，又觉得自己没有理由要张小风停下来。

　　“有问题吗？”张小风倒是不以为意，转头询问道。

　　“您……您就这样飞去？”猛汉犹豫了下，还是开口道。似乎因为张小风手下留情，没有杀了自己三兄弟，而感到一丝感激之心，故而好心的提醒道。

　　“我……我这样有问题？”张小风看了看自己，并没有什么不对劲，倒是疑惑起来。

　　此时不仅是猛汉，就连高矮两个家伙也是也是不约而同的，齐齐点头道：“确实有问题。”

　　“别啰嗦了，有什么问题就直说！”张小风实在不想浪费脑子，也不想浪费时间道。

　　“呃……大爷，满星城星域离这里有点远，您……您就这么飞的话，那时间可能需要久一点。当然了，您要是不赶的话，就当俺三兄弟没说过。”猛汉闻声，倒也爽快道。

　　“有点远？有多远？”

　　张小风但见三人不像是在开玩笑，故而接着询问道。

　　“呵呵！大爷，就您这速度的话，五六百年的时间，也只能赶到满星城星域外，真要抵达星城，恐怕要上千年！”矮胖子算了算后回应道。

　　“我靠！”

　　张小风一听，差点没呛到自己。光去一个什么满星城星域，就得耗费一千年时间，这混元天内，时间是他娘的不值钱吗？

　　算了算，就算自己急速前往，岂不是也只能压缩个几百年，但是还是需要好几百年才能到。这实在让张小风感到无语，没办法之下，转头只好再看向三人。

　　“大……大爷，您别看我们，我们可没有星梭。有那钱，我们也不需要靠这行谋生了。”高个子见状，慌忙道。

　　“星梭？”张小风闻言，倒也听了出来，随即诧异道：“星梭是什么？”

　　“哈哈哈！”

　　矮胖子一听，顿时大笑起来，没想张小风连星梭那谁都知道的东西都不知道，真是个山村野夫。可是一见张小风脸色有些阴沉，矮胖子连忙捂住嘴巴！

　　高个子和猛汉也是狠狠的瞪了矮胖子一眼，随即猛汉连忙道：“星梭是一种飞行工具，一般的速度比之飞行起码快千万倍，好的星梭，甚至能上亿倍。乘坐星梭，能大大减少您旅行的时间。”

　　“哦！这样啊！”张小风闻言，眼前不禁一亮，没想这混元天领域内，居然还有这样的好东西。暗想早年自己也有个昆仑镜，只要划过已知位置就可以瞬间抵达，不过那昆仑镜似乎也比不上这星梭的速度啊！

　　要是自己也拥有一个星梭的话，那这距离简直就算是距离了，因此张小风激动道：“星梭哪里有？”

　　“满星城！”

　　三人顿了顿，随后无语的回应了一声。

　　“卧槽！”

　　张小风闻言，真有想要痛扁三人一顿的心。说了这么多废话，更没说有何区别？

　　三人也无奈，就算是有星梭，恐怕也舍不得拿出来送给张小风吧！不过，张小风还是觉得找到了一丝希望，要是这前去的路上，能遇到一艘的话，自己是不是借坐下。

　　要是不借的话……

　　一念至此，张小风的嘴角不禁浮现一丝邪笑来，看得三人感到恐慌不已。

　　“好了，就此告辞了！”

　　张小风不再迟疑，转身之后，便急速飞行而去，再没有回头。

　　“老老老大，你看那……那家伙是不是想去……”矮胖子虽然愚笨，但是也好像能猜到点什么。

　　“呸，呸呸！别乱猜，人家要做什么事情，与咱们有何关系。”高个子顿时止住道。

　　“别扯了，快扶老子起来！”猛汉呵斥两人道。

　　三山寨大哥此时再说什么，也已经不是张小风能考虑的范围。眼下，张小风一边不断的急速飞行，目光和神识却是一直不断的搜索附近有没有星梭的踪影。

　　可是，这茫茫大宇宙一般的混元天，别说看到星梭，连人影也极少看到。飞行了许久，张小风开始感觉麻木，由于星辰离得远，自己哪怕飞的再久，周围的环境还是没有任何变化一样。暗想，人要是自感觉自己不断的前进，但是周围却没有任何的变化，心里会有什么反应？


第1926章 恐怖阵星

　　久而久之，张小风甚至都感觉一来到混元天能看到三个小贼还是自己莫大的幸运了。毕竟，星辰陨石之类的，都是死的，而人却是活着的。

　　孤独漫长的旅行，张小风不是头一回。但是如此的旅行都是有些逼不得已，任谁也不愿意去过这样的生活。

　　“奶奶的！来一艘星梭会死啊？”张小风此刻几乎要抓狂了，除了不断的向前大挪移外，根本就没有任何的办法。

　　只是，这不断的穿梭大概有几个月时间了，莫名一道声音，便传入了张小风的耳海之中。

　　“哪里来的小毛孩大呼大叫的，吵到老子睡觉，找死吗？”

　　原本如此嚣张的口语，定然会让张小风感到恼火。但是此刻，张小风却有些反常，好像听到有人说话，是件难得的事情。

　　看了看周围散落的星辰，张小风最终将声音的来源，锁定在了前方的一颗暗淡的星辰上。

　　本想去看看对方，毕竟这么久了，难得能遇到一个人。甚至，还能从对方的身上，弄到什么星梭法宝来飞行。但是下一刻又觉得自己没有必要去惹对方，哪怕对方出口不敬，也的确是自己打扰了对方。

　　因此，张小风想了想后，还是断却了去看看对方的念头，转身继续前进。

　　“吵醒老子了，一句道歉之言都没有，就想跑？”张小风是不想多省事，却没想到对方的脾气更加的粗糙，不想就此罢休。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却是有些无语。自己觉得多一事不如少一事，却没想到对方还不肯罢休。顿了顿身形后，张小风也不知该如何称呼对方，毕竟按那三个小贼的说法来看，这一片领域都是属于满星城星域，实力也就是在气境界一到三层之间，根本不会存在什么高手。

　　要自己称呼对方前辈，是不是有点对不起自己？再说了，自己本就无意惹对方，难道自己还真要道歉？

　　张小风本就无意惹事，毕竟自己不就是纳闷骂了句话而已，又不是针对任何人，哪里来的错？寻思片刻后，张小风还是选择了离去，没有必要去惹其他麻烦。收拾比之自己实力差的混元者，也没有什么意思。

　　“兔崽子，暂住，你以为你逃得掉？”

　　语气老陈，明显带着沧桑的感觉之声，再度冲着张小风呵斥而来。

　　“卧槽！”

　　张小风不由得再度暗骂了一声，自己不想惹事，对方难道还真要生事不成？因此，张小风停止了飞行，转头冲着远处的那一颗星辰道：“老家伙，晚辈只是路过而已，没有得罪你什么地方吧？再说了，这天大地大，茫茫宇宙内，何曾标记过哪里是属于你的地盘？你要是再三出口不敬，休怪我不客气了。”

　　“就凭你这小黄毛，也配跟老夫叫嚣？如今赶紧来老夫面前磕三个响头，老夫就饶你不死。否则……你胆敢再挪移一步，老夫瞬间要你的命。”对方的语气依旧不善，更是带着威胁，显然是不想轻易放过张小风。

　　张小风此时当真纳闷了，这才多大点事情啊！就要闹得到性命上去了？混元天，还真是个难以理解的地方。

　　由于对混元天不是很理解，再者那三个山寨小贼的话，又不知可信不可信。万一这满星城星域内，有之高深莫测的强大高手，比如此刻说话的老头就是，那自己岂不是撞到铁板上去了？

　　张小风胆子是不小，至今也很少畏惧什么东西。有时候，苟且的活着，也是为了更好的将来。而眼下，这出师未捷身先死，张小风可不想成为那样的例子。

　　如今光从声音，张小风无从判断对方的实力深浅，再者，对方处在的那一颗星辰，看上去能量好像早已消耗尽，跟一颗废弃的陨石差不多。但是，那星辰的表面，却有之一道极为隐秘的屏障，阻碍了张小风查探。

　　这屏障应该是某种高深的阵法，毕竟能阻挡张小风这高级阵法大宗师的阵法，的确可以称得上是厉害的阵法。

　　由此可见，张小风觉得，光凭这阵法，就足以证明，对方的实力，应该是在自己之上的。

　　“妈的！”

　　张小风只暗骂自己的运气背时，怎么好端端的，会惹上一个高手。原本从混元地领域兴致冲冲的霸气，眼下也被折煞了一半了。

　　那一句‘天外有天，人外有人’告诫三个小贼的话，此刻似乎也在告诉张小风自己。

　　对方似乎知道张小风在犹豫，再者没有任何举动，显然是畏惧了自己。因此，此时语气再度上涨，更是威胁张小风道：“如此耽搁时间，莫非是真要逼老夫出手？”

　　张小风闻言，双眼半眯着盯着那颗星辰。对方不这么说尚好，张小风兴许还会犹豫，但是此刻，张小风却是做好了打斗的准备。

　　“说到底，我张小风与你无冤无仇，但是，您若是真要如此，我张小风也不是贪生怕死之辈。”张小风如今也强硬的回应对方道。而心里，多半是寻思着，万一打不过，该如何潜逃。

　　“哼！那就怪不得老夫了！”

　　对方一声冷哼，看样子是真的要动手了。

　　这一刻，张小风的确是十万分的提高警惕来，全身也高度战斗状态，七条龙影悬浮，脸色也扭曲，倒是灵魂之驱也是优先的锁定了九龙鼎。必要的时候，自己可以第一时间回九龙鼎躲避起来。

　　然而，对方如此强烈的语气说出之后，张小风等待了好半天，也没见对方出手。起初是以为自己察觉不到对方的气息，但是随着时间的推移，以及高度的戒备，让张小风真心感到压力巨大。

　　“既然要出手，就现身正面来，何必窝藏不出？”张小风试着激将对方道。

　　只是对方就是没有现身，攻击也迟迟未出现。

　　“莫不是糊弄老子的？”

　　张小风心中不由得暗想道，毕竟对方那么强硬的语气，丝毫没有轻饶自己的意思，但是现在怎么不出来攻击了？

　　好生再警惕了半天，又探查了下周围，依旧没有任何气息的波动。张小风真心可以确定，对方看样子是不出手了。

　　只是这依旧只是猜测，万一对方就是等待自己松懈的那一刻，抓到了机会一举秒杀自己呢？

　　万全之策，张小风还是选择了一种方式，那就是一边远离这里，一边继续警惕对方，而口中也大喝道：“怎么？再不出手的话，晚辈可是要走了！”

　　然而，张小风都远离了那颗星辰不短的距离了，对方的身影依旧没有出现。这倒是让张小风纳闷无比，暗想，自己难不成真被对方忽悠了。看样子对方只不过是只纸老虎，空有白话，却没有实际性的行动。

　　“唉……”

　　等待颇久，此刻的张小风也几乎远离了那颗星辰，最终等到了老头的一句煞是沧桑而且无奈的叹息声来。

　　外人如何的叹息，哪怕里面有多少的无奈，多少的委屈，多么的沧桑，张小风显然都不会在乎。毕竟自己有自己的人生观，有自己的生活，别人过得怎么样，由于自己何干。

　　但是那老头的叹息声，却不知为何，对之张小风颇为的触动。仿佛自己心底的一根心弦，因为那一声叹息，而被拨弄到了。

　　琴音能共鸣，书画能共鸣，如今张小风却没想到，叹息声，也能有之共鸣之效。这一刻，张小风甚至感觉自己的情绪，也被对方带动起来。

　　“靠！老子这是怎么了？”

　　张小风甩了甩脑袋，煞是不解的自问道。只是不管如何，张小风此时都对那老头似乎报以无尽的同情和怜悯，好几次的都回头去张望那没落的星辰。

　　转辗反侧，如今张小风的视野内，早已没有了那颗星辰的影子。但是，心弦一经被触动，张小风仿佛就再也挥之不去。这一刻，张小风感觉，自己应该去看看，哪怕看一眼对方的模样，也足矣。

　　虽不知为何如此做想，但是张小风心里就是这么认为的。否则，这一生兴许都无法释怀。

　　“奶奶的……”

　　暗骂了一声，咬了咬牙根，张小风面色一狠厉，拳头一握，还是选择了倒回而去。

　　原本张小风的身影早已远去，老头也再没有任何的举动。但是，就是在这一刻，老头突然发现张小风又折回来了。

　　“老……前辈，晚辈来了，请打开禁制。”

　　此时的张小风出现在了老头所在的星辰表面，由于有之禁制的原因，张小风也不敢轻易触碰。

　　“你不是走了么？回来作甚？自投罗网寻死吗？”

　　老头的声音虽然依旧强硬，但是明显听出了几分兴奋和激动之意。

　　“呵呵！前辈你想杀我的话，早就杀我了，又何必如此啰嗦的等到现在？”张小风淡笑道。

　　“莫非你小子以为老夫是在说大话，如今想回来报仇？”老头疑惑道。

　　“我早就说了，你我无冤无仇，晚辈路过冒犯了前辈，理应回来道歉一声。”张小风此时倒是真心有种真诚道歉之心。

　　“哈哈哈！想要进来道歉，就破了那狗屁鸟阵法。若是破不了，你也没有资格来见老夫。”对方的声音再度传来道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，却是一愣。这要接受别人的道歉了，对方还要阻拦？这老头到底是个什么人物？性格如此的怪僻。

　　“怎么？没能耐，破不了？”对方见张小风犹豫，倒是激将起张小风来。

　　“呵呵！宇宙万千阵道，能奈何得了我张小风的，真心不多。前辈，您等好，我这就破了这阵法。”张小风并非是被激将到，而是好奇对方的性格。

　　眼下既然折回来了，张小风目的也就是想看看对方到底是个什么样的人物，也好了却心底的一个心结。

　　“狂妄，做人也不懂得低调点。宇宙万千阵道，岂能是你这小辈能参悟得了。做人嘛，理应厚道，切忌说大话。”老头依旧讽刺道。

　　张小风闻声，却并不以为意，如今的心思，也全都放在了这眼前的阵法上。

　　经过一番查探后，张小风也不禁有些唏嘘不已。这阵法煞是恐怖，不仅颇为厉害而且精密，阵法本身的构造贯穿整个星辰，好像眼前张小风看到的不是一颗星辰，而是一个由无数阵法构成的阵星。

　　由于年久，以及岁月的累积，阵法表面已经被陨石的粉末包盖住，以至于外人看来，这只是一颗陨石星辰而已。

　　再者，这阵法无声无息，大阵虽然厉害，但是却能内敛，若非强大的阵法宗师仔细的观察，任谁也发现不到。

　　下一刻，张小风倒是诧异起来。

　　但见张小风眉头紧锁，迟迟没有任何举动。星辰内，再度传来老头的声音道：“呵呵！被老夫说对了吧？你小子还没有那个能耐。以后做人低调点，没有能力做到的事情，就千万别先信口开河。”

　　“不！”

　　张小风率先否定道，顿了顿后，张小风紧接着道：“并非说晚辈没有能力，此时迟迟未动手，也不是被阵法的厉害吓到，而是晚辈好奇于一件事，不知当问不当问。”

　　“哦？你想问什么？”老头闻言，却是一愣，看张小风那认真的表情，莫非还真能破了这阵法不成？

　　张小风再度看了看整个星辰，又推测了阵法的构架，方才道：“要是晚辈没有猜错的话，整个阵法贯通到内部，构成了一个星辰大阵。而晚辈好奇的是，如此强大的一个阵法大星，禁制的对象，是否是前辈您？”


第1927章 困阵无解（一）

　　张小风所问之言，却是让处在星辰之内的老头着实一愣。看似一介黄毛小孩，没想还真一眼就识破了阵法的真相。

　　“呵呵！是又如何？不是又如何？”老头笑道。

　　张小风闻言，暗想这阵法肯定是禁困那老头了。只是，张小风疑惑的是，这阵法足足有天地之大，而用这么大的一个阵法，就是为了禁制里面的一个人，那这老头的身份，到底是何许人也？

　　“前辈，假如这阵法当真是禁困你的话，那么在你被禁困之前，不是无恶不作，就是罪不可赦。”张小风推测道。

　　“就算是吧！怎么？小子，你怕了？没能力来老夫面前道歉了吧？哈哈哈！”老头闻言，煞为不屑道。

　　“不是有能力还是没能力，在我破阵之前，我至少能弄清楚到底是怎么回事。万一我破解了这阵法，放出一介杀人魔王出来，我岂不是成了苍生的罪人了？”张小风也将心中的犹豫如实相告道。

　　老头闻言，沉默了片刻。待再度传音出来时，却道：“不错，老夫就是当年混元界人人闻名丧胆，杀人不眨眼的疯魔老祖。不用这么大的禁制，又如何能困得住老夫，又如何对得起疯魔老祖这名号？”

　　“疯魔老祖？”张小风心底暗暗的默念了一声，记忆里，却从未听说过有这么一个名人。只是这疯魔里面，有之一个魔字，而张小风心中，也有之魔性，兴许这或许就是自己产生共鸣的本质所在。

　　打从修真界之上的仙界开始，魔道便悄然的退出了历史的舞台。毕竟但凡成仙者，不管是正道还是魔道，都是修成正果。

　　因此，从那时起，张小风便很少听到魔这一字，一直以来，张小风都觉得，只有自己一人心中还带有魔心。如今过去了这么多年，再度遇到一介敢自称为魔之人，张小风又如何不觉得亲切？

　　不过回到眼前，对方的身份，张小风显然还是不知情，故而道：“疯魔老祖是什么，我没听说过。”

　　“什么？你连本老祖的名号都没有听说过？你……”老头闻言，几乎是要暴走的状态，只是碍于阵法的禁困，而无法发泄而已。

　　张小风却不以为然，要说魔性，有时候自己更可怕。一路过来，多少人成为自己的手下的亡魂。诸多的时候，自己才是真正的魔神，死亡的收割者。

　　眼下，张小风更关注的是这阵星，以极快的速度绕着阵星几圈之后，张小风抬手打了个印结。稍微踌躇片刻后，张小风便大喝一声道：“碎！”

　　“轰！”

　　随着阵星表层开始碎裂，紧接着整个星辰都仿佛开始爆碎一般，完全的碎裂开来。

　　“你……你小子干什么？不会破阵，也别害死老夫啊！”阵星内的老头见状，顿时有些恐慌道。

　　张小风此时稍微远离了阵星一段距离，看着眼前不断爆碎的表层，感觉没有触动禁制后，方才道：“老前辈，你处于这样的繁杂阵法之中，就算是想死也做不到吧？”

　　不知张小风是否一语中的，阵星深处的老头明显尴尬起来，只是碍于面子，老头依旧道：“谁说老夫想死了？”

　　只是说实在的，被困于如此的阵法之中，疯魔老祖的确想过自结了断。但是，正如张小风所说，这阵法煞是强大，处于其中，当真是求生不得，求死不能。

　　对于阵法来说，张小风也遇到过不少强大的，处于其中的滋味，张小风也算是相当的清楚。所以，张小风猜测得到老头的心情和滋味，要是真能自由，老头又如何会依旧困在其中？要是真想一死了结，又如何会活到今日。

　　现在张小风更想知道的是，到底是谁要封印疯魔老祖，而且还布置了这么一个巨大的禁制。杀又不杀，却是永久的封印，那比直接杀了还残酷。

　　“疯魔老祖前辈，顺便问一问，是谁禁制您的？”张小风好奇道。

　　“与你无关，你小子问这么多作甚？”疯魔老祖冷声回应道。

　　“嘿嘿！疯魔老前辈，晚辈张小风呢，有一个不好的癖好。那就是我办不到的事情，就越想去挑战。比如说这阵法，这么巨大的阵法，我还是头一回看到，所以我想去破了它。”顿了顿后，张小风又紧接着道：

　　“但是呢，冲动归冲动，激情归激情。我这人做事一般都会先想到因果。万一这禁制住前辈您的，是某位超级高手，那么晚辈岂不是没事惹事，自己找麻烦嘛？”

　　“直接说你自己怕死不就得了？何必那么多废话？”疯魔老祖的脾气当真直率，煞是直接的戳破道。

　　“怕死也好，不怕死也罢！我要破阵，总得给自己一个合理的理由。要是摸不清事情的来龙去脉，我也沉不下心破阵啊！要知道，破阵最需要的就是心平气和，稍有心猿意马，都会大大的影响心智。”张小风不以为意的解释道。

　　“这可让你小子失望了，老夫无可奉告。既然怕惹麻烦，你走吧！反正你小子也看到了，老夫被困在这里，也留不住你。”疯魔老祖拒绝道。

　　只是，此时疯魔老祖之言，张小风却完全没有听进去。缘由是，当阵星表面的石灰尘杂碎裂之后，路出了阵法禁制的原本面貌。

　　无数紧密的黄金线条以及金色的符咒构建的阵法大球，如今就像是一颗璀璨的星耀，闪亮在周围暗黑的虚空之中。如此巨大的阵法大球，张小风差点误以为这乃是一件艺术品，没有丝毫的瑕疵感，完美的融合成一个整体。

　　假如这虚空是夜空，那么这阵法大球星，就是一颗满月的圆月。而周围的星辰，就是繁星。

　　“好看吗？”

　　老头见张小风一副陶醉的模样，不由得询问道。

　　“好看，的确好看！是哪个家伙，居然能布置出这么漂亮的阵法的！”不得不说，阵法和禁制根本就不会去顾忌完美性，只要达到了阵法需要达到的目的，哪怕阵法再丑陋难堪，也足矣。

　　但是眼前的这阵法，就是具有一丝完美性，哪怕是缺漏的地方，也用其他的阵法填补起来。虽然有些画蛇添足的味道，但是总体来说，对方仿佛就是追求完美。

　　疯魔老祖没有回答张小风的问题，却是有些恼怒道：“你小子是来看阵法的，还是来破阵的？”

　　张小风戳了戳手，上下左右的盯着这巨大的星辰看了许久，都有些下不了手。毕竟一下手破阵，就仿佛是在摧残一件难得一见的艺术品。

　　此时张小风心中也在暗暗的猜测，到底是什么样的家伙，居然能整出如此强大的阵法。换做自己，绝对没有心思将一个阵法整成这样。不过，张小风也能推测，对方绝对是个阵法大宗师级别之人，而且也酷爱阵法禁制。

　　一直以来，阵法禁制宗师，天地就极其的缺乏。毕竟，一直追求阵法和禁制的造诣，会延误自己修炼的时间。因为，他们绝大多数的时间，都用在了思考和研制阵法上，根本没有时间去修炼。

　　熟悉阵法禁制的张小风，就深深的清楚，想要在阵法上有所造诣，非需要时间的积累不可。光想象一个阵法需要极长的时间，然后布置阵法有需要诸多的时间，哪怕是收集阵法需要的材料，就足够呛的了。

　　当年参悟水神诀，若非是处于九龙鼎内，要是换做现实，那麻木的时间，几乎能让人崩溃。有时候，炼器和阵法，就是一件极其枯燥无味的事情。没有永恒耐心之人，阵法和炼器，绝对达不到高峰。

　　眼下从这完美的阵法布局以及构造，从侧面，张小风就能感悟到施法布阵之人，绝对是一个超级有耐心的阵法大宗师，甚至是一个拥有超高智慧的智者。

　　至于对方是否还有其他的性格，显然也不是张小风能去关心的。倒是挑战一下阵法的造诣，却使得张小风有些兴奋和激动。

　　虽然被困于阵法深处，但是疯魔老祖却能清楚的看到张小风的一切举动，包括眼神。此刻见张小风一副跃跃欲试，煞是认真的模样，疯魔老祖也不禁一愣。

　　从张小风的表情和认真的态度，好像真能破了这阵法一样。可是张小风的年龄，以及那脸色的稚气，疯魔老祖怎么看都不觉得张小风像是一个会懂阵法之人，尤其是要破这宇宙之中，堪比无解的顶级困阵。

　　被困在这阵法多久，疯魔老祖已经无从算计。岁月的消磨，让疯魔老祖几乎都忘记了活着的意义。正如张小风所说，自己困于其中，的确是求生不得，求死不能。到了如今，疯魔老祖差点都忘记，自己还是否活着，自己是否还是个人。

　　孤独，寂寞，是无数年来一直陪伴疯魔老祖的两个人。

　　只是，恰巧张小风的路过，却唤醒了疯魔老祖。茫茫混元天大宇宙，能相遇的概率当真低的可怜，尤其是一颗几乎被遗忘的阵星，非但有极高的机缘，怎么都不可能发现，甚至是唤醒疯魔老祖。

　　只能说，张小风的出现，绝对是渺茫的，几乎不可能的机缘。

　　饱受孤独和寂寞的疯魔老祖，一被唤醒，本身就感到一种难得的幸福感，心中也的确是这么认为，终于可以看到一个活人，终于可以跟一个人说话了。

　　因此，疯魔老祖过度激怒张小风的言语，无非也就是希望能吸引张小风过来，哪怕是说上几句话，也已然感到无比的满足了。这当真是被孤独和寂寞消磨得彻底，方才能有如此的感悟，哪怕在常人看来，这绝对是不足为奇的愿望。

　　如今，疯魔老祖简单的愿望已经实现，但是人总是不满足的生物种类。一旦某些愿望已经实现，就会萌生更大的愿望。

　　从只想跟一个人，哪怕是陌生人说上几句话，到现在，疯魔老祖更是希望，张小风真有能耐，将自己从这禁困自己无数年的禁制里，解救出去。

　　虽然疯魔老祖深知这禁制的恐怖和厉害，破解的机会渺茫至极。但是，自己起初的小愿望，不也是概率小的很？偏偏概率几乎为零的，却又实现了。不得不说，或许如今遇到张小风，对方还真就是自己的救星。


第1928章 困阵无解（二）

　　因此，从根本没有希望，如今疯魔老祖心中却萌生了一股强烈的期待。不知是跟张小风有缘，还是张小风那股认真的态度，让自己看到了希望。总之，能遇到张小风，疯魔老祖真感觉值了。

　　疯魔老祖内心的变化，自是属于私人的。眼下张小风，可没有那么多的心思去猜测。心中唯一专注的，是眼前的这颗璀璨的阵星。

　　了解了阵星的外表之后，张小风开始释放元素，逐步的深入阵法之中。而这一查探，张小风又是惊叹不已。

　　阵法的严密度，实在是惊人。阵法之间，几乎没有任何的空隙。当然，这只是几乎，不代表真没有。只是这空隙实在小的惊人，若是不仔细的分辨，还真难以寻找。

　　张小风就是通过这些几乎肉眼无法可见的空隙，深入阵法内部，来观察整个阵星。

　　“咦？”

　　随着深入的查探，张小风突然觉得这阵法好像不对劲。看似古板的阵法，却给张小风一种活着的生命之感。也就是说，这阵法有生命，不单纯是生命之外的普通禁制。

　　而更确切的解释，就是张小风现在看到的阵法构架和脉络，好像是人体的经脉一样。而人体的经脉都是有生命的运动形式，这阵法也就是如此。

　　只是这阵法具有生命，为何在外却感应不到呢？毕竟，周围若是有活着的物种，以张小风如今的实力，想要察觉，那显然是极其简单的事情。

　　可是，一颗这么大的，具有生命形式的阵法，张小风却察觉不到，如何不让张小风诧异不已，疑惑至极？

　　带着疑惑，张小风也只能继续深入和不断的思考。只有彻底的了解了阵法的本质，张小风才有机会去破解。稍微有丝毫的阻碍，都会影响破阵的关键。

　　“你……你怎么能进来？难道，你已经在破阵了？”

　　随着元素神识的深入，张小风如今已然抵达阵法的最中心，就是禁困疯魔老祖的地方。而疯魔老祖虽然被禁困，但是张小风的神识，自己还是能分辨的出来的。

　　而能进入至此，疯魔老祖当真有些喜出望外，还以为张小风已经能破阵至此了。

　　由于阵星的复杂和繁密，张小风直到此刻，才真正的看到了疯魔老祖的模样。

　　一头苍白而杂乱的头发，稀疏切松散。一个皮包骨的骷髅头，瘦的简直都不像样了。一套类似麻木材质的长袍，将其身躯包裹。一双似骷髅的手掌和脚趾，那般的苍白。

　　疯魔老祖全身上下，唯一让张小风感到敬畏的，是疯魔老祖那一双深邃的眼睛。虽然眼眶早已深陷，但是这越发显得双眼空洞，惟独那血色的瞳孔，犹如黑暗里的一只红色小灯笼。倍感阴森和惊悚。除此之外，疯魔老祖的相貌，算是模糊不清。

　　“这……魔体应有的特性。”张小风知道自己战斗状态的模样，也不会很好看，或许比之眼前的疯魔老祖更加的惊人。

　　“魔……”

　　疯魔老祖闻言，瞳孔顿时放大，但是随即又收缩了去，仿佛是在回忆什么一般。

　　张小风也没有心思去猜想疯魔老祖的心思，此刻双眼依旧不断的查探周围。发现疯魔老祖的身上不断的放射出一丝丝的金色光线，而仔细一辨，却发现这并非是疯魔老祖身上放射出来的，而是所有的阵法与之疯魔老祖的经脉和血管相连。

　　“锁魂丝？”

　　第一感觉，张小风觉得这些金色的线丝是锁魂丝。因为，只有锁魂丝，方才能锁定身躯和灵魂。当年张小风也曾经经历过，一旦被锁魂丝锁定的话，别说动弹，连自己的思想灵魂，都不受自己的控制。

　　可是细心查探，又觉得这跟锁魂丝不同。虽然链接了全身的经脉血管，但是疯魔老祖的灵魂却是自由的。不然，对方也无法跟自己说话，没有自己的思想了。

　　如此的发现，也解开了张小风此前的谜团，为何会感觉阵法有生命了。缘由是生命的来源，就是那金色的，类似锁魂丝的链接线。

　　再从整体来看的话，疯魔老祖仿佛被阵法线一丝丝的包括起来，就像是一个毛线球一样。

　　按常理说，只要剪断这些金色‘锁魂丝’，就能轻松的将疯魔老祖救出。但是，这些金色的丝线，俨然如疯魔老祖的经脉，你剪断一根，就是在抹杀疯魔老祖。哪怕是没有抹杀掉疯魔老祖，也像是在摧毁对方一样，就算是全身解救而出，外界的能量就如疯魔老祖的修为一般，解救出来的也是一个废人。

　　这也让张小风明白，假如没有了解这阵星的本质，光是从外部开始破阵的话，每每破解一个禁制，就像是在割疯魔老祖的肉，等完全破解完，疯魔老祖也就被完全的抹杀完了。这样一来，疯魔老祖既被这阵法困住，同样又成为了本阵的阵眼。

　　这牵一发而动全身的阵法模式，显然让张小风感到有些措手不及，呆呆的呆在原地，不知该从何下手。

　　“呵呵！小子，无需在麻烦了，你已经做到了老夫要求的事情，可以离去了。此阵之强大，绝非你能想象的。若非如此，老夫早就自己可以破阵离去了。”见张小风煞是出神的盯着阵法，疯魔老祖仿佛也恢复了不少的理智，继而道。

　　现在，张小风的确进入了阵法之中，见到了疯魔老祖的本貌。只是疯魔老祖觉得自己跟张小风毫无瓜葛，对方根本无需对自己费神。再说了，这阵法的强大，自己非常的清楚，想要破解，除非是找到布阵之人。

　　而一想到那布阵之人，疯魔老祖又感到无比的无奈。

　　张小风闻言，只是略微看了一眼疯魔老祖，随即目光又离开，盯着阵法继续观察了起来。末时，张小风好奇的问了一句道：“此阵的确厉害，直到此刻我都还没想到破解之法，也不知该从何处下手，但是，我却有个关键性的问题想问一问，此阵是否只针对前辈您？”

　　“废话，难道你还以为针对别人？”疯魔老祖没想张小风还在纠结阵法，实在有些无语，还问些一眼就看得出的问题。

　　“这样啊……”

　　张小风得到肯定之后，倒是有些松口气。心中也好像有了解救的办法，只是依旧是在思考之中。

　　此时张小风的脑海思维空间，不断的复制眼前的阵法，当阵法构成之后，张小风将自己处身于其中。以当事人的身份，来看到这个精密无缝的高明禁制。

　　只是，张小风不管从什么方位去考虑，甚至动用任何的办法，都破不开这禁制，哪怕是松动任何一根丝，都会牵连全身，甚至会引发自爆的可能。

　　往昔所有的奇葩破阵手段，现在张小风也一个都用不上场。无奈之下，张小风当真有种要认输的心情。

　　苦思无果，张小风便退出了思维空间，只是，就是这一退出的那一霎那，张小风却目光一闪。

　　“哈哈哈！有了，有办法了！”

　　张小风莫名兴奋的自言自语道。

　　如此激动地的话语，倒是吓了疯魔老祖一跳，继而纳闷道：“小子，你别乱叫，引动阵法老夫可不好受。”

　　只是当疯魔老祖听清张小风的话后，双眼的瞳孔大睁，难以掩饰内心的激动道：“什么？你有办法破阵？”


第1929章 移花接木

　　疯魔老祖一激动，整个阵法都在颤抖。看着阵法因为情绪而波动，张小风也倍感心惊肉跳。万一情绪不对，阵法相互触碰，那自爆的可能性还真就实现了。

　　“老前辈，您……您稍安勿躁。要是引发了自爆，你我都要完蛋。”张小风连忙提醒道。

　　“呃……”

　　疯魔老祖似乎也意识到了，可是心情实在是激动，要知道自己可是被禁困在此无数年，如今有机会能出去，任谁都难以控制。

　　但是疯魔老祖也深知轻重，强忍着自己的心情，使其不要浮躁。口里却再次询问道：“是不是当真有办法了？”

　　“没有！”

　　张小风极是明确的回答疯魔老祖道。

　　疯魔老祖闻言，莫名感到异常的气愤。张小风这一番话，不就是在赤条条的戏弄自己吗？原本正燃烧的心，瞬间被一波冷水浇灭。可是，这又如何？就算再生气又能咋样？

　　“小子，没有办法你瞎扯什么？要是没事，你赶紧走，别再来打扰老夫。”疯魔老祖气馁道。

　　“嘿嘿！老前辈，晚辈是没有办法破解这阵法，但是，不代表，晚辈没有办法将你解救出来啊？”张小风补充道。

　　“你小子到底是什么意思？不破阵，又如何能将老夫解救出来？”疯魔老祖不愿意说自己听不明白，倒是转口的询问道。

　　张小风反复确认了自己所想的方案后，方才开口跟疯魔老祖解释道：“晚辈的目的，就是为了让你脱困。但是从这阵法内解救出来，就不一定非要破了这阵法。”

　　“恩？”

　　疯魔老祖闻言，还是有些不明白。无奈之下，接着询问道：“莫非你的意思是，不用破阵，老夫就可以出去？”

　　“是的！逻辑上，的确可以这么说。”张小风点头道。

　　“小子，什么逻辑不逻辑？老夫这么大年纪了，从未听说过被阵法禁困者，不需要破阵就能出来的。”疯魔老祖显然难以置信道，甚至觉得有些天方夜谭。

　　“理论上说，前辈你的话很正确，晚辈也不会反驳。但是，当某种东西太对于针对时，看似完全被局限了，实际上，却反而让其创造了很大的反手空间。当然，反手不一定就是要跟对方硬抗，毕竟，事实上你根本就抗不过对方。”张小风解释道。

　　“此话……怎讲？”疯魔老祖听得一头雾水，根本就没有听明白张小风到底在说什么。

　　张小风闻言，也不知该如何解释，想了想后，便道：“这样说吧！有一座无比巨大的高山挡在了你的面前，你无法攀越，也无法将其摧毁。而高山更是要针对性的要将你压住，这时候，你反抗是徒然的，只能选择接受现实。”

　　“说重点……”疯魔老祖实在想不通，都有些恼火了。

　　“重点就是，困住你的阵法，凭借晚辈的能力，是破不了的。处身于其中的前辈您，也深知其强大。所以，想要脱困，可以选择一种类似于移花接木的方法！”张小风直接道。

　　“移花接木？”疯魔老祖看张小风说的头头是道，心中也似乎能抓住点什么，但是那灵光就是靠不着边。

　　“对！移花接木呢，表层意思就是将一朵花移植到其他的树木上。而现在嘛，我就是要将困住你的阵法嫁接到其他的地方去。”张小风缓缓道。

　　“呃……你的方法行得通吗？”疯魔老祖有些明白张小风的意思，但是张小风要嫁接到哪里去？又该如何嫁接？

　　“方法行得通行不通我不是很确定，但是理论和逻辑上，应该是可以的。毕竟此阵，只针对你，不针对其他人。可是，就是因为太针对，反而让你有了逃生的机会。除此之外，除非是你死了，阵法也会自动的消失。不然，我是没有任何办法了。因为这布置阵法之人的造诣，还在晚辈之上，晚辈无法破解，那只能另辟蹊径。”张小风解释道。

　　但见疯魔老祖还在深思，眼神打转仿佛也是在犹豫，张小风便道：“老前辈，说个确定的数字吧，我能解救你的概率，只有百分之五十，你做决定吧！”

　　不说百分之五十，就是万分之一的希望，疯魔老祖也想。毕竟，能脱离此阵，往昔看来，那几乎是不可能，甚至变成了心里的一种奢望和远不可及的梦想。何况，现在的概率高达百分之五十呢？

　　“呵呵！小子，老夫原本早已没有奢望能出去的一天，只是今日遇到你，不知是老夫的福气还是祸。但是，只要有一丝的机会，老夫都想争取。”疯魔老祖煞是认真的回应道。

　　“恩！”张小风点了点头，事实上按照自己的理论来看，安全脱离这阵法的概率，不止百分之五十，要是自己设想没有错误的话，逃生率可高达百分之七十五。

　　而剩下的百分之二十五不能保证的，是疯魔老祖的魔魂。如今能跟自己说话，甚至能查探外部情况的，皆是疯魔老祖的神识。

　　如此说来，疯魔老祖的魔魂是不受阵法限制的。可是，假如当真如此的话，疯魔老祖完全可以不要躯体了，以魔魂的特性，重朔肉驱，那是极其简单的事情。

　　因此，张小风能确定，疯魔老祖的魔魂，肯定是受到了这大阵之外的东西给禁制住了。只是这东西到底是什么，张小风至今都没有查探出来。

　　不过，查探不出，不代表张小风没有办法。早先在思维空间，张小风就早已设想了这样的可能性，也想过不少方案来破解。

　　而最终，张小风选择的办法，就是用当年自己的大哥邪魔君的偷天换日方式。不过这次，是彻底的偷天换日，三魂七魄一个都不能缺。

　　有了疯魔老祖的配合，张小风也再度在自己的思维空间演化了一遍后，便认真的望着疯魔老祖道：“前辈，晚辈要开始了。记住，一切都按照晚辈所说的去做，不容一丝的疏忽。”

　　“恩！”疯魔老祖虽然有些不相信张小风，但是为了脱困，不得不选择相信。为了能成功，疯魔老祖自是会极其的配合。

　　得到疯魔老祖的肯定，张小风的身形，逐渐的凝聚起来，而双手也不断的在变幻着手势。

　　疯魔老祖见状，觉得煞是不可思议。眼前的张小风看似年轻，但是其手掌泛出的光芒，却充满无尽的奥义，一会是生命，一会又是五行，随着光芒的凝聚，疯魔老祖煞是惊讶的道：“小子，你是在造人？”

　　不错，张小风此刻就是在造人，而此人不是别人，正是疯魔老祖。不过，这比造人可简单得多，确切的说，张小风此刻应该是在复制疯魔老祖。

　　神人就足以造人，何况是张小风。以张小风如今的境界和实力，造个人那显然是极其简单的事情。就算是人张小风去开创宇宙，张小风也早已具备了那样的能力。

　　说道复制一个人，相信全宇宙中，能达到张小风水平的，应该不多。因为，张小风几乎是将疯魔老祖体内的元素分析得透彻，再以同样的方式，几乎是复制出一模一样的疯魔老祖出来。

　　唯一难办的就是疯魔老祖的三魂七魄，那是张小风无法创造的，毕竟每个人的思想都不一样，哪怕用了同样的三魂七魄，不同的环境也能造就不同思想的人。


第1930章 老少言谈

　　当一团拥有疯魔老祖一样属性的光团凝聚而出后，张小风双眼一睁，定睛锁定眼前的疯魔老祖，抬手一挥，光团便开始覆盖起疯魔老祖来。

　　与此同时，张小风的人影也消失不见。待疯魔老祖再度发现张小风时，张小风已然进入了疯魔老祖的魔魂之躯中。

　　而为何已经进入才发现，是因为张小风考虑到那一个不确定的因素的存在，自身进入的时候，身上也覆盖了诡雾之气。

　　此刻，张小风煞是警惕的看了周围一眼，突然，张小风大喝一声道：“前辈，魔魂出窍。”

　　虽然不知张小风要做什么，但是疯魔老祖没有犹豫，现在，自己的命运，完全的掌控在了张小风的手上，只能赌一把！

　　赢了的话，那么自己就自由了。输了，那也算是能了却自己无尽的孤独。

　　当疯魔老祖魔魂出窍的那一刻，原本覆盖在疯魔老祖身躯表面的‘复制人’，也开始与之疯魔老祖融合。不管是血管还是经脉，反正全是毛发，都开始融合。

　　而就在刚要融合的那一霎那，光团表面都涌出一把锋利的尖刀，只要经脉一经开始触碰，那一边尖刀就开始动手切断。

　　与此同时，处于灵魂之躯内的张小风，手掌上也出现一颗血红的晶石——血魂晶。出窍的魔魂被装载进去，全部都复制，又出现了一个‘代替品’遗留。

　　接下来的时间，完全是所有嫁接的地方了。而这一切，都是在千万分之一的时间内发生。按照张小风的想法，只要完全的嫁接完，那么疯魔老祖就是完全的移花接木，阵法不被触动的将针对‘复制人’身上。

　　只是，预想到的时间，终究是要发生。

　　疯魔老祖的身躯嫁接已然逼近完成，但是魔魂之躯的表层，却开始出现一道透明的屏障。

　　“呵呵，就是你！”

　　假如一切顺利的话，张小风到时会觉得可疑。甚至觉得哪怕是成功解救疯魔老祖，也会落下一大病害。但是，预想中的可能性出现之后，张小风反而淡定了。

　　只见屏障几乎要将疯魔老祖的魔魂之躯包裹时，就在最后的一道岔口上，莫名出现了一团无形暗黑的火焰团。屏障已经触碰，整个屏障都颤抖了一下。

　　“混沌黑火？”

　　屏障中发出一丝难以察觉的疑惑声来。可是这一声虽然难以察觉，张小风却感到了巨大的压力，那一刻张小风就像是做贼被人发现了一般，脸色瞬间苍白起来。

　　也就是在这一刹那，张小风带着魔魂便从混沌黑火之中，顺利的穿梭出了魔魂之躯。也就是在同一时间，疯魔老祖的身躯也消失在了阵法的最中央。

　　整个大阵星毫发无损，依旧像是一个满月一般，高挂在繁华大宇宙的夜空之中。可是，当事人疯魔老祖，却早已被张小风解救了出去，如今人影，早已在数亿里之外了。

　　“我脱困了？我自由了？这是不是梦，我是不是产生错觉了？”

　　一路上，疯魔老祖都是痴狂一般的到处看看，嘴里也一直胡言乱语的喋喋不休。至今都无法相信，自己真的从那禁困自己无数年的阵法里面出来了。

　　“嘘！前辈，您小声点……”直到此刻，张小风依旧做贼心虚不已，脸色依旧没有好看，哪怕已经顺利的解救了疯魔老祖，但是张小风的心里依旧感到恐慌。

　　让张小风出乎意料的是，如今带着疯魔老祖飞的极远了，都相安无事。看样子，那暗中的强大之人，并没有追来。

　　而一路上，疯魔老祖都是疯疯癫癫的，一点都没有任何的顾忌。张小风看得虽然无语，但是也能理解，换做是自己，被困无数年，如今终于获得自由，想必自己会比之疯魔老祖更加的疯狂也不一定。

　　“老前辈，难道你就没有一点担忧嘛？”话说回来，张小风还是想弄清楚，那暗中之人到底是什么人，自己破坏对方的禁制，会不会遭到如此强大之人的报复。

　　“担忧什么？有什么好担忧的？”疯魔老祖当真轻快无比，双眼一直揪着周围看，好像什么都是新鲜的一样。

　　“此前在破阵的关键时刻，不是出现一股强大的气息嘛？若是我没有猜错的话，那应该是对方留下的一道神识，用于监管前辈您的魔魂。现在，我破了他的阵，他应该知道你已经出来了。”张小风告知道。

　　“哈哈哈！困住老夫一次了，都能让老夫跑出来，不见得能再困住老夫第二次。”疯魔老祖大笑道。

　　“哦！敢问，那人到底是谁？”张小风趁机询问道。

　　“她……”

　　疯魔老祖刚想说，但是话到嘴边，又噎了回去。随即等着眼睛盯着张小风道：“不该问的，就别问。”

　　“老前辈，你看晚辈废了那么大的劲救你出来，晚辈也不求您回报啥。但是，您总该让我防备点嘛！”张小风还真想在疯魔老祖嘴里敲出点什么来。

　　“老夫两袖清风，你想要老夫回报也没有。至于防备什么的，你小子别怕，万一有事，老夫一人承担。”疯魔老祖话毕，便再无心思讨论。倒是目光却是一直扫视周围，仿佛是在寻找什么。

　　张小风见状，还以为疯魔老祖是发现了什么，但是随后，张小风差点就呛死过去。只见疯魔老祖搜寻了好半天，最后目光落在张小风身上道：“小子，有没有恢复良丹？没有的话，给老夫一些神源石。”

　　疯魔老祖被禁困无数年，身上的消耗也几近枯竭。如今获得的自由，却依旧枯瘦如柴，当真需要能量来恢复。

　　这破阵救了人，当真是好事，但是也得罪了布阵之人。可现在，张小风似乎还要养老……

　　如今，张小风给也不是，不给也不是。总感觉一句话可以成为经典的理论——好人没好报！

　　“前辈，我神源石也不多，您刚脱离大阵，切莫大量吸取。”最终，张小风还是取出了二十枚神源石给了疯魔老祖，并且提醒道。

　　疯魔老祖还真就不客气，一把就全收了去，甚至一句感谢的话都没有。

　　只可惜疯魔老祖消耗真的太大了，二十枚神源石，也恢复不了多少。倒是起色好看了一些，不至于半人半骷髅的。

　　当然，如此之大的吸取量，也可以看出，这疯魔老祖的实力，绝对高深莫测。

　　“小子，这里是什么地方？”吸收完神源石能量后，疯魔老祖看了看陌生的周围，疑惑的询问张小风道。

　　“这里……呵呵，晚辈也不知道。”张小风看了看后，如实的相告道。

　　“你小子有气境界修为，这地方你会不知道？”疯魔老祖煞是怀疑的盯着张小风道。

　　“不瞒前辈，晚辈才刚刚踏入这地方，只知道这一大片领域都是属于混元天领域，至于这里是什么地方，晚辈还真不知道。”张小风解释道。

　　“什么？”

　　疯魔老祖闻言，像是看怪物一样盯着张小风，随后才道：“你才刚来？”

　　“呃……有什么奇怪的地方？”张小风反问道。

　　“没什么！”

　　疯魔老祖一句简单的回复，便不再询问。

　　张小风看了看疯魔老祖，这老家伙分明有话，但是总是说一半。


第1931章 冤家路窄（一）

　　“算了，老子今日是倒霉了。”无奈之下，张小风只好心里发泄发泄。

　　一老一少，就如此沉默的并肩前进。待疯魔老祖终于赶到不耐烦时，才询问张小风道：“小子，咱们现在是要去哪？”

　　“一个叫满星城的星域。”张小风也简单的回应道。

　　“混元天满星城？”疯魔老祖似乎只能在记忆里搜寻地名，可是那地名也变得极其的模糊。

　　“恩！”张小风点了点头道。

　　“去那做什么？”疯魔老祖接着询问道。

　　“呃……晚辈去杀人！”张小风犹豫了一下，还是间接的说明自己的意思。

　　“杀人？”疯魔老祖看了张小风一眼，略微询问了一番后，便道：“老夫不想欠别人人情，你杀人是想报仇吧！杀谁，你告诉老夫，老夫替你报仇。”

　　“呵呵！前辈，晚辈救你呢，完全是出于个人的私念，并非是想让前辈欠晚辈人情。至于报仇，晚辈自己去即可。”张小风拒绝道。

　　“哦！”疯魔老祖一见张小风拒绝，反倒是没有再强求。

　　话毕，两人继续沉默赶路起来。

　　当疯魔老祖再度感到无聊之极时，便再度询问张小风道：“小子，说说你的来历吧！”

　　“嘿嘿！前辈，不该问的，就别问。这可是前辈你教我的！”张小风倒是想知道疯魔老祖的来历，趁此机会，张小风也想套话起来。

　　“你……”疯魔老祖没想张小风这么狡猾，本想呵斥几句，却发现一道流星闪烁而过。

　　张小风也看到了，只见一道拖着极长尾巴的流星，一闪即逝。口里念念有词道：

　　“生命就是如此，看似美丽，其实是在燃烧最后的生命。当流光消失时，也是它寿命终结之时。有时候将流星称之为扫把星，也不为过。”

　　“屁话！什么流星扫把星，那是别人乘坐的星梭。”疯魔老祖一口否定张小风道。

　　“啊？那……那就是星梭？”张小风指着流星逝去的方向道。

　　“你认为老夫的眼力有问题？”疯魔老祖见张小风大惊小怪的，倒是有些微怒道。

　　“卧槽！”

　　一经认定，张小风张腿就朝着流星的方向急速的遁去。

　　“喂喂喂，小子，你干嘛去？”疯魔老祖见状，还真疑惑起来。

　　“前辈，此去满星城星域路途甚远，若是没有星梭，你我要行走一千年。要是有星梭的话……”张小风的话音已经远去，但是大概的意思也表明了出来。

　　疯魔老祖看似疯癫，但是人却是个理智之人，张小风虽然语句含糊，倒也明白其中的意思。

　　只是，也没见疯魔老祖怎么动弹，下一刻瞬间追到了张小风，抬手阻止张小风道：“你小子追什么？星梭是你追的到的？”

　　“可他刚从咱们眼前经过啊！”张小风寻找星梭已久，如今终于让自己碰到了，怎么能轻易错过？

　　“你看到的，难道就是实际的？小子，你可听说过什么叫一眼万年？那星梭看似从眼前闪过，实际上是几年前甚至几十几百上千上万年折射来的光。”疯魔老祖告知张小风道。

　　“我靠，前辈，不是吧？您的意思，莫非是那星梭距离咱们很远很远？”张小风煞是惊讶道。

　　“你觉得老夫骗你有何好处？”疯魔老祖无语道。

　　“呃……”

　　张小风反倒是不知该如何回应起来，只是碍于现实，张小风还真就无奈道：“没有星梭的话，光是赶路我都要烦死了，这里距离满星城实在太远。”

　　疯魔老祖如今两手空空，也实在帮不了张小风什么。而观察了下周边的星域，这里实在荒凉至极，不适合混元者居住。想要弄艘星梭，也确实没办法。

　　虽然心里有牢骚，但是路还是要走。毕竟，时间和寿命，对于修真者来说，早已没有意义，何况是混元者这种早已与天同寿之人。

　　不知是老天眷顾张小风还是疯魔老祖命运大转，正当张小风百无聊赖之时，疯魔老祖双眼突然闪烁了一下。

　　“小子，有星梭。”疯魔老祖睁眼就朝着左前方看去。

　　“哪？在哪？”如今星梭一词，已经成为了张小风心里的敏感词汇，一提起就能触动神经。可是朝着疯魔老祖看去的方向，却没有看到任何的影子。

　　“走！”

　　疯魔老祖没有多做解释，一抓张小风，两人便瞬间消失在了原地。

　　“这速度……”

　　此刻的张小风只感觉自己好像是在传送阵内一样，心中的震惊实在难以掩饰。没想这么枯瘦的老头，速度快得像传送阵，那其实力，究竟是高到了什么地步啊！

　　无奈的是，疯魔老祖对于自己的事情，封得极其严实，张小风在如何套，也不会说半分。

　　“停！”

　　流光闪烁之中，张小风只听疯魔老祖大喝了一句。而此时自己也终于能看清周围，只见自己跟疯魔老祖呆在一片星云之中，而疯魔老祖瞳孔放大的盯着前方。

　　只是让张小风疑惑的是，自己依旧没有看到什么流星之类的，这疯魔老祖是如何察觉到有星梭的存在。

　　只是疯魔老祖的一句停字，似乎并没有起到什么效果，以至于疯魔老祖的脸色也变得难堪，煞是铁青的冲着前方大喝道：“哼！好大的胆子，居然不给老夫面子。”

　　话音一落，疯魔老祖一手撇下张小风，而自己本身，却瞬间消失在了原地。

　　“这疯魔老祖到底是什么人物？”张小风此刻对于疯魔老祖的好奇，远远多过星梭。先前还告诫自己追不上星梭，但是现在，看样子疯魔老祖是追星梭去了。

　　张小风心中是疑惑，但是如今关系到星梭的问题，也由不得张小风多想。沿着疯魔老祖消失前所面对的方向，便急速追去。

　　星梭的重要性，毋庸置疑，对于张小风来说是极其重要的。眼下好不容易有星梭路过，张小风又如何能错过。

　　至于说抢星梭，张小风觉得那也是万不得已才要动手的。毕竟星梭不是自己的，别人想停就停，想走就走，都有他自己的权利，外人干涉不得。再说了，动手抢，也是缺乏道德之心。

　　所以，能协调就协调，最好是能说服别人载自己一程。可是，疯魔老祖此前那状态和表情，分明是要闹事了，张小风这不赶紧追去，以疯魔老祖那德行，非得闹出什么大事来。

　　随即靠近，张小风终于看到了一丝的痕迹。只见在遥远深处有一个光点不断的闪烁，仿佛是在躲着什么一般。而这光点带着一条尾巴，看样子是个扫把星了。

　　“好强大的神识，居然能覆盖那么远，这疯魔老祖的境界，到底到了什么地步了？”张小风有些惊讶的暗想道。

　　以自己来说，自己如今气境界虽然三层的修为，但是境界应该远在修为之上，神识的覆盖范围，已经很惊人了。但是自己发现不到的东西，疯魔老祖却能轻易发现，那么是不是可以认为，疯魔老祖的修为起码在气境界顶层，又或者，已经不属于气境界混元者了。

　　假如是后者的话，那张小风可就真要惊呆了。高于气境界的混元者，那是什么概念？混沌神啊！


第1932章 冤家路窄（二）

　　但凡有混沌神之境者，天地一共才有那么十二个。当然，如今少了龙宇老创世神一个。可是，张小风可没有听说，除了十二大创世神外，还有其他拥有混沌神之境的混沌神啊！

　　再者，假如疯魔老祖当真是混沌神，那么他又是被什么强大的人物给禁制封印了呢？那个封印疯魔老祖的人物，岂不是更加的难以想象？

　　一念至此，张小风就感觉有些哆嗦。没想一来混元天，就碰到如此强大的疯老头。心中也祈祷着，千万别得闯出什么大祸来。有些层次的人，是如今自己得罪不起的。

　　当然，这不是表示张小风懦弱，恰恰是自知之明的体现。比如说，凡间一介凡人，敢跟天神斗嘛？那根本就没法斗，实力的悬殊差的不是一点两点的问题。

　　眼下也一样，张小风就算隐藏的属性再如何强大，张小风也仅是局限于气境界范围，高于气境界范围的层次，绝对不是张小风能想象的。

　　此时张小风不断的靠近，而那闪烁的光点轨迹也变得越发的缩小范围。用张小风的看法来说，就好像是一只被追赶的动物，逐步的失去逃生的空间。

　　果真，当张小风来到现场时，此时疯魔老祖正一脸萧杀的悬浮于虚空，而对方，便是一艘与之飞船相似的法宝。看造型相似，但是体积却没有飞船那么大。周身的材质，张小风一时也难以去仔细查探。

　　“老头，你他娘的有完没完？再挡道的话，老娘杀了你！”此时星梭内，传出一道泼辣的嗓音道。

　　“咦？”

　　张小风闻声，却是一愣。这泼辣的嗓音，似曾在哪听过。可是张小风又想不起来，以至于张小风现在还要翻查记忆。

　　疯魔老祖闻言，依旧背负着双手，但是嘴角的胡子，却是被自身的气势吹得左右摇摆，一套宽大的麻衣长袍，也是哆哆直响。

　　如此不怒自威的形象，当真让人感到压力无限。再者，疯魔老祖分明就是前来挡道的，意图嗯哼举动，早在一直阻挡星梭就足以看出。对方要是真有能耐一举秒杀了疯魔老祖，又如何会被疯魔老祖阻挡至今？

　　“按老夫以往的性格，胆敢对老夫不敬，杀无赦！如今老夫心情不错，给你们一次机会，人走，星梭留下！”疯魔老祖语气严肃，面色萧杀，不带任何感情。

　　“呸！糟老头，你以为你谁啊？莫非老娘赶时间，早就将你老骨头拆了。赶紧滚开，否则别怪老娘不客气。”泼辣的嗓音再度响起道。

　　此前张小风尚且还未听出对方到底是谁，但是现在，张小风却终于记起这嗓音，若是没有猜错的话，正是当日在通宝商会内，跟自己抢幻彩星露的那肥婆——卢三娘。

　　“呵呵！真是冤家路窄，狭路相逢。”张小风嬉笑了一声，便出现在了疯魔老祖的身旁。

　　起初星梭之内，还没有什么回应，但是如今卢三娘可算是看清刚刚说话之人的模样后，顿时惊讶起来道：“你……张小风？”

　　“呵呵！若是没有记错的话，肥婆，你应该叫卢三娘吧？”张小风依旧笑脸道。

　　“哦？你们认识？”疯魔老祖闻言，倒是诧异起来。没想自己要阻挡之人，是张小风的故友，这倒是让疯魔老祖有些尴尬起来，眉头都锁着。

　　“算不上认识，只是曾经有过一面之缘罢了！”张小风道。

　　“哈哈哈！天意，天意呐！”

　　卢三娘此时倒是有些喜出望外，顿时大笑起来。

　　笑音一落，一道肥壮的身影领着三个蒙面人以及四个水灵灵的妹子，便出现在了星梭之外。

　　“张小风，老娘本来还想四处去找你，没想你倒是自动送上门来了。”卢三娘盯着张小风道。

　　“哦？找我？呵呵！找我作甚？”张小风倒是惊讶道。

　　“你跟通宝商会有什么过节，我卢三娘是不清楚，也不想去过问。但是当日你居然跟老娘抢幻彩星露，是人都给本老娘面子，你却不知好歹。”卢三娘道。

　　“抢？哈哈哈！那也叫抢？要知道，价高者得，你没那实力，还敢怪别人抢？莫非通宝商会你家开的？”张小风觉得好笑道。

　　“老娘是通宝商会的大股东，就是老娘开的。如今你小子要是识相的话，就将幻彩雨露交出来，否则的话，别怪老娘辣手摧花。”卢三娘一改脸色道。

　　“不好意思，幻彩星雨露我觉得没用，倒了。”张小风不屑道。

　　“你……张小风，有你的。老娘早就咽不下当日之气，今日非杀了你不可。”卢三娘闻言，本就肥婆的身躯被气得再庞大了几分。

　　“仗着自家有点实力，就胆敢胡作非为。得不到东西，就要草菅人命。卢三娘，你还懂不懂觉悟？”张小风阴沉道。

　　“哼！张小风，别以为你一统混元地，人人都怕你，就代表老娘怕你。这混元天，可不是混元地。”卢三娘冷哼道。

　　“呵呵！肥婆，混元天又怎么了？有啥本事，你尽管使出来。”张小风杀意尽露，一直以来，张小风从不与女人作对，也从不欺负下杀手。但是这卢三娘，在张小风眼里，却连女人都不如。

　　比起世上最丑的沉鱼，卢三娘连丑都不配。

　　“你……”卢三娘眼看就要发作，一并有如游蛇的绿芒长剑也已然拔出。倒是起身后的三名蒙面之人却出手阻止了去。

　　“三娘，这张小风修为仅有气境界三层，可以忽略不计。但是他身后的那老头，实力高深莫测，你我切莫冲动。”一名蒙面人提醒道。

　　“胆小怕事，难怪你只能当个喽喽。张小风是什么货色，跟他在一起的，能好到哪里去？”卢三娘闻言，不但没有怀疑，甚至还不屑道。

　　大多消息来源，都说张小风能一统混元地领域，完全是仗着张小风不知从何地方招来一大群混沌兽帮忙。如今张小风来到混元天，没有混沌兽撑腰，仅凭一人，卢三娘自是看不再眼里。

　　加上杀念早出，卢三娘蛇剑一提，人影便直冲张小风而去。

　　“哼！”

　　疯魔老祖本来就想教训一下这目中无人，不知天高地厚的卢三娘，但见对方出手而来，便想出手。

　　但是张小风却站在了疯魔老祖之前，阻止道：“前辈，这等小事，如何能烦劳前辈出手。再说了，这是晚辈与他们的恩怨，实在不希望前辈插手。”

　　疯魔老祖定睛看了张小风一眼，倒也没有说什么。略微收敛了下杀气，继续背负双手，面色严肃的盯着前方。

　　眼见卢三娘攻击而来，张小风也没有再迟疑，双眼直睁，也飞身而去。

　　这通宝商会，早已是张小风的黑名单。不管是谁，只要是通宝商会的成员，张小风一个都不会轻易放过。

　　卢三娘背后的三个蒙面人此时相互的看了一眼，眼神也急速的交流了一番。最后都选择了呆在原地不动。这若是卢三娘不济，三人可以暗中帮忙一番。万一张小风背后的那老头出手的话，实力不济，立马选择远逃。

　　只是，不说疯魔老祖，张小风又当真是那么好欺负的？再者，疯魔老祖连星梭都能阻挡下来，想逃，速度能快过星梭？早已被疯魔老祖判定死刑的众人，如今早已没有了退路。就算张小风不杀，疯魔老祖也不会放过。


第1933章 连环计策

　　疯魔老祖当年乃是宇宙第一魔，威严怎能容蝼蚁轻蔑。

　　卢三娘的实力，放在混元界混元地领域，确实是个高手。换做当日在通宝商会，张小风兴许还会有所顾忌。但是如今，这卢三娘在张小风面前，她也仅是个个子比一般人大的肥婆而已。

　　对付一介自不量力，狂妄鲁莽的卢三娘，张小风打心里就没有手下留情的意思。眼见卢三娘提剑而来，张小风左手抬手一挥，一道禁制便脱手而出。而右手上，却是凝聚了一柄黑白双头长刃。

　　如此轻易，便能布置出一道阵法禁制，而且看样子，那阵法还颇为高深，威力也不容忽视，看得疯魔老祖都一愣一愣的。

　　不管是修真者还是混元者都清楚，阵布置阵法需要一定的时间，还需要材料。一个高深的阵法创建出来，飞需要时间沉淀不可。若是阵法有一丝的不苟，那么会导致整个阵法的功效和威力。

　　然而，张小风就是在眨眼都不到的功夫，却能瞬间布置一道颇具威力的阵法，那意味着张小风的阵法造诣以及实力，将会有多恐怖。

　　“这小子到底是什么来头？”本就对张小风感动颇为好奇，现在疯魔老祖是越看张小风越看不懂了。

　　疯魔老祖的境界超高，眼力自是不是一般人可比，能一眼看出张小风随手洒出的阵法禁制极为厉害。但是，卢三娘可没有疯魔老祖那境界和眼力，甚至连张小风布置了一道阵法都没看清。

　　当绿长蛇剑显现时，卢三娘连剑带人，已然出现在张小风的眼前，而长蛇剑也直指张小风的喉咙。

　　此时，甚至能看到卢三娘那一副不屑的表情，好像要抹杀张小风，简直就是轻而易举的事情一般。

　　然而，长蛇剑的剑端距离张小风的喉咙，仅差一公分时，却再也无法逼近半分。不仅是长剑，连同卢三娘整个人，好像都被什么东西给牢牢实实的锁定住。

　　对于高手而言，胜负往往都在瞬间。如今卢三娘一击未果，甚至还被定住，明显已经是被判定死刑了。

　　“不好，三娘有危险。”一名蒙面黑衣人似乎察觉到了什么，顿时对着其他两个黑衣蒙面人道。

　　其他两人似乎也看出点什么来了，可是却并没有任何举动，其中一名黑衣蒙面人道：“三娘咱们可以救，但是那老头……”

　　另外两人也明白他的意思，如今站在一边未曾出手的老头，才是众人最大的障碍，如今若是出手，引出了那实力不知深浅的老头的话，那么三人势必会交代在此。

　　可是，如今若是不去救卢三娘的话，那么卢三娘必然要被张小风诛杀于眼前。

　　“三娘，危险，赶紧后退！”卢三娘毕竟是通宝商会的股东，其大哥在通宝商会的地位也不低，若是照顾不周，眼睁睁的看着卢三娘被杀，三人回去也不好交代。为此，其中一名蒙面人顿时出声提醒道。

　　卢三娘此刻如何不知自己陷入了一个困阵之中，但是这短时间内，自己根本就没有时间去破阵。此刻大多精力，都用于提高自身的防御。

　　此时卢三娘也总算是理智了，知道自己撞到了张小风这硬铁板上。一旦未能击杀，那么自己将处于致命的危险口子上。如今唯一的办法，就是将自身所有的力量，用于防备，以备抵挡张小风的攻击。

　　“呵呵！卢肥婆，你未免也太轻浮了？不好好看清楚别人的实力，就胆敢出手，你知道这意味着什么后果？”张小风的那恐怖的灵魂之躯影像，顿时出现在卢三娘的灵魂之中。

　　“张小风，你……你怎么能……能到这里来？”卢三娘见状，脸色瞬间苍白了。

　　“想知道？呵呵，你去问阎罗王吧！”张小风双眼瞳孔一缩，灵魂之躯便化为了一柄利剑，冲着卢三娘精神未定的灵魂便是一刀斩了下去。

　　“饶……命……”如今卢三娘才知道张小风的恐怖，但是，关键时刻想要求饶时，却为时已晚。要知道张小风的实力和境界，远超卢三娘。在卢三娘还未出现在张小风之前，就已然被张小风的灵魂入侵，因为那时候，是卢三娘最没有防备之时，一切的注意力，都用在了一举击杀张小风的心思上。

　　当被禁制困住时，实际上卢三娘早就被控制了。

　　此刻张小风灵魂之躯化成的利剑，已然将卢三娘的灵魂彻底的斩碎。而外界，显然不知里面的情况。而且外人看来，张小风一直就纹丝不动，却不知卢三娘，如今已然没有了三魂七魄，禁制的身躯，也是一副躯壳而已。

　　而疯魔老祖一直在观察这边的情况，当看到卢三娘的瞳孔发生激烈的扩张又逐渐的失去神采时，这微妙的变化只能说明，被张小风禁制住的卢三娘，看样子已经废了。

　　“卢三娘，你好大的胆子，竟然敢对我张小风动手。哼！老子饶你不得。”卢三娘躯体生命还在延续，但是实际上跟一介死人差不多了。不过，此刻张小风却装作不知情，右手的利刃，转眼就提高，看其架势，是想一刀砍死卢三娘。

　　“不好……”三个蒙面人见状，此时若是再不出手，卢三娘必然要交代在此了。

　　因此，话音一落，三个蒙面人便顾不得疯魔老祖，齐齐出手去施法拯救卢三娘。而三人似乎也极为有默契，其中一名黑衣蒙面人去救卢三娘，另外两人，则是一左一右的袭击张小风而去。

　　“吱吱……”

　　张小风的嘴角扬起了一抹难以察觉的邪笑，此前自己那么说，就是故意要吸引那三个蒙面人。

　　而早先查探，这三个蒙面人的实力远在卢三娘之上，境界仿佛也与之自己相似，因此张小风心中早就在预谋着，该如何以一对三的干掉这三个蒙面人。

　　疯魔老祖此刻也一直锁定张小风的动向，想看看张小风有何能力，一人对抗三个修为差不多的高手。

　　不到关键时刻，疯魔老祖肯定不会去插手。只是，看到张小风那一副信心满满，颇为邪气的眼神时，冲来的那三人，疯魔老祖仿佛已经看到了三具死尸了。毕竟，以张小风的修为和境界，不可能察觉不到三个蒙面人的来袭。

　　眼看三人逼近，张小风抬腿便是将卢三娘踢了出去，正好朝着去救卢三娘的那蒙面人方向。如此的举动，倒是让那蒙面人一愣。明知自己三人目的就是为了救卢三娘，而张小风不拿卢三娘当人质，反而就如此轻易的送回来，这实在让人有些难以置信。

　　只是如今不管如何，其他两个蒙面人已经出手了，一左一右，正好将张小风完全锁定住。

　　而张小风此时也不慌不忙，左手也祭出了一柄双头长刃，随即双手在身前画圈，一个太极模样的防御屏障在将张小风包裹。

　　看张小风的架势，是想要硬抗两个黑衣蒙面人的一击了。

　　当两个袭击张小风的蒙面人手中的法宝攻击到张小风的那一刻，另外的那名黑衣蒙面人，也正好接住了被张小风踢来的卢三娘。

　　“三娘，没事吧？”黑衣人扶起卢三娘询问道。


第1934章 咎由自取

　　只是，卢三娘却并没有回答。诧异之下，黑衣人只好释放神识去查探卢三娘的伤势。

　　然而，就当黑衣人的神识进入卢三娘身躯的那一霎那，一道位置的禁制，瞬间将黑衣人的神识给禁困起来，而下一刻，卢三娘的混元婴也不知为何，突然燃烧起来。

　　“这……”黑衣人神识被困，无法回到本体上。一看到卢三娘自燃，起初还不知什么状况，但是下一刻，黑衣蒙面人彻底的恐慌了，一个极度恐怖的词眼，闪现在了自己的神识上——自爆！

　　“三娘，卢三娘，你快放开我，快放开我啊！”黑衣蒙面人瞪大了双眼盯着卢三娘道。

　　可是，卢三娘却没有作答，依旧在极快的燃烧着。

　　“当当……”

　　两个法宝，此刻也已然攻击到了张小风的防御屏障上，处于里面的张小风，此时也着实的够呛。两个黑衣蒙面人的实力确实不低，与之自己不相上下，两人一击，用于抵挡的自己的双手都感到麻木了。

　　张小风早先防御，两个黑衣人也没想一举能击杀掉张小风。只是，就在两人要发动第二次攻击时，却听到了另外那名黑衣蒙面人的求救声。

　　“大迁，老吴，快，快来救我。”

　　被称之为大迁和老吴的两名蒙面人闻声，都诧异的扭头看去。只见此刻那黑衣蒙面人牢牢的抱住卢三娘不放，并没有受到任何的攻击。再说了，张小风如今被两人牵制，而那老头依旧呆在一边没有举动，何来的危险之说？

　　“你们两个快来救我啊！这卢三娘要自爆了！”那黑衣人依旧在撕心裂肺般的求救道。

　　“三娘要自爆？这……”大迁闻言，显然觉得有些难以置信。

　　倒是老吴觉得不对劲，提醒那黑衣人道：“就算要自爆，你还紧抱着她作甚？赶紧远离。”

　　“我没办法离开，三娘这疯婆子禁锢了我的神识，你们快来帮忙救我。”黑衣人看着疯狂燃烧，几乎要自爆了的卢三娘，彻底的有些绝望了。

　　“搞什么名堂？”大迁至今都难以相信，卢三娘怎么会反过来害自己人。

　　而老吴没有迟疑，身形一闪，便急速赶去救助黑衣人。

　　只是，大迁和老吴，此刻似乎忽略了一件事。那就是现在，打斗还在进行，并没有结束。张小风选择不动，任由两人当靶子攻击，却并不代表张小风懦弱，没有任何的反手能力。

　　反之，张小风正是在等两人分神的那一刻。

　　再说了，如今那被称之为老吴的黑衣蒙面人，赶去救人了，分神加少人，不就是最佳的机会么？

　　当蒙面黑衣人大迁意识到有危险之时，张小风的身影已然悄然无息的来到了一丈开外。对于高手来说，一丈远，那就是几乎是致命的距离。

　　此刻大迁心中也暗道不妙，如今正打斗之际，自己居然分神，那岂不是将自己的弱点完全的暴露在敌方的眼前么？

　　不过，大迁觉得自己还是很幸运，庆幸张小风的攻击还未抵达。再者此前张小风没有反抗，说明张小风的实力，也不会高到哪里去。否则的话，也不会任由自己和老吴攻击而不还手了。

　　然而，事实当真如大迁心中所想吗？

　　亡羊补牢式的赶紧加强戒备，大迁再度聚精会神的盯着张小风来。

　　“呵呵！还不赶紧忏悔？”张小风见大迁的举动，煞是好笑的盯着大迁道。

　　“忏悔？忏悔什么啊？张小风，别以为你自己有多大的能耐，想吓唬老子？你还没那本事。”大迁煞是不屑的回应道。

　　“哦！是吗？”

　　张小风阴沉的反问了一声，随即右手一抬，张开的五指突然紧缩握拳。

　　只见无数的线条汇聚，在张小风的拳头上泛光。而线条也从拳头延伸出去，下一刻，一个巨大的光圈闪现，而大迁就正好处于光圈之内。

　　“这是……”

　　大迁见状，不由得一愣。这不知不觉间，自己怎么被张小风的禁制给困住了。

　　震惊归震惊，大迁此时也连忙加强的自身的防御，而手中的一柄大剑也高高祭出，冲着光圈便狠狠刺去。

　　只是双手刚抬高，便发现再也动弹不得，诧异之下，便立即查探。

　　“这……锁魂丝？”查探的结果，显然让大迁为之一振，没想这无声无息之间，自己居然被无数的锁魂丝将自身完全的缠绕。

　　张小风闻言，双眼瞳孔却是大张，狠狠的盯着大迁大声的说了三个字道：“屠——龙——帮！”

　　大迁扭头看了一眼发怒的张小风，随即也不管张小风，心中不断的默念口诀，想挣脱这锁魂丝。

　　然而，大迁不管怎么念口诀，锁魂丝依旧牢牢不动。

　　“当年我龙族万千子民，就丧生于这锁魂丝之下。今日，你没有想到锁魂丝，会落到自己的身上吧？”张小风阴沉沉的盯着大迁道。

　　当年，也只有参与过屠杀龙族的屠龙帮，才懂得这叫锁魂丝，也知道如何破解。可是，被张小风改造过的锁魂丝，还能跟往年的相比嘛？

　　见大迁依旧不断的想挣脱，张小风顿时阻断道：“别再折腾，剩下的时间，你还是忏悔你当年所做的罪孽。”

　　但见自己无法解开，大迁也意识到肯定是张小风动了什么手脚，改动了这锁魂丝。继而道：“张小风，你别太自以为是，创世联盟绝对不会放过你的。”

　　“创世联盟？”张小风闻言，倒是有些好奇起来。

　　“轰！”

　　而谈话之间，那边紧抱卢三娘的黑衣人突然绝望的惨叫了一声，下一刻，一道巨大的爆炸声响也响起。

　　卢三娘的修为不低，虽然三魂七魄早已被张小风斩碎，但是身躯依旧强悍，如此自爆之下，引发了巨大的辐射，就像是一颗璀璨的星辰爆炸一般，让周围的空间都有些颤抖。

　　赶去救助黑衣人的老吴，发现根本没有救助，也只有逃的份。可是距离太近，也被波及，被炸得够呛。

　　至于那黑衣人，由于神识在爆炸中心，这一炸虽然没有丢掉性命，但是也差不多。不仅神识严重的首创，连本体也被哄得粉碎。

　　三个蒙面人，一人奄奄一息，将近死亡，大迁又被禁制，眼看形式不对，逃离爆炸的老吴，选择了自己逃跑。

　　“哼！今天，你们一个也别想走。”张小风发现了老吴的举动，下一刻也不再管黑衣人大迁，闪身急速追击老吴而去。

　　老吴兴许在创世联盟还有些地位，身上也携带不少东西，但见张小风追击而来，如今受到爆炸的创击，要是就这么大挪移，肯定会被张小风追击到。因此，闪身一段距离，老吴便祭出了一艘星梭，料想张小风速度再快，也追不上。

　　“妈的，给老子回来。”

　　张小风确实动用了全部的速度，但是就差那么一刻，还是让老吴乘坐上了星梭离去。无奈张小风，只能干瞪眼的盯着星梭逝去的方向大骂。

　　“轰！”

　　星梭离去的遥远处，突然发生一道巨响。不久之后，疯魔老祖的身形，换换的飞了回来。

　　张小风见到疯魔老祖面无表情的模样，又联系此前的爆炸，脚趾头都能猜出来，疯魔老祖已经将那被称之为老吴的家伙给干掉了。


第1935章 满星大域

　　“老前辈，幸亏有您，否则还真让那家伙给跑了。”张小风表示感谢道。

　　疯魔老祖没有回应，倒是扭头看向了那大迁，随即道：“这家伙呢？你来还是老夫来？”

　　“呃……”

　　张小风闻言，不由得一愣，下一刻连忙道：“前辈，这个先留着不杀，我还有话要问呢！”

　　“哦！”

　　疯魔老祖简单的回应一声，随之转身冷冰冰的看向了那几名女弟子以及星梭。

　　卢三娘无缘无故的自爆身亡，三名创世联盟的人员一个死，一个重伤，一个被禁制，几名女弟子顿时恐慌了，但见疯魔老祖眼神瞥来，便齐齐悬空跪着道：“前辈，请饶命。”

　　“因果报应，一切皆是你们咎由自取，怪只能怪你们当初选错了主，走上了一条不归之路。”疯魔老祖缓缓的说了一句话后，身形突然便消失在原地。

　　“前辈，您等……等……”张小风一听这话，就感觉有些不对劲。

　　然而，疯魔老祖的速度简直快得让张小风无法想象，话才刚从嘴里冒出，星梭旁边的那几名女弟子，如今已然永远的消失在了这片天地之中。

　　张小风就算再如何心狠，也断然不会如此的对待一些不相干之人，何况那几个女弟子长得还蛮水灵灵的，要张小风痛下杀手，兴许还真干不出来。

　　“怎么？心疼？还是老夫做错了？”疯魔老祖见张小风有些惋惜的表情，倒是好奇的询问道。

　　“咳咳……”

　　张小风干咳两声后，随即回应道：“没事，没事。前辈您做的对，一切皆由因果引起，这样的下场，兴许也是注定的。”

　　“可老夫从你的眼里，看到了怜悯和同情。殊不知感情用事，将成为你毕生的障碍。”疯魔老祖似乎是有意要提醒张小风一般，仔细的说道。

　　张小风本想反驳些什么，但是又觉得没有必要。每个人活着，都有之自己的信仰和理念，自己不可能去阻止别人怎么想。

　　而无情，确实是修道的必要条件，但是张小风却能做到无情和有情同存。可张小风能做到，不代表其他人可以。再说了，张小风跟疯魔老祖并没有冲突，而对方还是道高一筹的前辈，张小风又如何去辩驳？

　　那几名女弟子也跟张小风没有瓜葛，如今死于疯魔老祖手下，兴许还是一种解脱。此时张小风心中也只能如此安慰自己，祈祷她们能投个好胎，下辈子别跟错人了。

　　疯魔老祖看得出张小风心里有所不平衡，也期待张小风能评论一番，却没想到张小风甩了甩脑袋后，就不再管了，转身朝着那被禁困的大迁而去。

　　途中见那黑衣人此刻残存的混元婴，张小风二话不说，双头长刃便一刀斩了过去。对于屠龙帮的成员，张小风早已恨之入骨。既然那黑衣人活着也没有利用价值，那就彻底的抹杀。

　　“张小风，你别过来……”

　　虽然被禁制，但是周围的一切，大迁还是能看在眼里。加上疯魔老祖那平静的语态，大迁也猜得到老吴肯定已经死了。眼见张小风逐步逼近，大迁似乎能猜到下一个肯定是轮到自己了。

　　至今大迁都想不明白，自己这边三人，如今都落到如此的下场。原本还觉得再怎么不济，全身而退还是可以的。可现在，几乎是全军覆没。

　　才过了多长时间，张小风的修为和实力，怎么会增长的那么快？难道往昔通报关于张小风的信息，都是错误的吗？

　　看着黑衣蒙面人大迁一副贪生怕死的模样，张小风打心里感到鄙视。当年屠杀龙族的时候，屠龙帮成员可曾想过这么一天？

　　只见张小风面无表情，双手此时也冒出一团团灰黑的煞气，下一刻张小风的双手变成了一双幽冥鬼手，一举便刺入了大迁的胸膛。当左右伸出时，大迁的混元婴便被抓在了手掌之中，随即便将其封印住。而右手，此时却是疯狂的吞噬躯体的能量。

　　“咦？”

　　这一切疯魔老祖都看在眼里，而张小风手掌冒出的气息，却是天地几乎灭绝的魔煞之气。但凡拥有魔煞之气者，非至魔至邪之人，可张小风此前那同情怜悯的眼神，又当如何解释？

　　由此，疯魔老祖对张小风越加的感到好奇。

　　疯魔老祖心中如何做想，此时并不是张小风要考虑的。当处理完大迁后，张小风抓着大迁的混元婴便朝着那首次见到的星梭飞去。

　　“前辈，星梭这东西该怎么用？”张小风一边飞一边询问疯魔老祖道。

　　修真界，最初的飞行之术，就是凭靠自身的能力去飞行。由于体能消耗大，速度也就不快。因此，初级修真者最常见的飞行方式，便是御剑飞行。

　　借助飞行法宝工具，一来省力，二来也加快了飞行的速度。当自身的体质达到了分神期后，修真者便拥有了一项比之御剑飞行还快的方式——瞬移。

　　随着修为的精深，修真者追求的速度也越来越快，从瞬移到大挪移，大挪移转而又到空间大挪移。

　　然而，不管是哪一种方式，前提都是要消耗飞行者本身的能量。尤其是较远的距离，消耗的更多，还夹带时间的消耗。

　　由此，修道者开创了一种省力的方式——传送阵。传送阵的出现，为修真者节省了无数的时间和体能的消耗。再说了，借用传送阵，修真者本身并不会消耗体能。而且，长距离的传送，时间也极短，当真是省时又省力。

　　不过，传送阵有好处也有弊端。比如，天地之间，不可能处处都有传送阵。假如自己想要去的地方在传送阵折中的地方，你是传送也不好，不传送也不好。传送的话，你还要再返回来。不传送，你又要飞过去，这时候传送阵就成为了鸡肋，毫无意义。

　　而有些未知的领域，也没有传送阵接送，大多都靠修真者亲自去探索。

　　到了混元界，张小风终于目睹了一种不需要消耗太大，速度又极快的飞行工具——飞船。而如今晋升到混元天这大宇宙般的幻彩世界里，张小风又是发现了一种速度更加恐怖的飞行工具——星梭。

　　百闻不如一见，如今张小风乘坐在星梭内，才知道这星梭速度的恐怖性。

　　星梭，呈半球形模样，外围还有一个光环，类型碟状。内部宽敞，应有尽有。

　　这星梭与之飞船不同，几乎是零操控的状态。唯一要做的，就是输入神识启动星梭，继而在星梭之中，输入想要去的地方，便可以不用再去管了，星梭会自行的前往。而到了距离近的地方，星梭会自动的提醒乘坐人，是慢行还是快速飞行。

　　另外，张小风发现，这星梭好像拥有自己的灵智，不再属于无生命的法宝。所有的操控，就是星梭的灵智在操控的。

　　唯一让张小风感到星梭的不足之处是，这星梭需要吞吃神源石作为飞行的能量。而且这消耗的量，着实惊人。不过，张小风也能理解，这么远距离的飞行，星梭不可能不消耗能量便可白白的抵达。

　　“哈哈，真没想到，这星梭，居然如此的神奇。”张小风安坐在星梭内，看着星梭的介绍，不住的赞叹道。


第1936章 魔道渊源（一）

　　疯魔老祖闻声，却是冷哼了一声道：“法宝，始终是法宝。最终修道者的要应用的，还是靠自身的本事。星梭看似速度快，但是当你的实力和境界达到一定的高度，星梭在你眼里，也只不过是一个小道具而已。”

　　张小风闻言，疯魔老祖虽然话有些惊人，但是张小风也毫不怀疑。如今自己的速度跟星梭相比，肯定是差的不是一点半点，而疯魔老祖，却能够在被困无数年，修为大减的情况下，追击星梭，足可以想象，要是在疯魔老祖实力鼎盛的状态，速度可以达到何等恐怖的地步。

　　天外有天，人外有人。这句话，不管是放在九界的什么界面，都能适用。

　　张小风原以为来到混元天，凭借自己超高的实力，以及顶级的法宝，足可以占据一方地位，却没想遇到疯魔老祖这么一个变态的存在，打击的同时，张小风也不断告诫自己，自己前面的路，还长。

　　如今星梭的介绍一般，张小风只需用神识输入满星城星域后，便不用再操作，星梭自动的以超级光速的速度直飞满星城而去。处于星梭之中，肉眼几乎看清外界的坏境，唯有一片片刺眼的流光。

　　速度快，的确省事又省力。但是快的同时，又让张小风没有安全感。毕竟这种超越自己速度的存在，万一撞击到什么东西，又或者遇到什么强大的高手，那下场岂不是要陪葬性命。

　　也就是在这样的危机感下，张小风才非常的认同疯魔老祖的观点。看来，自己只能在自己能完全掌控的地步，才会心安理得。超越自己范围的，自己显然很难安心。

　　不过，张小风的顾忌也有些多余。星梭乃是由先人创造，而且使用于混元天，那必然尤其独特之处。前面也说了，星梭拥有一定的灵智，在飞行的途中，几乎能避开一切的障碍，除非是有外人故意要针对星梭，否则星梭的安全度，几乎达到百分之九十以上。

　　如今有了星梭，那速度别说提升了多少倍。原本需要千年的时间路途，现在缩短到了数月而已。

　　萧条的星域原本星辰散散落落，当星梭穿梭过一片巨大的星云之后，前方的星辰逐渐的多了起来。这片星域地带的所有星辰，也不是枯死的状态，依稀能感到有生命的色彩。

　　而这一片大星域，就是混元天满星城星域。

　　看着星梭上图标的显示，张小风也知道要到满星城星域了。因此，张小风也不急于加速，倒是放慢了速度下来。缘由是这星梭并非是自己的，而是创世联盟所有，张小风不排除创世联盟能联系到这星梭的可能性。

　　眼下来满星城，目的就是要寻找屠龙帮，若是早早就被对方发现，那对方要撤离，张小风可真就又白来了。

　　为了不打草惊蛇，张小风架势星梭到了满星城星域范围内，便减速下来。

　　“这……”

　　速度一减，外面的坏境便一览眼底。但见星梭外，到处都是闪闪发光的星辰，星辰与星辰的距离，也非常之短，好像所有的星辰，都汇聚到了一个地方。

　　张小风此时也方才明白，满星城星域的意思，就是一片星域内，满满的堆积了无数的星辰。

　　儿时的张小风曾无数次仰望夜空之中的繁星，但是在凡人的眼里，星辰就是单一的白点发光而已。

　　但是现在张小风的眼前，所有的星辰，颜色都是不一样的。黄、白、绿、蓝、紫、红……只要有能形容的色彩，这里都能寻找得到。满星城星域，就像是一快黑布上面，点缀着各种颜色的发光宝石。

　　疯魔老祖此时也是瞪大了双眼盯着星梭外面的无数星辰，心中当真感慨万千。无数年了，自己几乎都遗忘的世界，再度的闪现在自己的眼底，那种心情，又有几个人能理解？能体会？

　　满星城星域，除了多了无数生命的星辰外，张小风也看到了各个星辰之间，有之飞船的影子。暗想，远距离的旅途，靠的是星梭，而近距离的话，飞船还是占极大的优势。

　　“嗞嗞……”

　　只闻一声脆响，张小风的手掌上，便浮现一个被电芒包裹的光球来。而光球之内，有之一道小人影。这人影不是别人，正是张小风抓来的黑衣蒙面人大迁。

　　在张小风看来，自己初到这满星城星域，什么也不了解，想要去寻找创世联盟，又谈何容易。而若是询问疯魔老祖，显然也是徒然，毕竟疯魔老祖被困无数载，恐怕也记不得了。再说了，宇宙一直都是在不断的变化，就算疯魔老祖能记起来，那也是当年的模样而已。

　　因此，张小风才选择没有赶尽杀绝，留下了大迁这唯一的活口。而此次一路过来的途中，张小风就没少质问这大迁，毕竟这大迁至少还知道点混元天的情况。

　　大迁的混元婴睁眼一看到张小风后，恐慌的表情中又带着哀求的色彩道：“张小风，张大爷，您饶了我吧！”

　　“哼！就凭你们屠龙帮的罪孽，你就算是死一万次都不足惜。”张小风冷哼一声回应道。

　　“是，是！小的是该死。只是往昔的一切，都是由上头安排的，小的也没有任何选择的余地。如今自己也深知罪孽深重，但求能弥补过往的罪孽。”大迁自拍巴掌道。

　　张小风闻言，心中唯有暗暗的觉得好笑。当年嫦娥犯错，兴许还能情有可原，毕竟嫦娥的实力，放在龙宇界，神界之上还行，但是圣人界的话，实在是微乎其微。嫦娥说自己无奈，没有任何的选择余地，确实可以接受。

　　但是，这大迁，身为混元者，而且还是气境界的混元者，不管是在哪一个大宇宙，都是拥有超高地位之人。同样是在屠龙帮里面，嫦娥与之大迁的距离，那何止天与地的差距那么简单可言？如今大迁在张小风面前说自己没有选择的余地，那跟砸自己的脚有何区别？

　　“别废话了，我问你，满星城星域是什么状况，创世联盟的具体位置又在哪里？你皆如实的汇报出来。”张小风不想啰嗦，直问道。

　　大迁深知张小风的手段可怕，一路过来，自己也见识过张小风折磨人的手段，因此，一听张小风询问，大迁丝毫没有犹豫的一一回应起来。

　　片刻后，张小风从大迁的口中得知，满星城星域如其名一般，是由无数颗星辰汇聚在一片的星域。而满星城星域中心，有之一片繁华的地带，名为满星域。这里也是混元者最为集中的地方，而创世联盟，就在满星域内的一颗名为星城的星辰内。

　　满星城星域的大概情况，张小风也有所了解。不过，所谓的通宝商会，也就是现在的创世联盟内部相当的保密，尤其是高层的人员，其信息几乎是绝对的保密。张小风在如何质问大迁，都问不出一个人来，这倒是让张小风有些纳闷。

　　当然，这大迁也不敢撒谎，毕竟性命都拿捏在张小风手里。从大迁个人的推断，创世联盟的高层，应该是各大宇宙的某些高层，身份如此保密，甚至怀疑那些高层是各大宇宙的未来创世神接班人。


第1937章 魔道渊源（二）

　　张小风明白创世神未来接班人的重要性，不管是在哪个宇宙，但凡实力还未得天独厚，一般都会隐藏自己的身份和信息。

　　打从来到混元界后，张小风至今见过的创世神接班人一共有四，一个是虞姬，但是虞姬现在退让位了。一个是穹牛，现在已经开始接手牛宇的位置。还有就是猪宇的朱大洪，最后一个是柳媚娘。还有七大宇宙的创世神，张小风至今没有见过。

　　如此看来，这大迁的推测，还真有可能。再说了，当年陆压道人的野心极大，还真有可能邀请各大宇宙的创世神接班人加盟创世联盟。一旦所有接班人继位，相当于全宇宙的命脉，都掌控在创世联盟的手里。

　　届时，陆压道人将一统全宇宙，天下唯陆压道人为尊。

　　只是，让张小风感到疑惑的是，这天地以实力为尊。陆压道人被老创世神重创之后，实力早已大减，没有实力的陆压道人，还能坐镇创世联盟吗？

　　无奈的是，这大迁虽然在创世联盟算是高层，但是还不够格去决策层，原本卢三娘会知道一些，可是卢三娘现在早就去阎王那报道了，如此，张小风还真有些后悔太早将卢三娘诛杀掉。

　　该了解的也了解的差不多，这大迁留着也再无用处，张小风直接一抛，就抛给了九龙鼎内的小哩处置了。

　　张小风这边思索着下一步的计划，而疯魔老祖一路过来，却一直盯着星梭的窗户看。他的眼神里，这世间的一切仿佛都是浮云，没有任何值得自己去关心。

　　“老前辈，那个，您以后有什么打算没？”如今张小风要去满星城寻找创世联盟了，却不知该如何处理疯魔老祖，毕竟两人萍水相逢，总不能带着疯魔老祖一起去寻仇吧？

　　疯魔老祖闻言，瞳孔放大了一下，随即又缩小起来。沉默了良久，就在张小风都感觉无聊时，疯魔老祖才扭回头来，盯着张小风道：“老夫陪你走一遭吧，若是可能的话，老夫至少还能帮你一把！”

　　“咳咳！”

　　张小风一听，心中自是窃喜不已，有个这么厉害的老家伙跟着，办起事情来，自是轻松得多。但是张小风总感觉有些不好意思，继而道：“前辈，说真的，晚辈将您从阵法内解救出来，真不是为了要您欠晚辈人情。您现在已经自由了，天地可任由您逍遥。”

　　疯魔老祖闻言，定睛盯着张小风看了好半会，顿了顿后，方才道：“你我毫无瓜葛，你为何要救老夫？”

　　“呵呵！前辈，若是晚辈说只为一个字，您会相信吗？”张小风微笑一声道。

　　“哦？什么字？”疯魔老祖诧异道，实在难以猜测仅凭一个字，就敢冒入那么恐怖的阵法解救自己。

　　“魔！”张小风认真道。

　　“魔？”疯魔老祖反问一声，随即看了看张小风后，紧接着道：“你身上的确有魔气，但是你的魔气相当的不纯，跟老夫绝非同一类人。”

　　“那这样呢？”

　　张小风话音一落，全身魔煞之气尽出，自身的正道和佛道气息，完全的内敛，存于灵魂之躯之中。

　　看着眼前一身纯魔煞之气的张小风，疯魔老祖当真感到惊奇不已。与之张小风所想的一样，天地之中，魔已经几乎绝灭了。但是如今看到一介新魔在自己眼前，疯魔老祖也止不住的感到激动。

　　但是，这激动没有维持多长时间，疯魔老祖的神态又恢复了正常，却多了一分失望。随即背负双手，再度看向了窗外道：“正如老夫此前所说，你我确实不属于同一类人。”

　　“呵呵！”张小风淡淡的笑了一声，继而道：“前辈，我明白您意思，晚辈的确不是出生魔道，修炼魔功也是出于意外，并非纯魔功。但是这不代表，我内心不存在魔心。也正是因为晚辈拥有魔心，晚辈才能感觉到前辈的存在。”

　　“如此说来，你莫非是看老夫可怜，同情老夫才救？”疯魔老祖闻言，倒是有些不爽道。

　　“不！”张小风直接否定道，随即解释起来：“天地之中，拥有魔性者，几乎已经没有了。其他的宇宙晚辈不清楚，事实上，在晚辈所在的宇宙内，修魔者在仙界，就已经断层。但凡天劫洗礼之后，魔人也被通化为仙。至于其他宇宙如何，晚辈还不清楚。”

　　疯魔老祖闻言，瞳孔顿时放大，转身盯着张小风道：“你所在的是哪个宇宙？”

　　“呃……龙宇！”

　　见疯魔老祖那么惊讶，张小风反倒是诧异起来。

　　“龙宇？”

　　疯魔老祖闻言，记忆仿佛更加的深沉而遥远了。回忆了良久，疯魔老祖方才道：“老夫一生游历，能被老夫记得的人也不多，龙傲天就是其中之一。当年他的一手绝学太极道，打遍全宇宙无敌手。开创的龙宇界，更是全宇宙第一界。为此，老夫也亲自与其交手一次，其功法太极道也颇让老夫称赞。”

　　“龙傲天？咦？是龙宇老创世神么？”张小风心中诧异道。一直以来，自己都称呼那老创世神为老头，却从未问过老创世神的名字。

　　“小子，龙傲天现在可好？”似乎提及还能记起的故人，疯魔老祖颇有兴趣道。

　　“呃……他已经死了。现在龙宇的创世神，就是晚辈！”张小风觉得跟疯魔老祖颇为投缘，感觉没有必要隐瞒，如实相告道。

　　“什么？死了？”疯魔老祖闻言，煞是难以置信道。

　　“呵呵！的确是死了，具体原因，晚辈一时半会，也很难跟你解释。”张小风还真希望老创世神别死，要是没死的话，自己来混元界，就不会混得这么差了。

　　疯魔老祖闻言，也看得出张小风不像是在撒谎，唯有倍感惋惜道：“唉！可惜，可惜了！那龙傲天确实是个天才，开拓的龙宇界，也相当的完美。”

　　“如此说来，前辈您也去过龙宇界？”张小风好奇道。

　　“恩！”疯魔老祖点了点头，随之道：“龙宇界的魔功，兴许就是老夫传下去的。”

　　“难怪龙宇界的魔道会出现断层，原来魔道的真正老祖是前辈您。”张小风此时也感慨不已道。

　　回想魔道，在龙宇界的修真界，确实有渊源，但是追溯到远古之后，正道佛道都能寻找根基，但是魔道却变得越发的扑朔迷离，几乎找不到根源。而到了仙界，魔似乎就已经消失了，倒是凡神去了神界，被称之为魔，确实有些差强人意。

　　如此一来，张小风这一声称呼前辈，还真是应该的。自己修习的魔功，就是来至于疯魔老祖的遗传。

　　疯魔老祖没有回答，倒是眼神盯着遥远的虚空，仿佛是在寻找远古的记忆。

　　“前辈，那您可认识玄阳？”

　　这疯魔老祖若是真是老创世神那一辈的人的话，那或许也知道关于张小风父亲的一些消息。张小风此时也趁机询问道。

　　“玄阳？你所指的是那宇宙第一兽神的玄阳龙王？”疯魔老祖求证道。

　　“恩！”张小风点头道。

　　“岂止认识，当年老夫同玄阳大战无数回，玄阳龙王确实够资格称为宇宙第一兽神的称号。”疯魔老祖一听闻玄阳龙王，神采都有些激昂起来。

　　“呃……大战无数回？那结果谁胜谁负？”张小风好奇道。


第1938章 找上门来

　　“玄……玄阳龙王同我不分胜负。”疯魔老祖回应的有些仓促，似乎差点就说错了什么一般，以至于疯魔老祖有些恼火，继而责问张小风道：“你小子没事问这作甚？”

　　“不瞒前辈，玄阳龙王是晚辈的生父。”张小风认真道。

　　“什么？”

　　疯魔老祖再度一惊，随即两眼直直的锁定张小风，好生的查探起来。

　　如今，疯魔老祖是第一次如此认真的查探张小风，毕竟张小风实在太神秘了，每每了解一个信息，都足以让人震惊。不管是功法，还是手段，连疯魔老祖都感到称奇。尤其是仅是低微的修为，却能将自己从那恐怖的阵星之中解救出来，这足以让疯魔老祖对张小风感到兴趣。

　　“咦？你……你的气息？怪了，奇怪了！这怎么可能……”越是仔细的查探张小风，疯魔老祖越发的感到离奇。

　　张小风看了看自己，发现自己身上没有什么奇怪之处，而后纳闷的询问道：“前辈，晚辈怎么了？”

　　“小子，你拥有玄黄龙衍之气，但是你却不是妖兽，非魔，非佛，非混元者，非妖兽，你……你到底是什么？”疯魔老祖感觉脑子都有些反应不过来，呛着都说不出一个之所以然来。

　　“呃……前辈，晚辈就是张小风，不是什么什么。跟前辈一样，晚辈也是个人。”张小风闻言，煞是无语道。

　　疯魔老祖哪里看不出张小风是正常之人，但是这正常之人身上，却具备了非人之外的其他气息属性，这才让人感到奇怪。

　　“张小风，将你过往的来历跟老夫说说。”出于好奇，疯魔老祖再度询问张小风道。

　　张小风闻言，却是微微一笑道：“呵呵！晚辈说也可以，但是前辈，您若是也跟晚辈说说的话，晚辈兴许更愿意。”

　　“小子，你别不识抬举，居然敢同老夫讨价还价。”疯魔老祖一听，顿时恼火道。

　　“前辈，这话可不能这么说。您看，晚辈问您，你不愿意说是吧，那说明有些事情不可提，您自己也不愿意说。那么，换个角度过来，您站在晚辈的立场上，晚辈也是有难言之隐啊！”张小风解释道。

　　“哼！”

　　疯魔老祖闻言，冷哼一声，便不再说话，沉默起来。

　　“嘿嘿！”

　　张小风嘴角微微扬起一股邪笑，暗想，这老家伙迟早会透露自己的信息的。如今不说没关系，反正时间还有的是，不怕以后没有机会。

　　沉默一阵后，张小风也判断了下外界满星城星域的方向，而后对着疯魔老祖道：“前辈，咱们现在出发咯！”

　　疯魔老祖没有回答，但是也没有否认，算是默认了。

　　星梭再次发动，但是现在的速度明显没有先前的那般之快。这满星城星域果真星辰满满，到处可见发光的星辰。混元者也逐渐的增多，不再像刚来的那会，想看到个人，仿佛都是奢侈的愿望。

　　山寨三小贼说的没错，这满星城星域内的混元者，实力都在气境界一到三层之间，深入满星城星域的途中，张小风至少没有见过三层之上的混元者。

　　初来满星城星域，张小风其实很想进入某个星辰内去看看里面到底是什么状况。但是由于还要任务在身，张小风便打消了那念头。

　　而距离满星城星域中心时，张小风便放弃了星梭，改为乘坐飞船。毕竟那星梭不是自己的，万一创世联盟发现了自家的星梭在游荡，里面却不是自己人的话，岂不是提前暴露了张小风来满星城的消息。

　　满星城中心域，这里也是满星城最为核心的地方。星辰与之星辰之间的间距，也变得越发的靠近，有些星辰与之星辰之间，几乎都要靠在一起了。眨眼一眼，这满星城中心域，仿佛是一片广阔无边的大陆一般。

　　星城，是满星城星域中心域内的一颗明亮的大星辰。不管是地理位置，还是星辰的大小，在中心域内，都算是最大，最中心的。各个星辰之间，与之星城星的来往是最为紧密。因此，星城星也是满星城最为繁华的星辰。

　　“气境界混元者，生活方式原来如此的奇特！”张小风此时安坐在飞船内，望着窗外惊叹道。

　　“实力不足，群居只不过是一种弱懦的方式而已。你要是有实力，天地可任由你拓展，又何须依靠其他人？”疯魔老祖不冷不热的说道。

　　“前辈，群居也不一定是因为懦弱啊！假如偌大的天地里，只有自己一个人存在的话，那有多寂寞？有时存在其他人，你会感觉自己还是个人。”张小风反对道。

　　“哼！抗不住寂寞，又何以踏上更高的高度？茫茫宇宙，出自身以外之物，皆是浮云。”疯魔老祖辩解道。

　　这句话看似有些别扭，而且张小风也不大认可，但是却也能理解几分。比如，佛道讲究的就是万物皆空，而道家的理论也是如此，一切达到极端，则色即是空，空即是色。

　　或许其他达到极端地步之人，心境已然空明。天地之中，也唯有那些抛却一切者，方可抵达彼岸。但是张小风觉得自己，哪怕走到了那极端地步，自己始终还会保留自己的情感思想。感觉那一切，并不会阻碍自身的境界和发展。

　　事实上，张小风这一路过来，依靠的就是情感。交织的情感，让张小风感到生命的意义，活着存在着激情和动力。仿若没有那些情感的因素，兴许张小风也不能走到今天。

　　因此，张小风不再跟疯魔老祖辩驳，正所谓道不同不相为谋，又或者说，张小风还没有达到疯魔老祖的那种地步，理解起来也不大一样。

　　星城星的业务往来，相当的繁密。张小风乘坐的飞船，也跟随各大商船，慢慢的进入星城星。而一进入星城星，里面又是一大繁华的景象。

　　在其他界面，繁华的地方，兴许只是一个镇或者一座城。而这混元天领域内，却足足大到了一个星辰之大。

　　而混元界气境界者的人数，也再度打破了张小风以往想象的地步。

　　原以为境界越高，人数越少，但是这星城星内的气境界者，数目当真数不胜数。加上其他星辰居住的气境界混元者，那数量简直难以想象。

　　造成如此的原因，诸多方面的因素，是声称混元天太难混，境界难以提升，故而导致了人数滞留，常年累积下来，混元天内拥有的混元者就越来越多。

　　对于这些问题，张小风也没有心思去关心。眼下最为重要的，就是找到创世联盟。

　　然而，就当张小风想按照大迁告知的信息去查找创世联盟的位置时，疯魔老祖却是私下传音给张小风道：“你小子过往是不是很出名？刚来这里就被人盯上了！”

　　“呃……”张小风闻言，不由得一愣。本想四处去查探下到底是什么情况时，疯魔老祖再度传音道：“慌什么？继续做你此前的事情，老夫替你看看！”

　　“我靠！”

　　张小风心中暗骂一句，按理说自己前来混元天，应该很少人知道才对。再说了，那么多气境界混元者，谁有可能一眼识破自己的身份？这才刚来，谁又会盯着自己？


第1939章 亲临城下

　　若无其事的在一片偌大的大街上瞎逛一段时间之后，疯魔老祖终于再度传音来道：“盯着你的那些人，同那几个小兔崽子一样，应该就是你要找的什么创世联盟了。”

　　“奶奶的！老子还没去找他们，他们倒是找上门来了！”张小风煞是无语道。往昔这屠龙帮也好，通宝商会也罢，几乎做事都有些无所不能。现在，连自己前来星城星都知道。还真长了千里眼、顺风耳了！

　　“你当如何处理？”见张小风独自在嘀咕破骂，疯魔老祖询问道。

　　“既来之，则安之。他们既然知道我来了，我也就不用再藏头隐脚，等着他们下一步的动作吧！”张小风淡定道。

　　“被动！”

　　疯魔老祖不满的说了一句道。

　　“嘿嘿！前辈，就算被动这不也是没有办法的事情嘛！毕竟这创世联盟内，到底有没有厉害的高手，晚辈实在不清楚，想要报仇，晚辈也需为自己的安危着想先。”张小风嬉笑的解释道。

　　“区区一帮蝼蚁，何以成气候。此事你交给老夫，就当是老夫还……”疯魔老祖有些固执的说道。

　　但是，疯魔老祖还未说完，张小风就知道疯魔老祖的心思，便打断道：“前辈，晚辈反复的说了，就您并非是想您欠晚辈人情。这创世联盟虽然深不可测，但是，就算有高手存在，不代表晚辈真的怕他们。假如真害怕的话，晚辈还前来作甚？就算再不济，晚辈逃生的能力还是有的。”

　　说话之间，张小风也发现周围有些不对劲。起初过往之人，都显得极为的陌生，但是现在，一个个的好像都变了，目光时有时无的看向自己和疯魔老祖而来。

　　“前辈，这些人不会都是创世联盟的人吧？”张小风煞是诧异的传音询问疯魔老祖道。

　　“废话！你质问的那家伙，不早告知这星城星是创世联盟的地盘吗？”疯魔老祖觉得张小风当真太天真，甚至还有些无知。

　　“咳咳！”张小风忘倒是没忘记，只是万万没想到，创世联盟居然会有这么多人。

　　正当张小风心中寻思着接下来该怎么做时，几道蒙面黑衣身影便直奔张小风和疯魔老祖而来。疯魔老祖境界超高，一早就发现迹象，只是张小风一再坚持不让自己参与，结果还是忍住，继而提醒张小风道：“前方来了五人，你打算怎么做？”

　　“等等看！非万不得已，先不出手。”张小风双眼半眯，盯着疯魔老祖所指的方向道。

　　疯魔老祖看了张小风一眼，没有再说什么，随即双眼再度从张小风身上离开，继续看着前方。

　　前来的五道黑衣人影，待到距离张小风两丈远开外，便齐齐停了下来。此时周围涌动的人群，仿佛也接到了什么信息一般，自动的撤离到了一边，整个原本热闹的大街上，便空出了一大片空地，而张小风和疯魔老祖正好处于正中心。

　　“你是张小风？”

　　五道人影为首的一人，抬手指着张小风询问道。

　　“你们是何人？”张小风没有回答，倒是反问道。毕竟来都冲着自己来了，还要废话的询问，这不明摆着多此一举嘛！

　　“盟主有请阁下到城楼做客！”对方也没有直接回答张小风，倒是直接的将来意说明道。

　　“盟主？”

　　张小风一听，倒是好奇起来。继而询问道：“你们盟主是谁？”

　　“这个你没有必要过问。”对方冷冷的拒绝道。

　　“靠！”

　　一名喽喽而已，口气这如此的狂妄。若非碍于正事，张小风此刻巴不得赏对方几大巴掌。

　　换做往昔，张小风绝对不会如此容忍外人如此对自己不敬，再说了，如今张小风已然是龙宇的创世神，岂能是一介小喽啰能轻蔑的？

　　只是，现在的状况有些特殊，张小风还真得忍一忍再说。如今创世联盟的盟主有约，目的已经很明显，就是屠龙帮要跟自己直接摊牌了。

　　可是，这去还是不去呢？

　　去的话，明显是深入虎穴。张小风与之屠龙帮的仇怨，早已不是一天两天之事。张小风不会放过屠龙帮，屠龙帮，也就是今日的创世联盟，同样不会放过张小风。而创世联盟的实力相当的强大，到底有多少强大的高手，根本难以估计，这一去有可能就是有去无回。

　　不去的话，那自己又来混元天作甚？本来就是冲着屠龙帮而来，有机会正面接触，这样的机会往昔想都不敢想。

　　现在，机会终于来了，张小风倒是有些犹豫不定了。毕竟，一路过来，张小风没少计划。可眼下，所有的计划都赶不上变化。

　　疯魔老祖见张小风拿捏不定主意，微微叹息一声，便传音道：“有老夫在，你还怕被人吃了不成？”

　　“呃……”

　　张小风尴尬的看了疯魔老祖一眼，没想自己这点小心思都被看出来了。只是，要是疯魔老祖真跟着自己去的话，兴许自己还真会没有任何事情。可是，这乃是自己跟创世联盟的恩怨，又如何能将疯魔老祖也牵连进来呢？

　　因此，张小风传音回应道：“前辈，有您在，晚辈的确放心。可是，此乃是我个人的恩怨，晚辈可不想前辈您牵连进来。”

　　“呵呵！你小子觉得老夫怕占了这因果？”疯魔老祖轻笑一声，继而道：“打从你救老夫开始，因果就已然产生了。只是因果又如何？这天地之中，能让老夫从因果者，还没有几个。”

　　疯魔老祖这话听起来，的确有些狂妄和自大。但是，后来张小风一想，却觉得这话十分的蹊跷。

　　救疯魔老祖产生因果，这点张小风显然不会反对。但是疯魔老祖说能让其从因果者，天地内还没有几个，此话到底是什么意思？

　　深一步的理解，可以认为，假如疯魔老祖实力是鼎盛的状态的话，是不是可以说，疯魔老祖的实力已近达到了那所谓的顶级状态？

　　这一猜测假如果真是对的话，那疯魔老祖到底是何等变态的存在，而那几个能遏制疯魔老祖的家伙，又是什么存在？

　　如此的念头，张小风脑海只是一扫而过，并没有深入的去思考。毕竟现在的情况，容不得自己多想。如今疯魔老祖既然那么说了，张小风倒也放心起来，继而传音给疯魔老祖道：“前辈，那就有劳您多照顾了。”

　　而表面，张小风也回应那看不惯的黑衣蒙面人道：“带路吧！”

　　蒙面黑衣人连个请字都没有，转头便朝着前方走去，其他四个黑衣人紧跟其后。

　　张小风此时心中再度问候了那黑衣人祖宗十八代，黑着个脸跟了上去。而疯魔老祖眉头紧皱了一下，随即也默不吭声的跟随在张小风身后。

　　看得出疯魔老祖对那家伙，也着实的看不惯，眼光余角，甚至可以折射出一抹难以察觉的杀意。

　　这星城星兴许当真是创世联盟的总部，路上所有的行人，此时煞是有规矩的站在了一旁，让出了一条大道。后方的那些人，三三两两的在交头接耳，虽然没有发出声音，但是张小风也猜测得出，他们肯定是在私下传音议论着什么。

　　“哼！管你屠龙帮还是创世联盟，老子现在就忍着你们。”张小风目光狠厉的扫视过所有人的面孔，但凡能记住几个就记住几个。这些人里面，或许就存在当年磨灭龙族的罪魁祸首。


第1940章 高座通天（一）

　　当然，也许这里还有后来才加入创世联盟的无辜之人。但是，张小风也不会原谅，既然他们选择的地方，是自己的仇家，那就由不得他们，怪只能怪他们的运气不好。

　　与之屠龙帮的仇怨，早可以延伸到自己还是玄黄龙皇的时候，如今就算牵连了无辜之人，也只不过多积累的一些因果而已。而一切的因果，也只能怪罪在创世联盟身上。假如真大开杀戒，无辜者想要个公道，那也只能向创世联盟讨去。

　　当张小风跟着五个黑衣人来到了大街的末端时，一座犹如城堡的大型建筑，便赫然挡住了所有街道的去路。

　　这城堡看不出是什么材料所见，通体黑色，远远看出，这城堡给人一种阴森恐怖之感。尤其是走到近处，这城堡就像是一个高大的黑色鬼影，让人不敢直视。仿佛再靠近一点，这恐怖的鬼影就会把你吃掉。

　　张小风此时不断地打量这城堡，心中也联想颇多。在混元地领域，创世联盟的总部是通宝商会，在联盟商城内的建筑，是一座暗含太极八卦的八角大楼。

　　八角虽然表面看起来不怎么样，甚至还有些庸俗，就像是个土胚大楼。但是其内部，却异常的让人难以想象的恐怖，这一点张小风是亲身经历，亲眼所见的。若非张小风精通太极之道，不然被困在其中，这辈子也别想再出去了。

　　如今这创世联盟的大总部城堡，只能说其只会更加的强大，而不会简单。

　　疯魔老祖一路过来，也是一直盯着这黑色大城堡。虽然路上一句话都不说，但是其深邃的眼眶内，瞳孔时而放大，时而缩小，看样子也是在打量这城堡。瞳孔的收缩，仿佛也在说明其对这城堡的惊叹。

　　待来到城堡的城门下，前方的五人站在城门边，齐齐的仰望了一下城堡的上头。片刻之后，一扇像是超级大的铁门一般的城门，便缓缓的开启了下来。

　　五人回头看了张小风和疯魔老祖一眼，为首的那人稍微顿了顿后，便指着疯魔老祖道：“盟主只请张小风一人，外杂人等，一概不得入内。你，就留在这里。”

　　疯魔老祖闻言，瞳孔猛地放大起来。眼看滔天且恐怖的杀意激将蹦出，但是就当杀意要脱离身躯之时，却全部瞬间收敛回了疯魔老祖的体内。

　　张小风知道对方是惹恼了疯魔老祖，这老疯子，就连自己都有些看不懂，心中也都自动的畏惧几分。可那为首的黑衣人，实力连自己都不如，居然敢如此的轻蔑疯魔老祖，那跟找死有何区别。

　　不过，见疯魔老祖不为所动，就好像没听到对方说话一般，依旧默不吭声的待在自己左后侧，张小风也放心起来。万一真惹恼了这老家伙，兴许现在开始，就会大开杀戒，不是走着进城堡，而是杀进城堡了。

　　如今，创世联盟只让张小风一人进去，张小风肯定不会就这么傻傻的答应。不说这创世联盟内部有多强大的对手，光是这黑色大城堡，张小风现在都还没能看明白。自己独自进入，出不来的概率显然非常之大。

　　并非是说张小风胆小，而是明知不可为，偏要为之的话，那只能说张小风愚蠢了。

　　可是，不入虎穴，焉得虎子？如此，张小风再度头疼起来。

　　“老夫同张小风是一起的，要么两个人一起进去，要么就不进去了。”疯魔老祖沉默了好半天，终于挤出一句话来。

　　话音之中，含有巨大的威严之气，表明了疯魔老祖强有力的态度。

　　“哼！我创世联盟，由不得你们放肆。”为首之人闻言，煞是狠厉的大喝道。

　　而话音一落，城堡内顿时涌出数百道黑影。下一刻，城堡之外，都沾满了黑衣蒙面之人，将张小风和疯魔老祖两人齐齐的包围了起来。

　　对此，张小风是实在感到无语。这创世联盟的盟主有意要见自己，如今还摆这么一道。若是真心要动手的话，早就可以在大街上了，又何必等到现在？

　　张小风显然不会相信创世联盟是顾忌星辰星的损伤，而将自己带到这里才动手。那点损失，又值几个钱？

　　看着数百个黑衣蒙面人，略微查探，实力都是气境界二层以上，尤其是那些站在最前面的，一个个都高达气境界三层。

　　“呵呵！这创世联盟的实力，还真不是盖的。连守门的家伙，实力都这么强大。”张小风冷笑的盯着周围道。

　　下一刻，张小风卷了卷袖子，扭了扭胳膊，在发出滋滋声响之后，张小风身上的气势也逐渐攀升起来，眼神也变得空洞而狠厉，随之大喝道：“你们这是什么意思？莫非现在就要开始动手了？”

　　说实话，张小风现在能如此的明目张胆，完全是因为有疯魔老祖的存在，让自己心里没有顾忌。要是仅是自己独自一人的话，这会儿张小风估计打还是会打，但是打的前提，会率先算计好逃离的后路。

　　创世联盟深浅难辩，切忌鲁莽行事。万一今日打不过，张小风还能选择撤离，等待自己的实力上去了再来收拾。只要留得青山在，就不愁没柴烧。以自己变态的实力增长速度，张小风相信自己很快就能卷土回来。一切，也只不过是时间的问题罢了！

　　可如今状况不同，有了疯魔老祖当靠山，可以让一切提前发生。但是不管如何，张小风的潜意识里，此时还是在暗中算计一条后路，不为别的，只为万一。

　　疯魔老祖对此，也仅是微微的叹息一声。眼前这些黑衣蒙面人，对于张小风来说，或许还值得称叹，但是在自己面前，跟蝼蚁没有任何的区别。疯魔老祖是放都不放在眼里，又如何会去正视。

　　张小风和疯魔老祖与之众黑衣蒙面人正对峙着，刚要出手，所有的黑衣人却突然接到命令一般，齐齐的往后退去。

　　而那一直对张小风和疯魔老祖不敬的黑衣蒙面人，此时也半拱着身子朝着大门内部，仿佛是在解释着什么。

　　不过，从其颤抖的身躯来看，那厮兴许此刻正被谁骂着。

　　“搞什么名堂？”张小风纳闷的盯着周围道。

　　片刻之后，周围的黑衣人都散去，那为首的黑衣人此刻也连忙的跑到张小风和疯魔老祖面前拱手作揖，煞是尊敬的说道：“两位，真对不起！我对此前我的态度表示道歉，还希望两位不要介意。”

　　“呃……”

　　这家伙态度一百八十度的变化，也应证了张小风心中的猜测。

　　待见张小风和疯魔老祖没有再说什么，那黑衣人继续道：“盟主有请二位进去，在下为您二位带路。”

　　话毕，黑衣人也侧身做了个邀请的姿势。

　　“你确定不再是一个人进去了？”张小风倒是想抓弄抓弄，收起气势，好笑的盯着对方道。

　　“没错，没错！盟主邀请二位一同进去议事。”黑衣人连连点头道，如今说话的语气，都客气极了。

　　如此的反应，倒是让张小风有些迷糊了。创世联盟如今的盟主到底是什么人物自己不清楚，但是屠龙帮跟自己的仇怨，那是铁的事实。现在居然说要跟自己议事，这到底是什么个情况。


第1941章 高座通天（二）

　　纵使疑惑，张小风也没有不去的道理。毕竟来都来了，想要翻脸也有心理准备。

　　疯魔老祖没有什么表情，依旧默默的走在张小风身后。只是疯魔老祖看似极为的轻盈，这走起路来，什么声音都没有，就像是一个鬼影在悬浮一样。不仅是脚步声，甚至是呼吸声都感应不到。好像他并不存在一样，但是又恰恰在身旁。

　　一进城门，张小风便感受到一股莫名的压力往自己身上压来。而城门之内，却是一个极大的广场。广场的左右，齐齐的站着清一色的黑衣蒙面人。人数具体多少，一时半会张小风也数不清。

　　这创世联盟的确是个大帮派，去过的地方绝对不少。就如这城堡之内，有如一座皇宫。十二大宇宙，张小风除了几个盟友的宇宙没有去之外，其他的，包括穹牛在内的牛宇，都差不多一一去过。而所有的宇宙内，拥有皇宫建筑模式的，只有龙宇有。

　　由此，张小风甚至猜测，这创世联盟的盟主，自己肯定是见过，又或者说，这盟主绝对去过龙宇，当年必然也参与了屠杀龙族的罪行。

　　如此一来，张小风看到这城堡，又想起了龙族的毁灭，心中更添几分怒火。在这里的所有人，都绝对的该死。

　　由于一个个都蒙着脸，看不出其真实的面貌，张小风也就懒得去记模样。总之，谁都一样，逃脱不了报应。

　　前方带路的黑衣人脚步没有停下，依旧继续前进，朝着前方的正皇宫一般的建筑走去。

　　疯魔老祖的心思，却不在那些黑衣人身上，目光却是偶尔扫视整个城堡。从时不时的皱眉，似乎可以看出，就连疯魔老祖对之这城堡，都感到匪夷所思。

　　“张小风，你精通阵法。这城堡你觉得如何？”疯魔老祖可不想说出自己心中的真实话，毕竟询问一介晚辈，有损自己的面子。

　　张小风闻言，若是疯魔老祖不提醒，张小风还真没有心思去顾忌这城堡。如今疯魔老祖这么一说，张小风方才打量起整个城堡来。

　　熟悉阵法就是不一样，加上张小风对之阵法的造诣，本就超高。一目望去，就已然发现了这城堡的古怪。

　　而第一感觉，这城堡类似八角大楼的设计，就是一个幻实结合的存在。眼前，看到的是一个建筑，一栋皇宫大楼，但是实际上，这些建筑都可以变换无穷。也许下一刻，这建筑就不再是建筑，而是一个迷雾笼罩的阵法。

　　“咦？”

　　随着深层的查探，张小风突然感到了一丝不对劲。好生分辨之后，张小风还是有些质疑的询问疯魔老祖道：“这些建筑，好像有生命。”

　　“不错！老夫也这么认为。这些建筑，并非是死物，而是具有妖兽之气。”疯魔老祖此前也是猜疑，如今张小风这么一说，正好跟自己所想一样。

　　如此一来，也可以验证疯魔老祖心中的猜测。

　　“不是吧？前辈，如此说来，这些建筑，岂不是一头头高大无比的混沌兽？”张小风煞是惊讶的反问道。

　　“一头头？呵呵！你仔细看看！”疯魔老祖冷笑道。

　　“呃……”

　　张小风一听，便再度观察起来。看着看着，张小风差点都要惊叫出来。

　　只见这里的建筑都是相连的，没有一处建筑是分隔的。也就是说，整个黑色的巨大城堡，实际上是一只超级之大的庞然大物盘踞而成。假如这一切猜测都是真的话，张小风连想都不敢想。

　　“前辈，那……那这天地之中，有这么巨大的妖兽嘛？”张小风有些吃惊的询问道。

　　疯魔老祖闻言，瞳孔缩放不断，最后似乎断定了什么一般，顿时道：“能拥有如此庞大修长的巨型妖兽，这天地之中，恐怕只有神龙。只是神龙是大，但是以修长为主，而这里的建筑，明显是不对称，这也是老夫疑惑之处。”

　　“神龙？怎么可能？”张小风一听，双眼珠都等得要掉出来了。自己乃是玄黄龙转世，对之神龙，自己比谁都了解。假如这庞大的混沌兽当真是神龙的话，自己早在外面就能感应得到了，又何必等到现在。

　　别说如此近距离，哪怕是相隔无数远，以龙族的感应，绝对能感应得到。

　　疯魔老祖自是不知该如何回答，若是自己清楚的话，早就告诉张小风了，又何必如此的废话。

　　只是，疯魔老祖见识多广，绝对不会是在开玩笑。好生接受了这个现实之后，张小风便开始猜测到底是怎么回事。

　　“变异！”

　　不知为何，想着想着，张小风突然想到了灵儿的师傅，也就是混琨老祖。当混琨老祖知道一切都挽回不了，便选择了与之无数圣兽合体，变成了一头拥有混沌兽实力的凶兽。而混琨老祖自以为这增强实力的方法，是陆压道人特意指点自己的，却没想到，这幅混沌兽的身囊，是陆压多过创世神龙傲天的唯一生机。

　　而回到眼前，假如疯魔老祖的猜测当真没错的话，那么这黑色的大城堡，那就是用无数神龙堆积而成的，甚至还夹杂其他的混沌兽。

　　“死也不能安息，可恶，可恶！”张小风此刻当真恨得咬牙切齿，脸色顿时黑了下来，拳头也捏的发紫，走路的时候，骨骼都在响。

　　疯魔老祖见状，还以为张小风身为玄阳龙王之子，见神龙被如此的改造而感到不满，以至于大发火。殊不知，这巨大的黑色城堡，实际上葬送了多少神龙啊！

　　这一刻，张小风也仿佛明白了当年屠龙帮为何要斩杀龙族，却原来是为了建造这么一座邪恶的城堡所用。

　　好不容易，三人来到了那巨大的黑色大宫殿前。原本关闭的大门，此时也缓缓的敞开。顺着大门看去，只见里面安置了不少的摆放着酒水的桌子。这些桌子极为有序的竖排在大殿之内，而每个桌子后，都坐着一个蒙面黑衣人。

　　直直看向大门的深处，有之一个稍微高一点的高台。高台也安置了一张桌椅，此时座椅上也安坐着一个蒙面黑衣人。从座椅的分布来看，所有人的地位也自然一眼看得出高低。

　　张小风目光也由近及远的打量大殿内的一切，当目光落在那高坐上的蒙面黑衣人身上后，便停滞了下来。而此刻，对方似乎也在打量着自己，那一双有如锋利的刀芒的眼神，直逼自己而来。

　　“这眼神……”

　　张小风看着对方的目光，好像在哪见过一般。努力的回想记忆后，张小风终于在记忆的深井里面，记起了这人的身份——通天教主。

　　至于通天教主的身份，还是后来询问虞姬，而虞姬也是通过李钰儿的叙述，满满的猜测到了通天教主。

　　“通天教主？他，他就是如今创世联盟的盟主？”对于屠龙帮的成员，张小风几乎每看到一个，都会将其模样刻入脑海。当日在圣人界不敌通天教主，但是不代表张小风就没有记住对方的模样，哪怕仅是看到了对方的眼神，张小风就足以刻骨铭心。

　　“我代表创世联盟，欢迎两位远道而来。”大殿高坐的黑衣人，也就是通天教主右手撑着桌面，抬起左手指着张小风和疯魔老祖道。

　　“呵呵！通天教主，好久不见！”张小风面带微笑的回应道，心里却愤怒不已。

　　“呵呵！”

　　通天教主也是微微一笑，心中却是好奇，这张小风是如何知道自己的身份的。不过，知道就知道，这并没有什么大碍。

　　“来，进来坐！”通天教主邀请道。

　　而大殿内，也空出了两张桌子，看样子是早已有所安排了。

　　“不必了！”张小风断然拒绝，随即直接道：“通天大盟主，你我水火不相容，仇恨不共戴天。你这大门，我张小风就不进去了。有什么话，就直接开门见山的说。”


第1942章 联盟魅力（一）

　　张小风冰冷的言语，却并未激怒通天教主。反倒是通天教主更加的客气起来，嘴含微笑的望着张小风道：“张小风，先不要这么大的火气。先进来坐坐，咱们有话好好说。”

　　“呵呵！你我还有什么可说的？”张小风冷哼道。

　　“正所谓冤有头，债有主。咱什么都可以讲道理，可不能因为一滴墨，而害了整碗水。”通天教主缓缓的说道，看不出有一丝的恼怒之意。

　　“哈哈哈！这么说来，有些人是想推卸责任了？曾经有胆子做下的恶因，如今就没有胆量去接受恶果的报应了？”张小风煞是觉得鄙视道。

　　“唉！此话不能这么说！”通天教主摇头，紧接着反驳道：“此前我也说了，冤有头债有主。当年与你的恩怨，并非是本人，而是他人所为。你要找的人，不是我，而是他！”

　　话音一落，两道黑衣人扣着一名脸面已经被摘掉蒙布的黑衣人来到了大殿的正中央。只见被扣押之人，垂头散发，面容憔悴。但是纵使对方的模样有些狼狈，张小风一眼便认出了对方来。

　　“陆压！”

　　“不错！你的仇怨，皆是因为陆压引起的。实际上，我创世联盟与你并没有过多的恩怨。只是当年陆压在位，一统创世联盟，有些人为了阿谀奉承，便听任陆压的安排为所欲为。”通天教主此时也从高坐上缓缓的走了下来，边走边道。

　　但见张小风不为所动，通天教主继续道：“创世联盟覆盖性很广，影响力也非同凡响。陆压创造整个联盟，也极有深远的意义。但是，好好的一个联盟，却因为陆压这么一个败类，而让外人完全的误会我创世联盟，这是不是有些不合理。”

　　这通天教主果真会说话，条理都一一有序，不亏是当领袖的料子。这一会儿，都让张小风听得有些迷糊了，都不知该如何去应对。

　　“通天教主，今日邀我而来，不会就是来讲道理的吧？还有，你将所有的一切罪名，全部推卸到陆压一人身上，是不是有点过河拆桥，忘恩负义？”张小风道。

　　“道理讲不讲，其实都无所谓，如今我邀请你来，也是有事要你商议。”通天教主此时语气变得认真起来道。

　　“什么事？”张小风好奇道。

　　通天教主没有直接回答，而是在大殿内缓缓绕圈，目光也一一扫视在座的那些黑衣蒙面人。当从陆压道人的左边绕道右边后，通天教主方才道：“张小风，当年参与屠龙帮的人员，实属我创世联盟内的败类，为了洗清我创世联盟的罪名，如今我便将那些罪人都交由你处理。要杀要剐，都随你处置。”

　　“呵呵！有这么好的事情？”张小风闻言，不禁觉得有些好笑。至今自己都无法查证当年屠龙帮的人员身份，这通天教主如今想推卸责任，随便交出一些替死鬼，自己又如何认得出来。

　　“一来，你可以报仇雪恨。二来，我创世联盟也可以清理败类，可谓是一举两得，有何不妥？”通天教主淡淡道。

　　要是让张小风相信眼前的事实，那张小风就不是张小风了。毕竟，这创世大联盟，会对自己这么好？一直以来，都巴不得自己早点死。大老远的请自己前来，就是摊了这么一大好事给自己，是不是带有其他目的？

　　“通天教主，似乎，你还有什么话没有讲完吧？”张小风间接的询问道。

　　“哈哈哈！”


第1943章 联盟魅力（二）

　　通天教主闻言，顿时大笑三声，随即道：“聪明人！”

　　话音一落，通天教主便从大殿内缓缓走向张小风而来。待到只有三米之遥时，通天教主便停了下来，似乎很得体，知道再靠近，就会引起张小风的戒备了。

　　“张小风，你痛恨屠龙帮，那是无法湮灭的事实，有怨报怨，有仇报仇，那也是天经地义的事情。但是，除去屠龙帮这败类，你并不清楚我创世联盟的真实面目。也许你知道我创世联盟的意义之后，你会另眼相看。”通天教主语气激昂的说道。

　　“哦？说说看？”外人对之创世联盟，是觉得神秘而又恐怖。但是作为对头的张小风，早已对之这创世联盟有之无数的猜疑。只是，到底是什么样的存在，张小风却从未亲眼查证。

　　通天教主似乎知道张小风要这么问，便开始耐心的说了起来道：“普通的门派，门宗，乃至帮派，商会，哪怕做得再大，充其量也只不过是一方之霸而已。而我创世联盟，却覆盖全宇宙，接纳的人员，都是各大宇宙的精英。当这些精英成长起来，未来绝对是全宇宙的顶峰人物，到时会，创世联盟便可以一同十二大宇宙，开拓一个属于创世联盟的新世纪。”

　　“呵呵！十二大宇宙如此的广泛，高手如此之多，仅凭一个联盟，难道还真能绊倒全宇宙嘛？”张小风虽然早已有所猜测如此，但是如今亲耳所闻，还真被这联盟的本面目感到吃惊。

　　相对于门宗门派，创世联盟的确是个极其有远大目光的联盟。但是梦想就是梦想，太过高于现实，那就只能是一出梦，无法实现。

　　“呵呵！”通天教主似乎早已猜测张小风不会轻易相信，淡笑一声后，便道：“任何一人听到创世联盟如此的目的，兴许都跟你一般，觉得是在天方夜谭。但是，我创世联盟，就有这样的能力。比方说，各大宇宙的创世神接班人，皆已经加盟我创世联盟。一旦他们接替创世神一位，那也就是意味着，创世联盟一统天下了。”

　　“果真如此！”

　　张小风闻言，心中顿时确定起来。假如仅是吸纳一些高手，那肯定无法吞没全宇宙，唯一可以实行的，便是将各大宇宙的创世神接班人吸入进来，凭借他们的号召力，一统全宇宙，那也是时间的问题而已。

　　“通天教主，你跟我说这么多，到底有什么目的呢？”张小风好奇的询问道。

　　“呵呵！跟聪明人说话，就是无需废劲。”通天教主满意的说了一声，接着道：“如今，你已然接任了龙宇创世神之位，在全宇宙也是一方有名人物。我通天，代表创世联盟邀请你加入我创世联盟。”

　　“呵呵！说了这么半天，原来就是想我张小风加入你们。”张小风总算是明白，这创世联盟的大盟主折腾这么大，目的却原来是并非认错，而是想要自己也加入这创世联盟。

　　听起来，这创世联盟的确是个好地方，其实力如今在全宇宙，乃至混元界，都享有超高地位，一旦成熟起来，全宇宙都将受到创世联盟的统治。应证了自古以来的一句话，天下分久必合。十二大宇宙开拓这么久以来，是该时候统一起来了。


第1944章 教主身份

　　可是，为了建造这么一个强大的联盟，天地损失了多少？谁又会为那些死去的人买单？诸多被创世联盟欺诈压迫之人，苦只有吞进肚子里。要是自己没有能力的话，这辈子都无法逆天。

　　不说别人，就说张小风自己。当年龙族那么大的仇恨，假如张小风没有能力的话，又有谁帮龙族报仇？又有谁能还龙族一个公道？

　　说到底，实力便是一切。在这实力为尊的世界里，没有实力，你什么都不是。

　　“通天大盟主，你说，要是我张小风加入你们贵联盟，有何好处？”张小风心中早已有所定夺，而表面却是一副好奇的模样道。

　　通天教主闻言，以为张小风是有所动摇了，因此便道：“以你张小风的实力以及地位，若是加入我创世联盟，也将获得应有的权利和地位，相比那些尚未继承创世神的指定人来说，你足可以胜任创世联盟副盟主之位。我创世联盟讲究的就是谁的能力大，倘若有一天你能力远甚于我，创世联盟的盟主之位，也理应由你来当。”

　　如此具有诱惑力，而且是水到渠成的便宜事情，任谁都会动摇心思，经不起诱惑。

　　“哇！副大盟主，这么好啊！”张小风煞是惊讶的说道。

　　“恩！不错！我相信创世联盟上下，都不会有人反对。”通天教主点头道。

　　疯魔老祖一直静静的站在一边，如今见张小风的变化，实在有些看不透了。原来是来寻仇的，怎么这会儿，却变得连自己都有些不认识一般。本想开口去提醒，但是疯魔老祖又觉得，这本就是张小风个人的事情，自己一直就是以局外人的角度来看待，又如何能去干扰？

　　万一张小风真答应的话，疯魔老祖只会感到鄙视和遗憾，感慨自己当真看走眼了。

　　张小风此时一副喜出望外，煞是兴奋的表情，让在座的所有黑衣蒙面人都感到无语。一直以来都以为张小风是个硬角色，否则也不会走到今天。但是，再如何强大的人物，面对创世联盟这么一个大联盟，都无法抗拒其魅力。

　　不说是创世联盟内的大人物，就算是一名小喽啰，一旦创世联盟统一全宇宙，他都将享有超高的地位。

　　然而，张小风兴奋的表情维持不久，却瞬间僵住起来，说变脸，就变脸，煞是阴沉的冷哼道：“通天教主，那要是我张小风不同意加入创世联盟呢？”

　　张小风突然变卦，倒是让通天教主一时不知所措。毕竟此前张小风的种种反应，外人都可以看出张小风是已经有意加入创世联盟。可没想，这态度突然一百八十度的变化。

　　不说通天教主，就连张小风身侧的疯魔老祖闻言，也不由得一愣。

　　“呵呵！张小风，你不是在开玩笑吧！这创世联盟的利弊，你也知晓，如此好的联盟，你怎么会拒绝呢？”通天教主不管张小风开玩笑与否，此时的语气也开始降温，冷冷的望着张小风道。

　　“创世联盟是不错，但是我张小风向来自由惯了，不想受到任何的约束，你们那创世大联盟，不适合我张小风。”张小风断然道。

　　“哼！”

　　通天教主没想自己在这说了半天，张小风打心里就没有听进去过，当真是浪费口舌，甚至也有失面子。但见通天教主袖子一甩，冷哼一声，便不再言语，朝着自己的高座走去。

　　安坐之后，通天教主自顾自的举起酒杯，从蒙布之下缓缓的喝着，看都不看张小风一眼。而其他人也是如此，仿佛大殿外，根本就没有来过任何人一样。

　　如今大殿内在座的所有黑衣人，应该就是创世联盟内的所有高层了。眼下张小风断然拒绝，但创世联盟却并没有做出任何的反应，莫非是顾忌张小风又或者是疯魔老祖？

　　张小风对于这问题，显然是持着否定的态度。假如顾忌自己或者是疯魔老祖，创世联盟根本就没有必要放自己和疯魔老祖进来。

　　正当张小风觉得不耐烦，想询问通天教主这到底是什么意思时，下一刻张小风和疯魔老祖同时发现周围的环境有些不对劲。

　　只见天色逐渐的暗淡下来，黑暗逐步的将周围的一切急速的吞没。随着光亮的范围越来越小，可见度的空间也越发的缩小。

　　“看样子你我都被禁制了！”疯魔老祖血红的瞳孔不断扩张收缩，查探之后传音给张小风道。

　　张小风没有回应，这一切似乎早已有所预料。毕竟这整个大黑城堡，就是一个诡异的存在。可想，从踏进城堡的那一刻，就应该有这样的觉悟。

　　随着查探，张小风也发现那些黑暗并非是光亮被遮住，而是周围的空间不断的缩小。而导致空间缩小的，是一个至今无法辨别的空间类法宝。从周围范围收缩的弧度来看，这法宝应该是圆形的。

　　“前辈，你可有办法冲破这禁制？”张小风口中传音询问，心中却依旧在查探那法宝的属性。相对于阵法来说，张小风更相信自己的判断，这是阵法大宗师必有的心理。

　　“不知道！”

　　疯魔老祖给予了张小风最直接的回答，当然也没有碍于面子说谎话。如今疯魔老祖因为阵星无数年的禁困，实力和修为早已大减，又没有时间和能量来及时弥补，眼下还真没有信心去破解。

　　要是换做当年鼎盛时期，疯魔老祖连看都不会看一眼，直接无视掉任何的禁制。对于那种顶级的高手来说，实力就是一切，任何阵法都是辅助性的，在实力面前不堪一击。

　　随着空间的缩小，如今张小风和疯魔老祖周围，仅有半径十余米的圆形空间。而正是此时，通天教主的声影也出现在了空间之中。

　　“张小风，你的确是个好料子，一身的修为以及那至今我都没有参透的九道神龙诀，实乃全宇宙的创世之星。然而，我通天好意邀请你进我创世联盟，却没想你小子不知好歹，敬酒不吃吃罚酒。”通天教主冷冷道。

　　“呵呵！通天大教主，创世联盟的诱惑的确不少。可是，你这创世联盟就是当年屠杀我龙族的罪魁祸首，我张小风若进你创世联盟，不说对不起整个龙族，就连我自己也都会看不起我自己。如今我张小风前来，就是要摧毁你整个创世联盟，你们谁也别想跑了。”张小风也冷哼回应道。

　　“哈哈哈！好大的口气！一直以来，都听闻你张小风胆大包天，狂妄至极。今日一叙，我通天还真算是领教了。”通天教主对之张小风之言感到极为的不屑道。

　　“跟他废话，唠唠叨叨作甚？虽暂且不能冲破此处，但是将这什么创世联盟的盟主擒住，还是有缓解的余地。”疯魔老祖听得有些不耐烦道。

　　“前辈，且慢！”但见疯魔老祖正想有所动作，张小风连忙制止道。

　　“恩？”

　　疯魔老祖闻声，不由得一愣。

　　“这通天教主有恃无恐的出现在你我面前，定然不会是真身。前辈若是出手，击中的肯定也是个假象。如今我与对方迂回，就是为了给我自己创造更多的时间去参悟这个困阵。若是现在出手，反而让您我处于不利。”张小风解释道。


第1945章 困兽之斗

　　疯魔老祖闻言，对之张小风又是刮目相看。这小子看似年纪轻轻，但是实力却是超凡，而且此子的城府也颇深，连自己都有些看不透张小风的心机。

　　“通天大教主，想必你不是第一次亲自领教吧？”张小风突然道。

　　“哦？”通天教主一听，倒是感到有些意外。继而道：“此话怎讲？”

　　“呵呵！”

　　张小风淡笑一声，随即背负双手，缓缓的在原地踱步。片刻之后，张小风方才道：“有些人可以带着假面具，变幻相貌。有些人可以伪装声音，甚至从男可以变女。可是，有一样东西，纵使你如何的去改变，也都改变不了其本质。而这样东西，就是眼神。”

　　“呵呵！你从我眼神，又能看出什么？”通天教主一听，反倒是想查探自己的眼睛，是不是哪里出问题了。

　　“原本，我还看不出什么来。但是，如今加上你说话的语气，就已经断定了我所有的推测。”张小风话音一落，随即正面面对通天教主，抬起右手直指通天教主道：“古长老！”

　　“恩？”

　　通天教主闻声，记忆瞬间被触动，仿佛洪水一般，疯狂的倒退起来。

　　记忆被追溯到许久许久以前，那时创世联盟还未出现。游荡在宇宙之中的通天，一日正好遇到了改变通天教主一生的人——陆压道人。

　　那时候，陆压道人的实力比之通天还高，阅历也比之通天教主丰富。因此，通天教主拜陆压道人为大哥。

　　当两人熟悉之后，陆压道人也将改变世界乃至全宇宙的梦想告知通天教主，没想通天教主也颇有此意，两人不谋而合，开始了创世之路。

　　随着创世联盟的成立，大多事情，都交由通天教主处理。而身为创世联盟的盟主陆压道人，却时常不见人影。

　　通天教主本来无意要去管陆压的事情，但是就是出于好奇，通天教主便私下尾随陆压而去，因此发现了陆压的一个秘密。

　　原来，陆压道人一直不见人影，却是在针对一条玄黄龙。

　　当时的陆压道人实力何其之高，却为何偏偏对一条实力低微的玄黄龙感兴趣，这也是通天教主心中最大的疑团。随着历史的推移，后来通天教主也知道了事情的所有真相。

　　原本这乃是陆压私人的事情，通天教主也不大感兴趣，本想就不再去管。但是，有一件事情，却出乎了通天教主的意料之外。

　　那被陆压抹杀的玄黄龙，非但没有死尽，反而以特殊的形式，再度重生起来。更是让通天教主感到吃惊的是，原本属于玄黄龙的本躯，不知为何，突然变成了一件连自己都看不透的法宝——九龙鼎。而且，张小风的前世，也恰恰在这法宝之中诞生。

　　要知道，以当时通天教主的实力，哪怕是混沌器都不放在眼里，却没想到一个由神龙身躯衍变的法宝困到了自己。

　　如此神秘的法宝九龙鼎，当然引起了通天教主的兴趣，更是让通天教主感到疑惑的是，这法宝的衍变，到底是由何而来。

　　通天教主的确有之通天的本事，不仅躲过了陆压道人的视线，还隐瞒了自己的身份，一直潜藏在九龙鼎的身边。

　　九龙鼎一直与张小风相伴，也就是说，通天教主本身，也跟随了张小风无数年之久。而通天教主第一个身外化身的身份，就是龙钟派的古长老。

　　这么一个身份，既可以隐瞒自己的身份，也有助于通天教主不断的参悟那遗落在龙钟山上的九龙鼎。

　　对之古长老的种种一切，张小风是没有多大的了解。但是古长老的眼神，张小风却记得至今。当时的张小风心机和算计能力，显然没有如今那么强大，但是眼睛是心灵的窗户，能骗得过所有人，但是骗不过自己。

　　尤其是九道神龙诀道心诀突破后，张小风更是能以自己的心境识破其他人的心境。

　　至于通天教主为何放弃古长老的身份，张小风是无法知道了，但是那眼神，却铭记在心。如今的通天教主，眼神多了几分锋利，但是也掩饰不住曾经的过往。事实上，上次在圣人界与之通天教主打交道的时候，张小风就感到怀疑，只是碍于当时的状况，张小风根本就没有任何的时间和心思去猜测。

　　如今正对面的观察，张小风终于能肯定了自己的所有推断，一语识破通天教主的身份。

　　当然，除了对眼神的判断，另外一个就是通天教主自己暴露的。一直以来，张小风修炼九道神龙诀的事情，都鲜为人知。而知道张小风修炼者，无一不是张小风最信任之人。

　　那么，能知道张小风修炼九道神龙诀，却不是张小风熟悉之人，那么对方绝对非常的关注张小风。而通天教主声称知道张小风的个性，以及修炼的神典是九道神龙诀，那么这通天教主至少窥视过张小风无数次。

　　碍于通天教主的实力超高，往昔的张小风又如何能察觉天地之间，还有那么一个人正不断的查探自己的一切行踪呢？

　　也许，龙钟派古长老，仅是通天教主的其中一个身份。至于后来，通天教主衍变过其他的角色，张小风倒是没有一一的去注意，毕竟一路过来，张小风始终是在不断的前进，从没有停止的意思，再者张小风对之自己的一切掩盖的很好，又有之九龙鼎帮助，法诀的奥义才不会流失。

　　不过，纵使流失又如何？没有九龙鼎这顶级法宝做为媒介，任何修炼九道神龙诀者，皆无法达到九道圆满之境。这一点张小风多年以前，就已经能够肯定。

　　哪怕你资质再高，充其量也只能将九道神龙诀其中几道修炼至圆满，想要融合九道奥义，非九龙鼎作为媒介不可。

　　觊觎九龙鼎的人不少，但是真正能窥视到九道神龙诀者，更是少而又少。如今这通天教主一语道破，张小风甚至怀疑，通天教主是不是也偷偷的修炼了九道神龙诀。

　　对此，张小风心中甚至感到有些好笑。要是通天教主果真修习了九道神龙诀的话，这半吊子的神诀不但不能精深，甚至在某两道相克的神诀一起突破时，还会害了自己。想想就可以猜测到心中水火不相容，又或者五行属性相克，求生不得，求死不能的状态。

　　这边通天教主被张小风引发记忆倒流，有之那么短暂的失愣，却也是给张小风创造了不少时间。

　　趁着这难得的机会，张小风也早已将元素释放，不断的查探起禁困自己和疯魔老祖的阵法来。

　　只是，随着不断的查探，张小风也不断的感到疑惑和不对劲。疑惑的是，这禁困的范围内，的确存在阵法的因素。但是，有因素却不存在原型。也就是说，张小风看不到任何的阵法禁制构架。

　　而感到不对劲的是，这禁困的阵法，张小风甚至觉得根本就不是阵法。可是，不是阵法，又如何能禁困自己？哪怕是一件法宝，内部也是由阵法填充，张小风也能追溯本源，寻找根基从而破解掉这阵法。

　　“前辈，天地之间，您可知道有何东西似阵非阵，却又能禁制他人的东西？”由于时间紧迫，机会难得，张小风也没有过多的时间去思考，与其一个人过多的浪费时间，倒不如问一问别人，比如疯魔老祖。


第1946章 扭曲心理（一）

　　疯魔老祖在怎么说，肯定乃是一介神通广大，实力超凡，甚至已经达到了那种顶级实力的存在。其阅历定然相当的丰富，知道的东西绝对不少。

　　“似阵非阵？”

　　疯魔老祖闻言，倒也是不由得一愣。张小风创造的时间，也给予了疯魔老祖不少的时间去查体这阵法，但是如同张小风一样，看不到阵法的原型。而一直以来，疯魔老祖都不屑阵道，认为自身的实力一旦强大至极端，任何辅助性的阵法，也只是摆设而已。

　　因此，往昔破阵，疯魔老祖凭借的，就是自己强大的实力，直接粉碎。可如今，疯魔老祖的实力大减，再不如往昔，想要凭实力破阵，那实在有些乏力。

　　比如如今禁困自己这阵法，不说靠实力硬破大阵，可是连阵法到底是什么都看不明白，就已经说明了自己的实力，冲不破这阵法的威力。

　　随着张小风的提醒，疯魔老祖心中虽然感到诧异，但是却也让疯魔老祖抓住了一个关键点。继而传音回应道：“你我进来这城堡之前，老夫是不是说过这城堡有些看不透？”

　　“恩！前辈的确是这么说过。只是，这看不透，跟这似阵非阵的东西有关吗？”张小风此时迫不及待的想争取时间，也就由不得张小风花费时间去思考了。

　　“你我已经猜测到这黑城堡，乃是由变异混沌兽构成。假如你所说的似阵非阵当真正确的话，那么老夫认为，如今禁困你我的东西，是此混沌兽的精核。”疯魔老祖明确道。

　　“我靠！对啊！我怎么就没有想到这一点呢？”

　　疯魔老祖之言，如醍醐灌顶一般，让张小风心中的所有思绪障碍，顿时豁然开朗。

　　疯魔老祖口中所说的精核，实际上所指的就是张小风所认为的兽元。每一只强大的混沌神，其体内必然有之一颗兽元，这兽元乃是混沌兽的本元所在，拥有兽元的混沌兽，其实力也将加倍的大增。

　　从某种角度上说，混沌兽的兽元，跟混元者的混元婴有些相似。都是一个用以储存能量的容器，但是与之混元婴或者元婴神婴不同的是，兽元是没有意识的，它只是一个能量的和载体。

　　假如兽元被灭，那么其本身的实力将受到重大的创击，整体实力会瞬间缩小无数倍，甚至被打回原形。而修真者也好，混元者也罢，一旦元婴混元婴被灭，那将永不超生，毁灭于天地之中。

　　元婴神婴有之意识，可以意识性的攻击，而兽元只能依靠本体去操控，一旦脱离超控，则将失去本身存储的所有能量。

　　某种意义上讲，兽元和神婴混元婴各具有优势，但是也各有其弱点。但是从完美上来说，混元婴就是最佳的状态，毕竟只要混元婴不死，肉身便可重生，修为是会倒退，但是并不会影响境界。但是混沌神本身一旦死了，兽元也就没有多大的用处，顶多成为一个无主的能量体。

　　如今创世联盟动用这么一个强大的兽元来禁困张小风和疯魔老祖，想必是早有预谋，知道张小风一直以来都不会罢休，现在算是让张小风自己找上门来，自投罗网。

　　而此刻张小风的查探，似乎也引起了通天教主的注意。一时的失神，此刻也顿时拉回了现实。

　　“呵呵！张小风，你还当真狡猾。不过，你也别费心思了，这里乃是我创世联盟早就为你准备好的地方，岂能容你随意进出。”通天教主暗叹自己居然被张小风算计，那么轻易就走神了。

　　“是么？通天，那还真是有劳你们创世联盟了，废了那么大的力气，就折腾这么一颗兽元来。我张小风还真感到受宠若惊！”张小风道。

　　“哼！别废话了！张小风，如今我再给你一次机会，要么你就加入我创世联盟。否则，这里就是你生命的尽头。”通天教主语气再度阴沉道。

　　“哈哈哈！通天教主，你也别废心思了。除非我张小风死了，否则我定然要将你这创世联盟满门诛杀。”张小风强硬道。

　　“哼！这就由不得你了！”通天教主冷哼一声，随即抬手一挥，周围突然涌现数十道蒙面黑衣人来。

　　“张小风，好好享受享受！”当话音一落，通天教主也消失在了原地。

　　而此前进来的黑衣蒙面人，二话不说，祭出混沌器便冲着张小风和疯魔老祖而去。

　　“呵呵！前辈，这是要困兽斗么？”张小风见状，似乎已经猜测出了这里的本质。看样子，创世联盟打算一直讲自己困在这里，随便时不时的派些人来打扰。

　　“哼！”

　　疯魔老祖才刚从阵星内获得自由，如今再度被困，又如何不恼火。如今那些黑衣蒙面尚未攻击抵达，疯魔老祖冷哼一声，人影便已然消失，下一刻，张小风只见所有进来的黑衣人身前都有之疯魔老祖的身影。

　　只是，不仅张小风，就连疯魔老祖也感到诧异的是，这些黑衣人当真不堪一击，一掌就被拍得粉碎。

　　而这些人才刚消失，接踵而至的，是更多的黑衣蒙面人。

　　“幻影？”

　　张小风和疯魔老祖的第一感觉，就是所有黑衣人都是幻影。但是随即两人又都同时甩掉了这想法，对方的气息明显感应得到，而且也带有攻击性和杀意。

　　如今，若是不将袭来的黑衣人杀掉，那么自己就会被攻击中。不出意料的话，创世联盟是打算用不断磨耗的方式，将张小风和疯魔老祖的力量折磨透支。只要没有实力再坚持，也就是死的那一刻。

　　眼看疯魔老祖抵达，张小风也不可能原地带着，只要临近的黑衣人，张小风便极尽可能的秒杀掉。

　　可是，这黑衣人多得根本就杀不完，又或者说是杀不死。在张小风看来，这里明显结合了阵法之道的辅助。

　　若是再不想办法离去，长此已久，不说自己，就算是疯魔老祖，也会被磨耗至死。

　　“靠！实在是低估了这创世联盟的实力，居然还能创造这么个东西来。”张小风此刻煞是纳闷的破骂道。

　　“小子，别啰嗦了！如今这里老夫来挡，你争取时间去破了这精核。”疯魔老祖显然也明白现在的处境，唯一的办法，就是离开，不然必然要耗尽在此。

　　张小风也没有再说什么，原地聚精会神，便准备尝试寻找突破。毕竟现在多迟疑一秒，就多一分危险。幸好遇到的了疯魔老祖，而且疯魔老祖又跟自己一同进来了。要是张小风孤身一个人，别说有时间来破解，恐怕连攻击的那些黑衣人都顾及不瑕。

　　纵使疯魔老祖境界再高，但是疯魔老祖毕竟被禁困无数年之久，修为都不知倒退到什么地步了。如今到底能坚持多久，也实在不好说，毕竟创世联盟既然敢放疯魔老祖一起进来，兴许也早已有所对策。

　　相信当创世联盟看到有之疯魔老祖在帮助张小风破解时，定然会加强攻击的力度。一旦力度加大，疯魔老祖的压力就更不少了。

　　但见张小风原地不动，开始静心破解。疯魔老祖也将张小风守在中心，但凡有前来干扰张小风的，疯魔老祖无一不是将其震退或者直接粉碎。


第1947章 扭曲心理（二）

　　只是如同张小风所预测的一样，外界见张小风一直没有动弹，似乎也猜测到了张小风此时在做什么。为了阻止张小风破解，如今黑衣人的数量陡然剧增，而且现在每一个黑衣人的实力，也都在加倍的增长。

　　暗黑的大宫殿内，通天教主与之在座的所有黑衣人一边喝酒，一边观赏着兽元内的情况。见疯魔老祖一人抵挡所有的攻击，居然能将张小风保护得毫发无损。而且现在派进去的黑衣人，实力都不低，暗想莫非真无人能敌疯魔老祖？

　　“你们说，这老家伙到底是什么来历？”一名黑衣人高层疑惑的询问在座的所有人道。

　　这黑衣人的疑惑，显然也是在座诸多人心中的疑惑。只是其他人没有说出来而已，如今有人问话了，原本安静的大殿，也开始议论起来。

　　“全宇宙信息记录里面，好像没有这么一个强大的家伙。”另外一名黑衣人似乎查探翻阅了一些资料后，回应道。

　　此话一出，所有人都有些震惊了。暗想，天地之中，何时冒出这么一号高深莫测的老家伙来。

　　“会不会是龙宇的龙傲天？”

　　喧哗议论许久，都没有得出什么结论，倒是突然一名黑衣蒙面人突然冒出这么一句话来。

　　如此的猜测，顿时让所有在座之人都吓一跳。的确，也只有创世神，才有之这么强大的实力。

　　可是，话说回来。假如那老家伙当真是龙宇创世神龙傲天的话，不说创世联盟，哪怕全宇宙，能抵挡他的，又能有几个？

　　“别瞎猜测，陆压不早就说了，龙傲天已经死了。”坐在离通天教主最近的右侧之人端着酒杯，抿了一口酒水后，淡淡的说道。

　　“哦？陆压说龙傲天死了，他龙傲天就真死了？有谁在场没？有谁亲眼见到没？”一名蒙面黑衣人不屑的说道。

　　“也是哦！实力达到创世神者，早已神通广大，得天独厚，又怎么会轻易死掉？咱们各大宇宙的那些老家伙，不都还好好的么，就算要死，也没有那么容易吧？”其他人似乎也同意那人的观点道。

　　“都别乱猜测了，龙傲天死了已经是事实。”通天教主作为盟主，此刻理当安抚全场。而龙宇界的老创世神龙傲天，通天教主也不是没有亲眼见过，如今这帮张小风抵挡的老家伙，显然不是自己曾经见过的龙傲天。

　　盟主发话，众人自然不再有异议。可是那老家伙既然不是龙傲天，那又会是谁？场面为此，再度沉默起来。

　　“盟主，据混元地领域的消息，张小风之所以能一统混元地，是因为张小风不知从哪招来一大堆混沌兽。眼下这老家伙，会不会是某个能力超强的混沌兽王？”安静许久的大殿，终于有人再度打破了。

　　“呵呵！这天地之中，除了混元虚境内有之这么多混沌兽外，还会有哪里？这张小风肯定是在混元虚境内招来的。”一名黑衣人笑道。

　　“唉！张小风这小子还真是个奇葩！混元虚境就算是咱们的老祖宗，都不敢轻易深入。别说招来混沌兽，就算是要进去，老祖宗都要畏忌三分啊！”

　　“就是，就是！真是想不明白，张小风那小子，是怎么办到的！而且还能骗那么多高手出来帮他。咱们当中，怎么就没有这样的人才呢？”一名身材相对于在座之人稍微略胖的胖子，此时发言道。

　　言语之中，除了讽刺之外，不乏还带有嫉妒的味道。

　　“别长他人之气，而灭自己的威风。自己是个窝囊废就算了，而且你羡慕别人那是你自己的事，别将你个人的观点，说成是创世联盟的。”离通天教主最近的坐在左则的黑衣蒙面人讽刺道。

　　“哈哈哈！”此言一出，在座之人都齐齐大笑起来。原本还有些沉闷的场面，被这么一个小风波给打破开来。

　　“啪！”

　　那略胖之人闻言，顿时气得猛拍一下桌子，随即站了起来，直指此前讽刺自己的那黑衣人道：“你他娘的什么意思？谁他娘的是窝囊废？”

　　“朱胖子，说话文明一点。胆敢再骂娘，老子废了你！”对方酒杯一举放下，眼神绽放锋芒，直盯着发火的胖子道。

　　“你……”

　　被指责之人，的确是朱胖子朱大洪。若是再混元地领域，朱胖子靠着自己的父亲，乃是混元地联盟商城的城主，还能耀武扬威。但是，如今混元地江山已经易主，再不是朱福天的天下，没有了朱福天的倚仗，就朱大洪实力如此低微之人，在创世联盟内，当真就是个废物。

　　若非这朱大洪是猪宇界未来指定的创世神接班人，否则的话，早就被踢出创世联盟了。毕竟创世联盟要的是各大宇宙的精英，在这实力为尊的世界里，没有实力者，就只能被人践踏的废物。

　　如今朱胖子被人这么一呵斥，顿时没了脾气。说实在的，朱胖子就算脾气再大，也知道自己的分量。要是再闹下去，没准对方还真一举将自己抹杀掉。

　　看似朱胖子有之自知之明，倒不如说朱胖子没胆量。

　　见朱胖子犹如泄了气的皮球一般，顿时缩了回去，在座之人再度大笑了起来。

　　被人取笑，朱胖子表面是没有了脾气，但是心里，却是恨得咬牙。手中的杯子，也被捏的直抖。

　　“他娘的，你们都给老子记住，总有一样，老子要你们好看。”朱胖子心中暗暗发泄道。

　　可是，话虽如此，就凭朱胖子的实力，会有那么一天吗？一念至此，朱胖子再度有些气馁起来。

　　独自一杯一杯的喝着闷酒，有气也没有地方发泄，就只能在酒水上发泄了。

　　不过，当朱胖子的眼神看向门外时，目光却是盯向了中心之处，此时聚精会神的张小风身上。有那么一刻，朱胖子还真有些后悔。要是当初真心诚意的跟着张小风，不背叛的话，现在又会是如何？

　　至少，跟着张小风的话，活着还像个人吧！

　　因此，朱胖子如今自己办不到的事情，倒是希望张小风能办到。私底下，朱胖子反而给张小风加油起来，最好能破了这困阵，出来就能将这帮家伙打得落花流水。

　　一这么想，朱胖子还真就释然起来，心里受得气也顺畅不少。

　　“好了！你们也别吵了，这都什么时候了！如今你们多将心思，放在外面。要是手下解决不了，你们也都上去。”通天教主收场道。

　　说实话，创世联盟派出的手下要是真收拾不了疯魔老祖，确实需要这些高层亲自上场。要是真给张小风机会破解了困阵，一旦出来，后果还真难说。

　　因此，众人再度安静起来，目光也都再度看向了门外的兽元珠。

　　而被困在兽元珠内的张小风，此时也是在争分夺秒的抓紧时间破解。要知道，耽搁一分一秒，疯魔老祖的压力就大一分。要是在疯魔老祖坚持不了的时候，都没有能力找到突破口的话，不仅枉费了疯魔老祖的一片好意，而且两人也将交代在此。

　　经过一番努力的查探，张小风却感到极其的乏力。这兽元珠，就像是个密封的实心铁球一般，根本就没有任何的出口。

　　换做往昔，这些兽元珠就是一个个极品的能量球，完全是用来吸收当补品。但是前提，这兽元珠已经无主，自己可以完全的掌控。但是如今，要是解不开，那么结果，自己反而被兽元珠给分解掉。


第1948章 走投无路

　　因此，张小风能想到的，最直接的办法，就是不断的吞噬这兽元珠的能量。

　　但是这方法，放在此刻，却极为的鸡肋。这兽元珠别说有多大的能量，张小风哪怕用最快的速度，恐怕也赶不上疯魔老祖消耗的时间。要是疯魔老祖坚持不了了，下一个就会轮到自己，那时候别说吞噬能量了，自己能不能抵抗那么多高手的攻击，还是个大问题。

　　为此，张小风只能另选其他方法。

　　一看着疯魔老祖煞是繁忙的身影，张小风就能猜测疯魔老祖如今的消耗有多恐怖。可是心急也没有办法，如今唯一能做的，就是更努力的想办法破解这兽元珠。

　　想来想去，看着不断冒出的黑衣人，张小风突然觉得，这兽元珠既然跟元婴有些相似的话，是不是可以当成元婴来看待。毕竟，创世联盟派来之人之所以能肆意穿透，就是因为他们有之神识的通行证。

　　要是自己也能找到‘通行证’的话，那么自己也能跟他们一样，来去无阻，便能轻易离开这兽元珠内部。

　　法宝所谓的‘通行证’，其实就是神识。不管是储物法宝，还是其他空间类法宝，进出都是由法宝的主人神识控制。

　　只是又该如何去盗取这‘通行证’呢？

　　张小风此时睁开了双眼，看向了周边的黑衣蒙面人。而疯魔老祖见状，还以为是张小风已经找到了办法，故而传音询问道：“是不是找到了？”

　　张小风有些无奈的摇了摇头，继而回应道：“暂时还没有！”

　　“还没有？”疯魔老祖此时显得更加的消瘦，看得出消耗已经非常的巨大了。眼神之中，也不禁流露出一丝的乏力，但是还是坚强道：“没有就别废话，老夫还能坚持，你继续找。”

　　“留一个活口进来，我要看看从他们身上，能否找到离去的办法。”张小风示意道。

　　疯魔老祖闻言，倒是双眼一亮。暗想，这些黑衣人来去无阻，能随便进出这精核，想必其身上肯定有之什么东西能让其自由通行。

　　因此，疯魔老祖不但放了一个空缺，让一名黑衣人进入张小风的范围，自身也化出一个分神，生擒住其中一名黑衣蒙面人。

　　然而，让张小风和疯魔老祖都同时感到失望的是，这些黑衣人好像知道要生擒自己，还未被扣住时，人影便陡然消失。

　　至此，所有攻击的方式，进行了改变，由此前的近战，改为了远攻。

　　这打也打不完，抓也抓不到，几乎让张小风和疯魔老祖都感到崩溃。尤其是疯魔老祖，当真是又气又恼，没想自己堂堂宇宙第一魔，最终会落得如此落魄的地步。不仅是面子上过不去，尊严上也颇为打击。

　　为了减少疯魔老祖的压力，张小风此时也不再当受保护的小绵羊了。开启防御之后，也和疯魔老祖一同抵抗无数的攻击来。

　　疯魔老祖见状，也没有说什么。虽然一同抵抗，是消减压力，但是这始终不是办法，时间久了，两人的力量一旦枯竭，那就是将死之期。

　　而创世联盟显然不会让张小风和疯魔老祖好受，眼见张小风也一同加入，被派进兽元内的高手也越来越强大，普通的攻击，都是此前那些黑衣人的好几倍之高。

　　承受不断的攻击，简直就是被人当靶子打。此刻张小风才知道此前疯魔老祖的压力有多大，可是知道也无奈，这兽元配上这样的阵容，简直是无懈可击。

　　“奶奶的，老子拼了！”张小风一声大喝，不仅防御的神域扩大，数千名圣龙斗士也被召唤出来。

　　眼下张小风所想的是，既然空间只有那么大，而对方又使用远攻的方式，那么自己就将这有限的空间都填充满，让他们自由的空间缩小，如此便无法集中攻击了。

　　如此一举，实在是有些明智，不仅是张小风，就连疯魔老祖也感到压力瞬减。只是疯魔老祖诧异的是，张小风身上怎么还携带了如此之多的高手。

　　“小子，你身上是不是有空间类法宝？”疯魔老祖好奇的询问道。

　　“恩！”张小风一边攻击，一边点头道。

　　“那你空间能否与之外界感应？”疯魔老祖再度询问道。

　　“这……”

　　闻言，张小风不由得眼前一亮。暗想，玄黄珠能随意穿梭空间，若是使用玄黄珠，有是否能离开这里呢？

　　张小风此时直是暗骂自己是慌了头脑，怎么没有想到利用空间来离开。

　　然而，接下来的一幕，却让张小风哭笑不得。

　　使用玄黄珠，的确是分离了空间穿梭出去。但是当张小风查探外界时，发现自己的确是离开了此前的域，但是疯魔老祖却不见了，也就是说，这一刻自己和疯魔老祖两人都分开了。而想要回去，却发现周围的空间都失去了判断，再也找不到疯魔老祖的方位。

　　如此的一切，并非是说玄黄珠不够强大，而是张小风本身的实力不够强大。处于兽元之内，但凡实力超不过兽元，那么兽元内的一切，将由兽元的主人主宰。任你在如何逃离，也始终逃脱不了其手掌。

　　与之疯魔老祖在一起，尚且压力没有那么大，再说了，还有圣龙斗士分担。但是张小风却万万没有想到，尝试离开一下子就失去了原先的地方的位置。或许，创世联盟早就熟悉自己的任何一切，也想到了会使用这样的方法也加以对付。

　　疯魔老祖那边见到张小风消失之后，还以为是张小风已经顺利的逃走了。可是，张小风走了，却再也没有回来，这倒是让疯魔老祖感到诧异不已，暗想张小风不会是放着自己不管，只管着自己逃命吧？

　　可是疯魔老祖又觉得张小风不是那样的人，毕竟除了自己，还有自己的一帮手下在这里呢！可接下来的情况更加的不妙，那些被张小风召唤出来的圣龙斗士，战斗力不断的下降，而且神智好像也开始降低，不少圣龙斗士，此刻都已经负伤了。

　　“这怎么回事？”

　　疯魔老祖救下一名圣龙斗士后，大声的询问道。然而，当疯魔老祖看到这圣龙斗士的目光呆滞，仿若死尸时，差点没有吓一跳。而继续查探所有的圣龙斗士，疯魔老祖发现，都一样。

　　“活傀儡？”

　　不得不说，此刻疯魔老祖只能这么来理解。也就是说，这些高手，都是张小风操控的傀儡。没有了张小风，他们便失去了任何的战斗力，跟死尸没有任何的差别。

　　可是说是傀儡，又不是很正确。虽然没有了操控，但是他们还有生气，还有简单的神识。属于半死不活的状态，比如现在抵抗黑衣人的攻击，好像就是完全出于潜意识状态。

　　可是，这种状态对于打斗来说，显然是极为不利。如此下去，不仅无法全力抵抗，还会不断的被消耗至死。这样一来，疯魔老祖更是感到压力剧增，除了要保护自己，还要帮张小风近千的手下抵挡。

　　创世联盟大殿内，见张小风和疯魔老祖分离，众人也是哈哈大笑。

　　“这张小风还真是自以为聪明，现在好了，聪明反被聪明误，哈哈哈！”一名创世联盟高层笑道。


第1949章 透析分身

　　“先别笑的太早，你们可看清他使用的是什么法宝？”其中一名黑衣人诧异道。

　　“不就是那金鼎嘛？还能有什么？”

　　众人见到的，的确是一个散发着金芒的光点，故而道。

　　众人的议论，通天教主并没有下结论。此时依旧举着酒杯，若有所思的盯着门外的兽元珠内的情况。

　　而说实话，通天教主是赞同此前那质疑的黑衣人的观点，此前张小风穿梭的那一刻，似乎使用的不是张小风一直携带的九龙鼎，那光芒发出的气息也不具备九龙鼎的属性。

　　可是，纵使通天教主以及众高层自己能掌控兽元珠内的情况，但还是没能核实清楚这到底是怎么回事。

　　不过，创世联盟之所以探不清法宝的真实，缘由还是在于张小风。谁让张小风重新炼制九龙鼎的时候，玄黄珠被布置在了九龙鼎的中心处呢？如此一来，外界只能看到九龙鼎，却无法知道九龙鼎真正的秘密。

　　而话说回来，没有了疯魔老祖，以及圣龙斗士，张小风如今一人抵挡无数的攻击，可当真苦不言堪。打也打不完，杀也杀不死，不管是实力还是身心，都差不多被折磨的体无完肤了。

　　如此下去，怎一个死字了得！不说是张小风，连疯魔老祖的好心，也都辜负了。

　　被逼的无路可走，张小风只能硬着头皮，在被不断攻击的情况下，再度分神来查探这兽元珠。只是与之先前的一样，这强大的兽元珠，几乎没有任何的破绽。由于攻击的力度不小，为了躲避，张小风只能再度使用玄黄珠的穿梭能力，给自己创造时间。

　　如今不知是张小风第几次穿梭了，但是直到此刻，都依旧徒劳无功。不过，哪怕还有一丝的希望，只要自己还没死，张小风都想搏一搏，虽然希望越来越渺茫。

　　此时张小风再度使用穿梭，只是刚刚露头的张小风，却是满头诧愕之色。似乎为了验证，张小风才刚露头，下一刻又使用玄黄珠穿梭。

　　“咦？那是什么？”

　　穿梭之中，张小风发现这空间之中，有之细微的光芒闪烁。只是太过细微，加上有可能是攻击造成的空间错乱，以至于出现这样的情景。再说了，玄黄珠穿梭的速度极快，要是肉眼看到这样的情况，也只能归根到速度上面。

　　只是，几次三番的穿梭，那些光芒有如电流一般，一直处身于周围。这让张小风足以肯定，那绝对不是自己看到的错觉，又或者是攻击造成的影响。

　　可既然不是错觉，又会是什么？这才是张小风此刻思考的重点。

　　随着再几次的验证，张小风发现这些微弱的光芒，好像是一条条无形的追踪射线，一直跟随着自己。如此，不管自己走到哪，穿梭到哪，下一刻都会暴露自己的行踪。

　　而在这样的空间，这样的速度之下，能紧紧锁定张小风行踪的东西，除了兽元的神识，又会是什么？

　　如此的发现，显然让张小风看到了一丝希望。但是同时，张小风又非常的感到质疑。神识应该是个无形无色的存在，为何自己会看到神识的原型？再说了，哪怕是真是兽元的神识，那么也是个完整的状态，比如混元者的混元婴，可是自己现在看到的，是犹如碎片状的电芒。

　　怀疑归怀疑，如今好不容易抓到一个线索，就算当真是错觉，也是一种心理慰藉。因此，张小风再度穿梭之时，自己的元素神识也覆盖在九龙鼎外，前去查探那些电芒。

　　利用玄黄珠穿梭，身处内部还没有什么感觉。但是，如今神识覆盖在外表，那种在空间裂缝之中穿梭的感觉，简直跟钻铁一般。尤其是触碰的过程，痛的张小风撕心裂肺的，覆盖的神识大面积的受创。

　　“卧槽！痛死老子了！”张小风咬牙切齿的大骂道，如今也唯有大声的发泄，似乎才能减轻神识受创带来的痛苦。

　　痛苦的代价，没有白白的浪费。那些尚未受损的神识元素，成功的捕抓到了那些微弱的，几乎难以察觉的电芒。

　　而一经接触，张小风差点没兴奋的跳起来。这些散碎的，犹如空间裂缝的电芒，不是别的，正是自己苦寻无果的兽元神识。而与其说是神识，用神经来解释更为确切。

　　众所周知，人的身躯之所有受到控制，是因为大脑有神经连接，一旦发布命令，便由神经传递。如今处于兽元的内部，整个空间其实都覆盖着兽元的内神经。而这些神经联通外界，只要有任何的变化，都会第一时间传输出去。

　　只是，随着修真者实力的增高，人体的变化，神经也逐渐被神识取代，所有的神经线，也是由无数的神识链接。这就是修真者在合体期的时候，元婴一旦与之身躯重合，实力会猛涨，就算肉身被毁，元婴还是完整的，重塑肉身之后，依旧没有什么区别。

　　在张小风看了，找到了这些微弱的神识，无一可以说明，只要顺着线路就能找到控制神识的源头。而源头，就是脱离这兽元的出口。

　　然而，接下来的查探发现，却让张小风顿时陷入了困惑。

　　眼下抓捕到的，的确是神识，但是这些神识给予张小风的感觉，是残缺不全的。他拥有神识的完整系统，但是他拥有的能力却极其的小，小的一点作用都没有。

　　“这……这是怎么回事？”张小风此时一头雾水，被眼前的发现给弄懵了。

　　试想，既然乃是兽元的神识，但是它怎么没有意识，而且一点能力都没有。要知道，这些神识，可是控制整个兽元的存在啊！

　　这边的问题还未弄清楚，下一刻，张小风更是有些目瞪口呆，几乎是看懵了！

　　原来张小风的神识元素顺着微弱的电芒一直深入，发现越是深入，交叉口变得越来越多，越来越复杂，越来越密集。而交叉的其他线条，不是跟原先的一种状态，含有其他的属性。

　　简单的说，张小风发现到越来越多的神识。这也彻底打破了张小风以往的认知，毕竟一个完整的人身上，怎么可能具备几个不同的神识呢？若真是如此，这人不人格分裂才怪。

　　就算是身外化身，所有的分身的神识，也只有本体一个主线而已。要是每个分身都有之自己独立神识的话，那么他已经具备成人的条件了，可以不需要主体的控制。

　　天地之中，也不乏有这么的例子。可是，假如真的独立之后，分身也是人，主体也是人，分裂之后，有之自己独立思想的分身，又如何会回到本体？而这种例子，一般不存在于修真者身上，倒是存在于一些异兽之中，比如蚯蚓之类的异兽。它们衍生的是新个体，而不是原先的本体。

　　原本张小风还百思不得解，只是当张小风想起灵儿的师傅混琨老祖，以及后来变成陆压，加上这创世联盟的城堡原型后，张小风便豁然开朗，得出了一个合理的解释来。

　　这大黑城堡，早先与之疯魔老祖便判断乃是一头无比巨大的变形异兽。而这异兽，并非是个体，而是由无数异种异兽合体而成。方法与之陆压道人的原理是一模一样的，经过拼凑，链接成为了一个变异的新型强大异兽物种。


第1950章 血战将至（一）

　　虽然看似有些复杂，但是从实际理论来看，这一切都是可能的。造物主当初在造人的时候，或许就是一一拼凑起来一个完整的人，而修真者到了一定的实力，也拥有了造物的能力。想要造出一个人头马面，虎躯鹿腿的异形物种出来，也是极其简单。

　　只是，想要造出一个完美的新物种出来，那需要的，就不仅仅是材料，还要精细的链接。比如，你想要融合水跟火，水火两种材料你可以遍地的找得到，但是水火要相容起来，那可不是简单的事情。

　　而造出新物种也一样，你必须合理，而且适应天地，否则天地人和的因素，都将克制，继而遭到自然的淘汰。这也应证一句话，存在必然有其道理。

　　按道理来说，什么异兽都不断的叠加，你叠加的异兽越多，那么合体出来的异兽就越发的强大。但是物种单一的存在，必然有其道理，两两相加有时候不一定就等于二，就像此前说的，你要是拿一头水属性的异兽和一头火属性的异兽合体，也许两者一经触碰，便同归于尽了，又哪里能合成一头更强大的异兽之说？

　　实际上，这种极端的例子，在其他方面也早已涉及。最简单的，莫过于炼丹和炼器。炼制一个好丹，和一个号法宝神器，里面都涉及了无数相生相克的道理，只要一个处理不好，炸炉废丹废器，那是常有的事情。

　　而回到眼前，这构成创世联盟大城堡的巨型异兽，就是一头合体的变形异兽。而散落在兽元内部的那些微弱的神元，张小风推断为原本合成巨型变异异兽的小异兽神识。而组成这变异异兽具体合了多少只混沌兽，那么这里面，就有多少散落的神识神经。

　　它们与生俱来，无法磨灭。一旦重组，虽然没有个体的意识，但是它们还是受到最为强大的神识控制。

　　用理论来讲，那就是道生一，一生二，二生三，三生万物。而万物又倒退回来，凝聚成最终的一个道。

　　不得不说，这乃是一个极其复杂，而且又几乎有些难以做到的理论。但是陆压道人当初之所以被龙傲天器重，就是因为陆压非常的聪明。不仅得到了龙傲天的传承，而且还能有之自己自主的创新。

　　也正是因为这样一个构想，才让陆压道人能在龙傲天的致命一击中活下来，这或许是龙傲天想都没有想过的。

　　张小风此时当真感慨天地的奥义无穷之大，博大精深，自己不懂的，其实还很多很多。

　　感慨归感慨，如今这样的发现，却无疑给了张小风一个突破口。眼前这些看似没用的神识，但是它再没什么用，说到底，它也是本体的一部分。只要顺藤摸瓜，张小风总能找到本源的所在。

　　而理论的最大实践证明，就是那些来无影，去无踪的黑衣蒙面人。他们肯定是有之神识的‘通行证’，所以能来去自如。

　　然而，张小风本想顺着自己的思路去寻找根源时，却突发性的想起了一个邪恶的念头。

　　顺着神识找到本源，也许能顺利的逃离兽元，可是张小风现在不这么想了。这要是成功的出去，最终要面对的，是创世联盟的诸多高手，而且外加这头恐怖的变异混沌兽。再者，自己成功出去，疯魔老祖还被困在里面呢！自己总不能不管疯魔老祖吧！

　　所以，张小风现在想要的，就是领取一张‘通行证’。而且，不仅仅是要领取，还要加以改变。

　　假如张小风的设想成功的话，只要张小风能控制其中一个神识辅佐，岂不是能扰乱兽元？

　　吃了这么大的亏，张小风心里显然不好受。有仇不报非君子，以至于张小风现在，非要给创世联盟一个打击不可。

　　而若真要控制，张小风显然要找一个神识最为强大的，那些微弱的，显然没有什么作用。因此，张小风现在的心思，完全是在搜寻拥有控制能力的神识，一旦找到便利用自己的手段去收服。

　　创世联盟派出的手下，一直是在随着张小风身影的变化也做出改变，完全没有意识到，现在的张小风其实已经在算计报复了。虽然兽元内的一切，逃脱不了高层的法眼，可是任谁都没有想到，张小风借着那些没用的神识，找到了一个突破口。

　　“啪！”

　　安静的大殿内，通天教主突然大拍一声桌子，继而站了起来道：“不好，张小风发现了！”

　　直到此刻，通天教主其实是一直在锁定张小风的动向，不管张小风做什么，都没有逃过通天教主的法眼。张小风不断的靠着法宝穿梭，躲避外界的攻击，这确实是一个法子。但是通天教主追踪张小风很久，其实很熟悉张小风的性格。

　　因此，大多的时间，通天教主都是试着站在张小风的角度去思考问题。只是通天教主在如何熟悉张小风，也不是张小风本人，不能拥有张小风最本质的想法。所以，跟踪许久，都不知道张小风到底在做什么。

　　可是，当兽元的某根神识被触及的那一刻，通天教主瞬间猜测到了张小风的目的。而众人，见通天教主突然发话，还一时发愣，不知道通天教主为什么这么说，毕竟眼前的情况，张小风又或者是那老家伙，都处于极为不利的状态，根本就没有任何的解数逆天。

　　众人疑惑归疑惑，通天教主为了能及时困住张小风，便率先亲自前去掌控兽元。可是，这一切似乎发现的太晚。

　　此时的张小风，紧紧的套住一条相比其他散碎神识而言，较大的神识，随着神识元素的入侵，张小风也满满的掌控起这神识神元来。

　　与之预先猜测的一样，一经掌控，张小风便觉得自己能在这兽元之内来去自如。甚至，通过这神元的‘神经线’，张小风立刻查找到了疯魔老祖的位置。

　　可一见疯魔老祖此刻苦不言堪的情势，张小风当真有愧，不但害疯魔老祖参与进来，此刻还让疯魔老祖保护自己近千名圣龙斗士。

　　“嘿嘿！前辈，辛苦你了！”

　　张小风凭空的出现在了疯魔老祖的身边，人影一出现，声音也随即落在了疯魔老祖的耳边。

　　但见张小风一脸嬉笑之态，而且表情轻松，疯魔老祖虽然有些恼火，但是也掩饰不住内心的窃喜道：“小子，别贫嘴，是不是找到了出口了？”

　　“前辈如此的相助，晚辈要是再找不到，那晚辈可真就没脸见您了！”张小风一本正经的道。

　　“那还啰嗦什么？还不赶紧出去？”在这里，疯魔老祖受够了委屈，内心也实在压抑。张小风若是再不出现的话，自己堂堂宇宙第一魔，还真就被磨死在这里了。

　　然而，说话的同时，张小风暗暗预感不妙。眉头瞬间紧锁起来，抬头望着头顶。

　　“怎么了？”疯魔老祖震退前来攻击的几名黑衣人后，也发现张小风的不对劲，生怕出什么意外，顿时询问道。

　　“不好，咱们赶紧走！前辈，你别反抗，晚辈带您出去。”随着查探，张小风发现自己掌控的神识好像正在被削弱，甚至有断裂的痕迹。


第1951章 血战将至（二）

　　暗想，创世联盟肯定是发现了自己的计划。如今这还未来得及反咬一口，计划就赶不上变化要泡汤了。

　　眼下，若是自己掌控的神元被切断或者被毁掉的话，那么自己的处境又要回到此前的状态。而有之这么一遭的发现，创世联盟肯定不会再给自己第二次的机会。

　　只见张小风右手抬手一挥，所有圣龙斗士齐齐瞬间消失，而左手却是一拉疯魔老祖，两人也齐齐消失在了原地。

　　通天教主想亡羊补牢，但是为时已晚。就当张小风掌控的那一根神元即将断裂时，张小风和疯魔老祖正好离开了兽元珠的掌控范围。

　　当张小风和疯魔老祖再度出现时，发现自己不在大黑城堡之内，反而再度站在了城门之外。

　　“唉！”

　　疯魔老祖见状，虽然有些难以置信，自己就这么再从鬼门关跑了出来。查探自身的实力，几乎都要被耗尽了，只要再耽搁一段时间，自己这条老命，可就真完蛋了。

　　只是，这也燃气了疯魔老祖内心的火焰。被阵星困住无数年，疯魔老祖都差点忘记了生命和活着的意义了。任何情感，都被岁月消磨的了无痕迹。而现在，好像激情再度被激活。

　　看了身旁的张小风一眼，疯魔老祖真感慨自己遇到对方，到底是福还是祸。

　　这一趟虽然实力大幅度消耗，但是有惊无险，两人安全而退。张小风此时望着眼前的大黑城堡，眼里却倍感不甘心。原本就差一点，就能反哺，可是就是差一点。一直以来，自己的命运好像都跟这创世联盟联系在一起，甚至生命由任由其摆布。

　　眼下刚刚出来，张小风和疯魔老祖的神识不约而同的感到无数人迅猛的包围而来。

　　“小子，走吧！他们人多，你一人想要抵抗，实在有些不现实。”疯魔老祖提议道，毕竟自己两人消耗太大，要是再次大战，胜率难揣不说，能否劝退，还是个问题。

　　“前辈，您先走吧！晚辈既然来了，就没有打算就这么空手而回。再说了，这创世联盟与我仇深似海，我千辛万苦，就是为了来这里，要晚辈就这么走，晚辈实在不甘心。”张小风坚定道。

　　“哈哈哈！张小风，你果真有胆量。不过……”此时七道人影瞬间出现，率先将张小风和疯魔老祖包围起来，其中一名蒙面人顿时喝道：“哼！今日你们既然来了，就都别走了。”

　　说实话，张小风要是真要逃走，以张小风的手段和法宝，脱离了兽元想离去，创世联盟还真不能确定能否将张小风留住。眼下张小风既然硬着性子不走，倒是让创世联盟高层感到庆幸。

　　“老子自始至终，就从未怕过你们。今日我既然敢来，就没有打算就这么回去。”张小风气势狂涨，早已憋了一肚子的火气，现在也化为了魔煞之气，疯狂猛涨起来。

　　“真是让你这小子活得够久了，当年要不是陆压那家伙阻止，你张小风还能活到今日？”一名黑衣人冷哼道。

　　“尽说些他娘的废话，有种摘了你们的面纱，让老子看看你们一个个到底长得什么样。不过嘛，老子也觉得是你们长得对不起你们的良心，平日里都需要黑纱蒙面。”张小风嘲讽叫骂的实力，如今也锻炼到了一定的火候，但见通天教主尚未出现，张小风此时也在暗暗预判自己跟这七人的差距。

　　趁着谈话之际，张小风发现眼前这七人的实力，都有之气境界五层上下的修为。其中一名的实力，更是高深莫测，自己都无法查探，暗想至少都在气境界六层之上了，这是什么概念？可是那几个山寨小贼不是说，满星城星域内的气境界混元者，实力都在一到三层之间么？

　　如此看来，这七人，定然是创世联盟的高层了。而创世联盟内部，果真藏龙卧虎，并非空有其名。

　　“前辈，此乃晚辈与之创世联盟的恩怨，为了不牵连到您，一会晚辈若是打起来，前辈您就暗中离去。”实力差距较大，但是张小风还是要硬拼一战，为了不让疯魔老祖受到损伤，张小风此时也暗中传音道。

　　疯魔老祖闻言，瞳孔不时缩放。不得不说，这一番话实在让疯魔老祖有些感动，也看到了张小风的顽强精神。

　　“呵呵！老夫从出生那一天起，就不知道何谓死。就算老夫如今的修为大退，不如往昔，可是这些小兔崽子实在目中无人，老夫不好好教训教训他们，实在是难消老夫的火气。”疯魔老祖短暂的时间内，决定帮张小风这小到底。

　　至于为何，理由也许，是为了还张小风的人情。也许，是欣赏张小风的人品。

　　“哈哈哈！好，前辈，那就有劳您老了！不过，晚辈希望您替我收拾下那帮小喽啰，别妨碍晚辈的兴致！今日您我，便在此血战到底，若是您我还有命活下去，晚辈请您去喝这天地之中，最好最好的佳酿。”张小风此时战意浓浓，越发强盛，哪怕面对比之自己强大数倍的创世联盟，张小风还是热血沸腾。

　　疯魔老祖没有说话，也算是默认了。如今凭借自己的修为，想硬抗那些高手，疯魔老祖自知还没有那么强大的实力。

　　说话的同时，周边已然围满了无数的黑衣蒙面人。看来一场血战，在所难免。

　　“哼！不知好歹！”一名黑衣人高层闻言，顿时冷哼一愣，抬手便率先攻击张小风而去。

　　其他六名黑衣人似乎还称面子，不想围杀张小风，免得被人说自己这边以多欺少。因此，六人选择了暂时观战。

　　另外，六人这样的做法，也可以防止张小风不敌时逃跑。只要将所有退去之路封锁，量张小风再有能力，也定然无法轻易离去。

　　张小风眼下也不敢托大，如今这率先出击的黑衣人，乃是创世联盟的高层，实力在七人当中，算是最差的，但是也达到了气境界四层。除了能看到对方长着一对冰冷的小眼睛外，其他再无任何的发现，毕竟全身上下都被黑衣包裹。

　　保守低估实力，张小风个人觉得自己的实力至少在三层以上，至于境界，虽不知达到什么地步，但是绝对比对方高，这也是自己为何能一眼识破对方的修为。

　　这小眼睛黑衣人一出手，就招招致命，狠辣无比。对方实力是不低，但是对于张小风来说，气境界四层的修为，自己还不放在眼里。因此，张小风躲避攻击的时候，也趁机查探对方的属性。几番下来，张小风倒也猜测到了对方的身份。

　　“呵呵！原来是鼠宇界的，难怪贼眉鼠眼的！”再度避开对方的攻击之后，张小风也算是略微领教了对方的招式和攻击手段。高手对决，往往都是在瞬间分出胜负，张小风之所以迟迟没有出手，一直防御闪避，目的也就是为了更了解气境界高手的作战方式。

　　当然，张小风也要为之后做准备，接下来要出场的高手，实力都比之眼前的家伙更高，甚至会几个一起上，张小风就不得不小心谨慎起来。只有实战经验的积累，自己才不会不知所措，不懂如何应付高手。

　　几次的攻击，都未能解决掉张小风，反而让对方看出了自己的身份，这倒是让对方又气又恼。不过，张小风避开之后，两人到有一丝的喘气机会，对方也解开了自己的面纱，直指张小风道：“张小风，鼠山玉是不是被你所杀？”


第1952章 神兵牙祭

　　看着对方的容貌，再联想自己的回忆，张小风还真觉得眼前这人跟当年自己杀的那鼠山玉有些相像。

　　“呵呵！你应该就是鼠宇的鼠大王吧？正所谓上梁不正下梁歪，就因为有你这种人，才会有之你那样败类的侄子。老子替你清理家门，你应该感谢我才对。”张小风冷笑一声，觉得也没有必要隐瞒，如实的说道。

　　“原来真是你，哼！杀我嫡亲，本王要你命来偿还。”对方正是鼠大王，鼠宇界未来指定的创世神接班人。

　　当初混元地领域大乱之初，就是因为鼠山玉之事闹开的。鼠大王起初还真不知到底是哪个家伙，居然敢杀自己的嫡亲。随着张小风的面世，鼠大王也将嫌疑落在了张小风身上。如今张小风承认是自己的干的，倒也终于真相大白。

　　“哼！杀了一个畜生，你就要拿我性命抵挡。我龙族万千子民的性命，又谁来偿还？你的嫡亲是命，我龙族万千子民的性命难道就不是命？”

　　鼠大王恼火，张小风更是愤恨，冷冷的盯着鼠大王道。

　　“呔！”

　　鼠大王懒得废话，如今祭出了自己的法宝，气势也陡然剧增，便直扑张小风而去。

　　“呃……”

　　这鼠大王的实力，突然猛涨起来，眨眼功夫，实力便从气境界四层，陡然增至五层，甚至还在高涨。张小风还真有些看走眼了，原来这贼眉鼠眼的鼠大王，还隐藏了自己的修为实力。唯一不同的是，这修为实力上涨了，可是身形却越发的消瘦，下一刻变得枯瘦如柴一般，实在是奇怪至极。

　　不说张小风，其他几个黑衣蒙面人见状，也是微微一愣，看样子和张小风的感想差不多，都不知鼠大王隐藏了自己的修为。

　　如此可见，这创世联盟虽然是个联盟，但是联盟内部，也有明争暗斗。尤其是在这实力为尊的世界里，强大的实力，就是地位的象征。而有时候隐瞒自己的真实实力，却也是一种防备手段。

　　与之张小风交手，鼠大王也算是大概知道张小风的实力深浅，若是一直隐瞒真实实力，那绝对杀不死张小风。因此，新怨旧恨交杂，鼠大王也只能暴露自己的实力。

　　气境界混元者，不管是在天地哪里，都是宇宙顶端的高手。而气境界每每一提升一个境界，又有之质的变化。比如鼠大王，刚刚还是气境界四层的修为，转眼变成了五层以上，差距就变得一个天一个地一般。

　　面对气境界四层的混元者，张小风倒也感觉不到压力，但是现在，对方突然变成了气境界五层的修为，光是气势，就足以撼动张小风了。

　　不说鼠大王的实力，如今对方祭出的那法宝，也着相当的怪异。只见一个相似锄头的模样，一端有两把象牙白的锋利尖刀，月弯圆柱状，长三尺。中间正好被一根金褐色的圆形棍链接，合成了一把又像锄头，又不是锄头的法宝。

　　而此法宝，名为牙祭，乃是鼠宇界的至尊混沌器。乃是历代创世神的象征之物，如今落在鼠大王身上，也证明鼠大王的确是鼠宇宙未来创世神的接班人。

　　其实不光是鼠宇宙，就说牛宇，穹牛一直扛着的那个大木桩，就是牛宇界的至尊混沌器，也是地位的象征。

　　当然，各大宇宙的至尊混沌器，也只有各大宇宙的创世神接班人知晓。外人也不得而知，哪怕知道各大宇宙有这么一件法宝，也不知道是什么样子。

　　另外，这些至尊混沌器，也只有指定之人方可使用。除非是指定之人死了，否则，就算是偷走，也无法发挥其威力。

　　看着那散发着幽光的东西，张小风想到了大象的獠牙。又联想这鼠宇界以鼠为尊，张小风心中不禁暗想到，这两个‘獠牙’不会是老鼠的尖牙吧！

　　只是人不可貌相，海水不可斗量。这鼠大王如今身形变得消瘦，可实力却大涨。那看似丑陋的法宝，散发出的气势却灼灼逼人，肯定不是一把锄头那么简单。

　　尤其是此刻，鼠大王的身影腾的一下子消失在原地，下一刻出现时，人影也即将靠近张小风，右手持着的那把牙祭，也狠狠的向左下方‘砍’去。

　　左下方虽然不知鼠大王使用的是什么法宝，但是能被一介气境界五层的混元者使用，再怎么差也不会差到哪里去。要是被这锄头砍一下，那后果不死也要去掉半条命。

　　可不知是否心里作祟，张小风此刻就是不想避开。心念一动，黑白两色的双头长刃，便握在了手掌之中，带着防御罩，便抵挡而去。

　　然而，这‘锄头’超乎张小风是想象的厉害。幻化出的双头长刃，根本就无法抵挡，被锄头一‘挖’，就彻底的被粉碎了去。不仅是锋利，而且其威力，也足以威胁到自己。看来，这‘锄头’当真非一般。

　　无奈之下，张小风只好祭出九龙鼎后，再度硬接那‘锄头’而去。要是连九龙鼎都无法抗受的话，那张小风可没有任何法宝可以再抵挡了。往昔从晋升台隧道收来的混沌器，至今都没有时间去好好研究，不过张小风也认为，肯定没有其他的法宝能像九龙鼎这般让自己顺手。

　　品次来说，也肯定没有九龙鼎这么好。

　　“咚……轰隆！”

　　牙祭一经触碰九龙鼎，顿时发出巨大的钟鸣声来。由于牙祭攻击力度大，而且持续力久，钟鸣声尚未传播出去，又被后方的声音覆盖，如此原本钟鸣之声，也变成了一道巨大的雷声一般，震耳欲聋。

　　此时张小风抓拿九龙鼎的双手，也被震得有些麻木起来。巨大的冲击力，也震得张小风急速的倒退而去，心口更是沸腾不已，气血倒冲之下，张小风只感觉喉咙热得发烫，只要张开，便可以喷出血来。

　　只是碍于面子，加上这才是第一战，张小风又如何能失去威信？强任何气血的沸腾，硬生生的将冒到喉咙的鲜血又逼回了去。

　　而强大的反震力，让鼠大王也颇为难受。握着牙祭的右手，差点没被反震的力道给震脱手。没想张小风一直持有的九龙鼎，这般的强大，居然能抵挡自己的至尊混沌器牙祭。

　　只是鼠大王已有必杀张小风之心，强忍着反震之力，一直狠压九龙鼎的同时，左手也按向了牙祭而去。

　　原以为九龙鼎便可以暂且抵挡那‘锄头’，却没想到鼠大王左手一抬，那‘锄头’的一根‘獠牙’自动的脱离出来，变成了一根象牙匕首。而匕首的末端，有之一条金色的锁链与之‘锄头’依旧相连。

　　趁着张小风现在无力反击，鼠大王左手一挥，手中的象牙匕首，便脱手而去。一经出手，整个匕首都冒着幽深的光芒。

　　张小风见状，心中不禁有些发毛的感觉。那匕首好像长了眼睛一般，直直的锁定着自己，仿佛自己往哪躲都躲不过。

　　此时，那些原本站在一旁观戏的六个黑衣人，也牢牢的锁定张小风。看样子，只要张小风此时想趁机逃跑的话，他们会齐齐出手阻断张小风的后退之路。

　　疯魔老祖看似默默的站在一旁，实际上也是紧盯着周围的一切。张小风虽然说不要插手，但是关键时刻，疯魔老祖觉得自己还是要帮忙。要是其他六人此时出手的话，疯魔老祖定然会加以阻止。


第1953章 潜心算计

　　只是，看张小风此时好像有些手忙脚乱，无力去阻挡那袭来的匕首。可实际上，张小风时出了名的精明，要是在他人来看，就是出了名的耍诈。

　　一直处于被动，也不是张小风的风格。往往就是在别人误以为张小风无路可走的时候，却是自己丧命之时。不到关键时刻，张小风显然不会轻易出手。而不出手则已，出手就要人命。

　　果真，那匕首着实的击中了张小风的身上，强大的威力，瞬间将张小风轰成了粉碎。不说鼠大王，其他六个黑衣人见状，也是一愣。皆想，张小风不会这么差吧？难道鼠大王，就如此将其解决掉？

　　这一幕，甚至连疯魔老祖都看得有些发懵，毕竟在疯魔老祖看来，张小风哪里会那么不堪一击。

　　只是，金色的九龙鼎此时依旧在扛着‘锄头’，丝毫没有停止的意思。可想法宝的主人，依旧在操控着。而法宝的主人是张小风，也就是说张小风此刻没有死。

　　而正当众人都诧异之时，鼠大王的背后，突然冒出一块巨大的菱形石块，尖的那头直直的刺向鼠大王的后背。

　　如此的偷袭，鼠大王显然极为不屑，毕竟这么大的目标出现在自己的背后，自己岂能察觉不到。可正当鼠大王想要去直接轰碎石块时，抬起的左手突然被什么给勒住。查探之下，不知从哪里钻出来一根墨绿色的绳索，此时腾的将自己的手臂给缠绕住。

　　也就是这么迟疑的时刻，那巨大的石块已然狠狠的砸在了鼠大王的后背上。

　　“轰！”碎裂的石块，扬起一阵尘埃。

　　“靠！”

　　尘埃之中，随即传来鼠大王的破骂之声。看样子那石块对之鼠大王，并没有造成什么伤害，反倒是更激怒了鼠大王。

　　从鼠大王的叫骂声，让众人可以听出，鼠大王受到攻击之后，并没有什么大碍。就连鼠大王自己，都觉得那样的攻击，只不过是空有虚表，但并没有什么实质性的伤害。

　　只是，越轻蔑，越大意，越不重视之时，往往就是越危险之时。

　　不得不说，神土决和神木诀的攻击，张小风是有意这么安排的。对于气境界五层的混元者高手，张小风也不觉得自己的两道尚未达到极端的神诀能造成伤害。

　　然而，一直以来，张小风都会算计心计。比如，如今普通的攻击之中，实际上张小风早已夹杂了五行之中的神火诀和水神诀。

　　就当尘埃开始消散，一脸土灰的鼠大王再度显现在众人眼前时，鼠大王还未来得及去搜寻张小风的踪影，便发现身上好像有什么东西在燃烧。

　　查探之下，在周身上，有些许细微的火焰正在蔓延。这些火焰温度很低，以至于自己并没有感到很危险。

　　“切！”

　　鼠大王煞是讽刺的呵斥了一声，随即身上放射出一道屏障光芒，想将这些火焰磨灭掉。

　　只是，一直消失无影的张小风，此刻却突然出九龙鼎内冒了出来，双手变幻了一个手印，最后两掌便冲着鼠大王道：“混沌衍水——固！”

　　鼠大王一见张小风的踪影，便及时防备起来。可是张小风一系列的举动之后，鼠大王却并没有感到任何的变化。不仅是鼠大王自己，就连周围之人，都感到诧异之极，不知道张小风到底是在干什么。

　　然而，解下来的一幕，却让所有人都傻眼了。

　　但见周围不知为何，突然潮湿起来。随着湿度越来越大。下一刻，所有刚刚形成的雾水，便朝着鼠大王的体表外面凝聚。仅是一刹那间，鼠大王整个人都被一团游离状态的水团包裹住。

　　创世联盟也不少针对张小风，也知道张小风身上神诀颇为神奇，尤其是擅长使用五行之术。根据最新的消息，据说张小风已然领悟了宇宙之中，最为罕见而又异常恐怖的混沌黑火。

　　虽然没有亲眼所见，但是信息还是很准确的。假如张小风果真会使用混沌黑火的话，那确实会构成一定的威胁。

　　只是大多知道张小风会使用混沌黑火，但是却不知张小风是否会使用其他极端的属性。如今鼠大王见身外的变化，也不敢托大，护体之气再度放大，将刚刚凝聚包裹的水珠，‘砰’的一声，全部都震碎了开去。

　　然而，透过水珠的缝隙，鼠大王分明看到不远处外，张小风挂着一张邪恶的笑容。

　　的确，此时的张小风脸上有些轻松之态，嘴角也扬起一抹邪笑。下一刻，张小风不慌不忙的祭出了两把双头长刃，冲着鼠大王便急速而去。

　　不管是鼠大王，还是观战的其他人，包裹疯魔老祖在内，此时都不知道张小风为何如此的自信，好像眼前的鼠大王，如今就是任由张小风宰割的鱼俎一般。

　　而接下来，鼠大王终于知道张小风为何如此的自信，但见张小风提着两把大刀而来，鼠大王自是要加以防备，顺便也选择时机反击。

　　可是鼠大王刚刚抬手，发现此前刚刚震散的水雾，再度凝聚了回来。这一次，凝聚之后，不仅包裹自己，甚至水雾瞬间变成了固态冰，直接将自己冻住。

　　常态的水，不管是哪种状态，对于混元者来说，都不具备攻击性。但是如今，鼠大王感觉那冻住自己的水雾，不仅拥有强大的固态状，甚至自己想要逼退时，水无缘无故的化成了柔软性，化解掉了自己的力道。

　　也就是这诧愕的时间，让鼠大王整个人都冻成了一个大冰雕。

　　眼见不能动弹，而张小风人影又逐步逼近，鼠大王如何不意识到接下来的危险。要是自己再不从这禁制自己的冰冻层内离开，那么下一刻自己将任由张小风主宰。

　　而实在让人感到匪夷所思的是，张小风看似要动手了，其架势也表明，现在是反击的时候。可是，张小风看似很急速，实则很慢。原本张小风和鼠大王的距离不是很远，可张小风偏偏磨蹭了许久，都还未抵达鼠大王的身前。

　　“这张小风到底在搞什么名堂？”其余六人见状，实在被张小风搞模糊了。鼠大王如今明摆着受到了禁制，动弹都成为题，这时候显然是最佳反击的时候，可张小风为何不急不慢的，难道是要浪费这难得的机会？还是怕鼠大王反手攻击？

　　疯魔老祖此时也是感到疑惑不已，本来还想提醒张小风一句，毕竟机会难得。一旦被鼠大王挣脱掉冰冻层的话，张小风可就没有这么好的击杀机会了。

　　不过，眼尖的疯魔老祖正要提醒之时，却又好像突然想起了什么一样。下一刻，疯魔老祖的目光不再看向缓缓逼近的张小风，而是盯向了冰冻层内的鼠大王身上。

　　“这……”

　　外人不知是否注意到，鼠大王身上，此时那微弱的火焰虽然外层有水雾，但是依旧没有扑灭掉。而且不仅没有扑灭，反而更有旺涨的趋势。

　　此前那些火焰在众人面前，也只是一闪即逝，大多人都没有刻意的去注意。但是疯魔老祖的境界超高，眼神极为锋利，片刻之后，疯魔老祖终于知道了事情的真相，此时的张小风，正在设计一场预谋。


第1954章 算盘尽废

　　“轰！”

　　鼠大王显然不甘被这么一层冰层给封冻住，体内气势一个猛涨，混沌之气一个冲击，便将体表的冰层给粉碎掉。

　　为了不想再被这水雾缠绕住，鼠大王闪身便想远离。可是，让鼠大王感到无奈的是，纵使自己在如何闪躲，那些水雾好像已经认定了自己一般，到哪都可以瞬间将自己冰冻住。

　　而鼠大王一直没有注意的是，每每自己冲散一次冰层，那游离的火焰，就更加的深入体表。事实上，这才是张小风真正的目的。

　　假如直接使用混沌黑火，以鼠大王如此之高的实力，兴许能抵挡或者躲避掉。就像混沌衍水，对于其他的混元者来说，这已经是致命的属性了。但是鼠大王被困其中，至今都安然无恙。只要对方撑过张小风的法力时间后，便可逃生而去。可想，假如以混沌黑火直接攻击，对之鼠大王肯定也没有多大的效果。

　　可是，张小风用混沌衍水进行外表攻击，实际上只是要牵扯鼠大王的注意力。真正对鼠大王要造成致命伤害的，实则是那些悄然进军的混沌黑火。而如今游离在鼠大王体表层的火焰大多都是离火和紫火，对于鼠大王的伤害性的确很小。

　　但是两种火焰之内，却衍含了混沌黑火的元素。至今没有抛头露面，就是为了更多的深入鼠大王体内，这不爆发则以，一爆发，就足以要了鼠大王的性命。

　　事实上，张小风想的还更远。比如，如今纵使杀掉了鼠大王，自己还要面对其他六个混元者高手。他们可能会一个个来，也有可能群起而攻之。这面对一个人，张小风或许还有不败的机会，哪怕不济，还能逃走。

　　但是群起攻击的话，那张小风胜算的概率就很少了。因此，张小风如今要做的，就是能控制一个就控制一个，以当初在兽源域内威胁各大混沌妖王的手段一样。到时候，反让他们自己人打自己人。

　　不然的话，张小风几乎一点胜算都没有。

　　可以说张小风的心机很重，城府很深。但是在打斗的面前，你的心机比别人重，实则是对自己最大的保护。

　　而眼下，张小风就是要托时间。鼠大王越是挣扎着外表的混沌衍水，那么入侵的混沌黑火就越多，张小风要的就是等到混沌黑火的威力足够去威胁鼠大王的性命，那一刻，才是自己反击的时候。

　　显然，疯魔老祖还没有想到那么深，还以为张小风只是为了消磨鼠大王，直到杀掉对方，却没想到张小风不仅现在不想杀鼠大王，反倒是想控制对方来帮助自己抵抗其他人。

　　“嗖！”

　　鼠大王此时当真不知所措，居然被这么一层冰冻给限制住。虽然张小风如今缓缓的向着自己靠近，但是鼠大王明显感到了一股危险的预感。压力也逐渐的增大起来，为了阻止张小风靠近自己，此前消失不见的牙祭匕首，再度闪现出现，由鼠大王的控制之下，直刺张小风而去。

　　张小风见状，还巴不得自己跟那匕首耗着呢！否则，这样拖下去，鼠大王还真会发现自己的计划。

　　因此，张小风现在是极力的跟那匕首周旋，既不去全力抵挡匕首，又一副害怕的模样，时而闪避逃走，却又不逃出匕首攻击的范围。

　　“鼠贺，莫在分神，赶紧护心！”

　　正当张小风在消耗时间之际，城堡内突然折射出一道黑影来。来人一现身，便凑近了鼠大王，大声的喝道。

　　“奶奶的！早不来，迟不了，偏偏这个时候出来坏事，我靠！”

　　张小风余光瞥了一眼来人，正是一直没有出现的通天教主。如今通天教主这么一说，肯定是发现了自己的计谋。

　　通天教主虽然来到有些及时，但是入侵鼠大王的混沌黑火元素，足以对鼠大王造成伤害，只是距离张小风想要的效果还差一点。再说了，通天教主大声提醒，不说其他人，就连鼠大王自己都没有听懂到底是怎么回事。

　　疑惑归疑惑，鼠大王还是内视查探起来。这一不查探还好，查探之下，没把鼠大王吓一跳。

　　不知何时，在自己的经脉之中，游离着一丝丝不知名的，类似火焰的小火苗。虽然自己没有感觉到其温度，但是周身上下，这些火苗微粒几乎无处不在。

　　“这……这怎么回事？”鼠大王满是诧异的询问道。不说这些火焰是如何进入到自己的体内的，就说这火焰，是如何攻破自己的防御罩，鼠大王都不清楚。

　　而仔细一想，鼠大王倒也发现了一些蹊跷。猜想，这些火焰，肯定是趁着自己破碎表层的碎冰时，悄悄的钻进来的。

　　可是，这些火焰既然入侵了，但是为何无声无息，甚至连一点温度都没有？

　　好生寻思一想，突然，鼠大王的脸色刷的一下，顿时苍白起来。此时鼠大王也意识到，这天地之中，如此无形无色的火焰，除了那种混沌黑火外，还会有什么？

　　慌张归慌张，鼠大王还是立即屏住心神，控制混沌之气，想由内而外将入侵的混沌黑火排除体外。

　　好不容易布置的计划，就被通天教主这么拆穿了，张小风显然极为恼火。但见鼠大王开始护体，张小风也不再继续入侵混沌黑火了，就算威力不足，总不能白白浪费了此前所有的成果。因此，张小风心念一动，埋伏于鼠大王体内的混沌黑火，顿时发热起来。

　　“啊……”

　　没有温度，不知混沌黑火的威力是如何。如今时机未熟，迫使张小风提早转变火焰。鼠大王一被火焰燃烧，整个人几乎都储蓄起来，惨叫之声当真震撼在场的所有人。

　　这种极端的火焰，不说是人，就连身穿在张小风体内的青魇盔甲，都会畏惧。

　　由于鼠大王身外，还有张小风的混沌衍水阻挡，通天教主此时也赶不及去帮鼠大王清理内部的火焰。此时，只能靠鼠大王自己来排除掉了。

　　由于混沌黑火的量不足，加上鼠大王本身的修为超高，散落在鼠大王体内的混沌黑火，当真无可奈何，逐渐的由体内开始往外排出。

　　“妈的！”

　　就差那么一点，张小风就可以完全控制住鼠大王，就算他实力再高，一旦混沌黑火深入混元婴，又或者入侵到灵魂，量他再有能耐，也只有被自己折磨的份。

　　可是，就算入侵的混沌黑火不多，张小风也不想半途而废。既然散落的混沌黑火不足以抵抗，那么就聚集起来。现在张小风的想法是，将所有的混沌黑火控制成一股，那样威力不仅加大，造成的伤害也会颇高。

　　只是鼠大王实力当真高深，张小风才刚聚集一点，其内部化出的混沌之气便变成了利剑一般，开始捣碎混沌黑火。

　　眼下，原本是外部打斗，此刻战场却变成了鼠大王的身体内部。可是，不管如何，张小风都无法集中火焰，而且诸多的火焰苗，也都被驱除体内了。如此下去的话，所有的混沌黑火都将被排除。

　　此刻张小风别说恨得有多咬牙切齿，费劲了心思，才整出的阴招，就如此的摧毁，实在让张小风有些不甘心。


第1955章 敌我悬殊（一）

　　只是，张小风心中突然生了个妙招。原本还愁眉苦脸的，下一刻张小风也转阴为阳，甚至还带着点阴笑的味道。

　　只见鼠大王体内的混沌黑火不再与之鼠大王的混沌之气抵抗，反而有种落荒而逃的趋势。只是，当要离开体表之时，却突然变卦的转向。如此一来，张小风控制的混沌黑火，与之鼠大王自我排解的混沌之气，玩起了抓迷藏的游戏来。

　　只是，混沌黑火微粒是小，火焰温度也不高，但是这样的温度，也让鼠大王难受之极。由于扰乱了心神，加之慌张，鼠大王压根就没有过得的心神去揣测这些火焰的方向。再说了，耽搁一秒，自己就多一份痛苦。

　　眼见鼠大王一直没能排解掉危机，通天教主似乎也发现了什么一般，下一刻不再顾及鼠大王，反倒是盯向了张小风而去。

　　被通天教主这么一盯着，张小风有种被看穿的感觉，心中也煞是纳闷的暗想道：“他娘的，这通天教主到底是怎么回事？老子想做什么，都能这么快的发现，是不是老子肚子里的蛔虫啊！”

　　联想起过往，这通天教主也真是有之通天的能耐，既然一直潜伏在自己的周围，都没有发现。纵使曾经怀疑过有一双眼睛一直盯着自己的一生，可张小风再怎么想也不会想到通天的身上。毕竟这天地之中，想要自己死的多的去了，看中自己的人也不少，陆压一个，老创世神龙傲天也是一个。

　　可是，再怎么熟悉自己的性格和习惯，总不能连自己的思维和想法都能瞬间看穿吧？

　　“读心术？”

　　张小风暗想自身没有任何的问题，体内也不可能存在通天教主的奸细，如此，张小风只能判断，这通天教主应该有之超高的读心术。

　　只要有之这般的能力，能在很快的时间内，知道对方想什么或者想做什么。九龙鼎龙神殿内，众女之中，彩儿就有之这样的能力。要知道，当你知道外人的心里想什么，那得多恐怖。不管你做什么，对方瞬间就能知道，要是打起来的话，你招招还未来得及出手，对方就已经给破解掉了。那你还怎么打，出手还有意义吗？

　　当然，这也许不是通天教主有之超高的读心术，仅仅是个巧合罢了。毕竟在兽元珠内，自己的一切动向都掌控在创世联盟手上，想要做什么干什么，对方猜测也许就知道了。而现在，虽然战场已然转移到了鼠大王的身体内部，可是只要鼠大王不排外，任由通天教主查探的话，也能顺着内部的战场联系到张小风身上去。

　　“你们还愣着作甚？想救他，得先将那张小风杀了！”通天教主突然下令道。

　　观战的六人，打心里没有想要救鼠大王的意思。要是鼠大王死了，创世联盟原本属于鼠大王的一切，都将分给其他人。而以后，要是创世联盟一统全宇宙，鼠宇也将由其他人掌控。所以，越少高层，反而获得的利益更大。

　　如今鼠大王打不赢，死了只能怪他自己，怪不得任何人。

　　但是，加入创世联盟，也有一条规矩，就是入盟者，必须要团结。一方有难，其他成员务必要支援。如此团结之下，创世联盟才会发展到如今的地步。可实际上，所有参与的人员，大多都是为了自己的根本利益着想，今天帮了别人，过得的也是希望他日别人帮自己。

　　要是一直付出而没有收获，谁愿意去当为他人服务的傻子啊！

　　如今，既然盟主通天已然下令了，众人也没有道理再坐视不管。下一刻，六人也都齐齐转移了视线，盯向了张小风而去。

　　张小风见状，内心说不慌张那是假的。对付一个气境界五层的鼠大王，就已经颇为费劲心神了，如今同时面对这么多高手，怎么打？

　　不说是张小风，就连疯魔老祖，要是面对这加上通天教主在内的七大高手，也恐怕只有落荒而逃的份。毕竟现在的实力，远不如以前，加上在兽元珠内的消耗，现在就算是要跑，也不见得办得到。

　　“怎么办？怎么办？”张小风表面保持着镇定，内心却是急速的在思考。虽然在此之前，已经考虑到会有这样的结果，可是真正面对起来，张小风还真就没辙。

　　这边张小风还没有想到应对的办法，可那边六大高层，却没有给予张小风更多的时间去想办法。如今每人都祭出各自的顶级法宝，朝着张小风便攻击而去。由于实力超高，速度之快，顷刻就将张小风所有避退的方向全部堵死。

　　此时张小风没有任何后退机会，只能选择硬抗。

　　“张小风，你怎么老是招来这么多的麻烦？”青魇这会儿终于坐不住了，六大高手的气势有如滔天般，面对如此巨大的压迫之力，青魇本身都感到了莫大的压力。

　　话虽如此抱怨，可是青魇却每次迟疑，首次开始显现本体，下一刻也传音给张小风道：“精血拿来！”

　　“嘿嘿！青魇，你可算是敢认主了！有你在，我的性命算是保住了一半！”

　　张小风闻言，紧锁的眉头，倒是松展了丝许。在最关键的时刻，自己还是存在希望的。青魇盔甲，好歹是老创世神龙傲天赐予自己的礼物，兴许当日龙傲天，已经算计到了会有这么一天。而青魇，绝对是此战的关键。

　　“废话这么多，还不穿戴，你的小命就要交代在此。我可不想跟你当陪葬。”青魇催促道。

　　其实，在青魇看来，起初张小风的确根本就不配当龙宇界的创世神。可是，张小风这一路过来的种种经历，却开始让青魇诚服。不说是修为的急速提升，就是张小风那种顽强的心志，就足以打动青魇。

　　众所周知，一件好的辅弼法宝，不但能提升使用者的攻击力，得心应手的法宝，更是能大幅度的增长使用者的实力。

　　这也是为何修道之人，都会为了一件法宝而拼死争夺。有些本命法宝，若是被适当的人获得，还能加快使用者修为和境界的增长速度，如此一来，在短暂的时间比之其他人更为强大。在这实力为尊的世界里，有时候你道高一筹，就意味着你将获得更多的利益。一线差别，有可能就从此与世永别了。

　　青魇盔甲，级别早已经超越了混沌器的范畴。缘由是青魇拥有超高实力的器婴，可以不由外人，而可自己控制本身，那就好像青魇是一个正常的人了，只是他是非人的混沌器而已。

　　可若是谁能获得青魇盔甲，不仅仅能得到青魇盔甲的全程辅助，甚至青魇本身的能量，也会传入使用者身上。

　　如今张小风一穿戴其青魇盔甲，整个人的气势陡然剧增，无数的能量，也疯狂的涌入张小风的体内，张小风以肉眼可见的速度看到自己的修为在不断的增长。

　　而外人看来，此时张小风全身散发着青幽的光芒，一套几乎覆盖率达到半分之九十以上的墨绿盔甲，煞是合身的穿戴在了张小风的身上。仅是瞬间，张小风就好像变了一个人似得。境界不知有没有提升，但是气势和实力，却是在急速的增长。


第1956章 敌我悬殊（二）

　　“哇哦！”

　　一经与之青魇融合，穿戴起来，张小风感觉全身都充满了无限的力量。不仅如此，连身心都感到有之青魇在，好像天地再无任何威胁。这一刻，张小风直感觉精神气爽，兴奋的快感当真不吐为快。

　　众人显然能猜测到，张小风如此的变化，就是来源于张小风身上所穿的那套盔甲。只是，这盔甲到底是什么来历，众人显然不清楚。

　　不说创世联盟的高层不理解，就连一旁观战的疯魔老祖，见到这一身盔甲，也是路出了惊讶之色。当然，疯魔老祖也只是惊讶而已，毕竟在疯魔老祖看来，任何的辅佐法宝，它在如何强大，虽然也能起到很好的辅助效果，但是最终也不是使用者本身的东西。

　　要是个人足够的强大，完全就不需要依靠任何的辅助东西。有时候，过于依赖外物，反倒是让人觉得你个人很虚，甚至依赖久了，反而桎梏自身的发展。

　　疯魔老祖的思想，显然不是每个人都能认同的。毕竟他是什么样的人物，什么样的境界，理解的东西，又岂能是蝼蚁之人可想象。

　　如今疯魔老祖惊讶的是，天地之中，居然还有之如此强大的辅佐神器。如今配备到张小风身上，不仅仅是多了一个帮手那么简单而已。

　　而其他人的眼神之中，明显带着点觊觎的意味。任谁都看得出，这盔甲乃是一套极品，而且还是极品之中的极品。换做任何人穿上，也会发生巨大的变化。

　　如此，六大高手，更加有了诛杀张小风之心。一旦将张小风杀了，那么这一套超极品盔甲就有可能分了，至于谁获得，那也是之后的事情了。

　　纵使张小风穿戴之后，修为和实力都提升不少，但是对于六大高层来说，你再如何提高，与之自己还是有差距的。再如何强大，也不可能翻倍无数。毕竟境界不足，你根本就无法完全的发挥极品装备的作用，反而让外人觉得，那极品盔甲给了张小风，实在是暴殄天物，浪费之极。

　　青魇的出现，给予了张小风莫大的信心。战意此时也陡增，扛起九龙鼎，便对着六大高层大喝道：“来吧，今日老子与你们血战到底。”

　　“哼！好狂妄！”一名黑衣蒙面人闻言，煞是不屑的冷哼一声，随即身形消失，转眼出现在张小风身前。而出现的同时，对方的手掌之中已然凝聚了一股强大的混沌之气，继而化为了气波，朝着张小风的脑袋便轰去。

　　有了青魇，自信是提升了不少。但是张小风心里清楚，哪怕自己的实力倍增，与之他们的差距还是极其之远。就如对方的出击，自己几乎都没有看清楚，这足以让张小风心里知道自己与之对方的差距。

　　看似对方随意的攻击，张小风可不想硬接，超越自己好几个层次之人的攻击，哪怕是随手挥出的，对于自己来说，都有可能是致命的伤害。

　　因此，张小风此时反应极其灵敏的将其躲了过去。

　　可是，谁知道张小风刚刚闪避，背后便预感到了危险。而预感刚刚产生，张小风便感到背后一股强大的混沌之气击打了过来。

　　“啊……”强大的冲击落在后背上，让张小风止不住的惨叫了一声。幸好有之青魇的保护，张小风还不足以致命，要是没有青魇，这一击，也许粉碎了张小风。

　　出手攻击的，是另外一名蒙面黑衣人。见张小风惨叫，对方煞是鄙视的道：“怎么，不好受？现在还有力气嘲讽？”

　　张小风此时还未来得及反驳，便发现前后左右的方向，都袭来一股强大的攻击。看来，是剩下的四人发动的，如今一人硬抗六人，实在是有些太悬殊。

　　退路都被攻击封死，眼下躲是躲不过了，张小风只能硬抗。只见张小风全身冒出九彩流光，随即化为了一个圆形的气盾，将自己里三圈外三圈的包裹起来。

　　气盾才刚刚形成，攻击便接踵而至。四道恐怖的混沌之气攻击，瞬间将张小风凝聚的防御气盾给轰碎了去。

　　处于气盾中心处的张小风，这一刻感觉全身上下，没有一处地方没有被攻击波及到。气血沸腾之下，鲜血直直的喷洒而出。

　　如今，六个黑衣人的攻击才刚一轮，而且看得出众人都还未用全力，张小风就已经快半死不活了。若是再来几次，张小风还能扛得住吗？

　　换做别人，这会儿顾忌都可以认命了。反抗，也只不过是在浪费时间，最终也难逃一死。

　　但是，哪怕与之黑衣人的差距再大，张小风都丝毫没有放弃。只要自己还活着，那么自己就还能战斗，就算站着死，也不想跪着活。

　　前来创世联盟的总部，虽然看起来有些不明智，但是张小风心里清楚，自己与之创世联盟的恩怨，已经到了结尾了。就算自己不来创世联盟的总部，他们也会寻找自己，这一天始终会到来，只不过现在提前了而已。

　　既然有些东西不可能不面对，那么就尽早做一个了结。

　　遭受一轮攻击之后，虽然身受重创，但是张小风不仅没有气馁，反而战意更浓。此时张小风除了急速的在恢复伤势之外，双手也不断的打着印诀布置阵法。

　　在张小风看来，以少敌众，最好的办法，莫过于使用阵道。众人皆知道，若是阵道布置的厉害，当真有之一夫当关，万夫莫开的威力。眼下张小风挑战不可能的战斗，除了需要顽强不屈的意志之外，还需要非常冷静的理智。

　　此刻，张小风除了选择了作战的方式之外，神识也在最短的时间内开始查询六人的方位，尤其是个人的实力。

　　之所以如此，是因为张小风想先重点反击六人之中，实力最弱的。最弱之人，除了与之自己差距不大，更重要的是，也可以瓦解对方六人联合的实力。而要是选择最强大的，那显然不现实。不仅浪费时间和精力，结果也不能对对方造成致命伤害，还真得不偿失。

　　攻击才刚刚结束，下一轮的攻击，又接踵而来。张小风也趁这简短的时间内，布置了几个小阵法外加一个大型的幻阵。小阵法，是为了阻挡攻击，而幻阵是水雾幻阵，往昔张小风也时常用及。

　　处于幻阵之内，不仅能隐藏自己，还能查探对方的方位。当然，这幻阵用在同等级别之人的身上，张小风处于幻阵之内，便像是无敌一般的存在。但是如今面对的是六大高手，幻阵显然就起不到那样的好效果。

　　但是对于张小风来说，只要能稍微阻挡他们一刻，就已经足够了。那短暂的时间内，自己完全可以想尽一切办法，去对付自己锁定之人。

　　果真，六人被这水雾幻阵迷失了一下视野，一时间内，居然失去了张小风的踪影。但是，六人显然不屑这幻阵，其中两人此时凝聚一股混沌之气，下一刻便化为了冲击波，一举击打在了幻阵之中。

　　幻阵始终力道不足，根本就经不起强大的攻击，硬生生的被巨大的力量给冲垮了。

　　只是，幻阵一经消除，六人便见张小风此时犹如一头蓄势待发的猛狮，张嘴便朝着左边的一名黑衣人冲去。

　　张小风如此的动作，显然让众人都感到一愣，甚至还感到惊讶。没想到张小风都到这地步了，居然还会反咬人。


第1957章 欲哭无泪

　　“呵呵！狗被逼急了，现在要咬人了！”一名黑衣人煞是讽刺的笑道。

　　而那此时正被张小风锁定的黑衣人见状，也是极为不屑的盯着前来的张小风道：“张小风，你还想挣扎？认命吧！”

　　话音一落，对方也直冲张小风而去。

　　“呵呵！”

　　面对六人的嘲讽，张小风几乎是忽略而去。此时见自己早已锁定之人前来，张小风心底难得浮起了一抹偷笑。

　　此前处于幻阵之内，张小风早已将此时前来的黑衣人锁定。经过查探，六人之中，就属这名黑衣人的实力最差。再者，六大太过骄傲，自认为张小风没有任何的反手余地，但见那黑衣人攻击而去，也没有第一时间再度配合攻击。

　　这无疑是给张小风创造了一个难得的机会，张小风又如何会错过？

　　而张小风接来下的举动，更是让人觉得匪夷所思。只见张小风疯狂的冲着对方而去，却没有实质性的攻击，倒像是一头被逼疯了的狗一样，只懂得简单的回击。

　　如此的状态，加上几乎没有招式的攻击，让其他人都以为张小风是真的被打傻，打怕了。而面对失去理智的张小风，那黑衣人随手就是一道攻击，狠狠的砸在了张小风的身上。张小风还未靠近对方，就被远远的轰了出去。

　　“来啊！张小风，爬起来，再来！”但见如此轻易就轰退张小风，那黑衣人显得极其的得意，不断的嘲讽张小风来。

　　“妈的，你去死吧！”张小风还真就听话，在虚空之中站稳之后，再度发狂的冲着对方而去。

　　同样的愚昧方式攻击，黑衣人同样的攻击力道，结果，张小风再度被狠狠的轰了回去。

　　如此戏剧性的场面，其余五人反倒是看得乐了，毕竟在他们看来，这煞为悬殊的打斗，本就是像在玩了一般。张小风对于他们来说，就是一头没有任何攻击力的玩兽而已。

　　这一幕，疯魔老祖几乎是看不下去了，也简直难以相信。毕竟，在疯魔老祖看来，张小风就算再不济，也不会傻到这种地步。可是，接连几次愚蠢的攻击，让疯魔老祖都觉得，张小风是不是真的被逼疯了。

　　当然，疯魔老祖也可以理解，要是让自己站在张小风的立场，面对这么一场几乎不可取胜的场面上，自己会不会也会被逼疯？

　　狗急了都会跳墙，何况是人！

　　而眼下，张小风看样子还真就不死心，接连的受创，伤势也颇为严重，就是不改变进攻的方式，几乎是无头脑的反击。

　　如此，也只增笑料罢了，没有任何实质性的战斗。

　　只是，接下来的一幕，却让众人出乎意料。只见张小风依旧无头脑的爬起来再度攻击，那黑衣人也做好了玩耍的准备，但是张小风在冲到一半，身形顿时停滞了下来。

　　就当众人都疑惑之时，张小风双手却突然抬起，随即十指紧抓，周围的空间顿时散射出九彩的流光来。

　　“恩？这……”

　　当所有的流光闪现之后，顿时化为了一只大网，将那黑衣人笼罩了起来。而在对方还未来得及防御之时，对方全身上下，都冒出一丝丝无色透明的细线。

　　“神火诀、噬神诀、水神诀、佛罡诀……”随着张小风口中不断的吟唱九道神龙诀的各种神诀，九彩的流光更加的刺眼。

　　而张小风的吟唱，在那黑衣人的耳海听起来，却好像是临死前的超度一般。当一道道神诀脱口而出，那黑衣人感觉自己全身上下，经脉都混乱起来。甚至连自己的灵魂，都开始麻木，能量也急速的流逝。

　　可是，面对如此的境况，那黑衣人却感觉自己如何也阻止不了，任由一切无止境的进行。

　　如此的一幕，众人看得煞是目瞪口呆，甚至都感到难以置信。张小风几乎没有任何的反手余地，为何突然间，一切都转变了过来。尤其，张小风到底是怎么做到的，众人都不知道。

　　疯魔老祖此时也是感到惭愧不已，张小风弄出这么大的反击，自己都没有看出来。这张小风不得不说，实在是聪明，又或者说，简直就是太狡诈了。

　　仔细一回想，疯魔老祖也豁然开朗。起初张小风布置的小阵法，看似用来抵挡，实际上所有的小阵法，都是有意创建的。看似被攻击粉碎，但是阵法的构造依旧还在，只不过被攻击散碎在看空间之中而已。

　　小阵法的确没有任何的威力，甚至可有可无。但是，所有高深的阵法和禁制，都是由细小的阵法叠加构建起来的。

　　张小风创建这些小阵法，甚至任由小阵法被击垮，目的其实很明确，就是要用这些散落在周围阵法，来组合创建一个致命的阵法。

　　对之阵法，张小风可谓达到了顶级宗师的地步。操控阵道，张小风更是在行。而叠加组建新阵法，需要的就是时间和地利。不断的装疯卖傻，就是为了给自己创造时间，而对方一直攻击自己，本身就已经踏入了张小风阵法的范围。

　　如此一来，待天时和地利已经具备时，就是张小风出击的最佳时刻。

　　而那黑衣人却不知道，张小风早已将目标锁定在自己的身上，窃以为张小风还真傻了！

　　此时的张小风可不管别人怎么想，此刻张小风要做的，就是狠狠的创击对方，而疯狂的挥发噬神诀，也是为了吞噬此前消耗的能量。毕竟，打伤了一个，其他人都会再度谨慎起来，想要干同样的事情，兴许就没有那么顺利和简单了。

　　因此，能给对方多大的创伤，就多大，在张小风看来，最好的，莫过于将那畜生给弄死。只要对方少一个人，那么对自己就越有利。

　　一直静观一旁的通天教主，如今也比之任何人都先预知到的张小风一切。眼见那黑衣人受困而无法挣脱，也比之谁都先出手去解救。

　　眼见通天教主要出手，疯魔老祖也终于动手了。可是，让疯魔老祖诧异的是，自己才刚动作，那些原本一直在一旁观战的黑衣人手下，瞬间将自己前方的路给挡住了去。

　　“挡老夫者，死！”

　　在兽元珠内，疯魔老祖就被气得不轻，如今接而在的挑战自己的本性，疯魔老祖显然恼火不已。那率先挡住疯魔老祖的黑衣人，是疯魔老祖发泄的第一个目标。

　　虽然实力大不如前，在兽元珠内，实力更是大幅度的消耗。但是，修为几近枯竭的疯魔老祖，依旧是那般的恐怖。那黑衣人几乎还未看清疯魔老祖如何动作，自己的脑袋便已经从自己的身上被摘了下来。

　　而接下来，疯魔老祖的动作，跟张小风极其的类似，那就是用其有如白骨一般削瘦的手掌，一把将对方心府内的混元婴抓了出来，没有丝毫的迟疑便吞噬起来。

　　在兽元珠内，所有攻击的黑衣人都非真非假，疯魔老祖的确是奈何不了。但是，现在这里不是兽元珠内，所有的黑衣人，都是实体。不但能杀，还能吸取能量。

　　曾几何时，疯魔老祖早就不屑这种魔性的吞噬。但是，现在不同，自己的实力大减，而且消耗颇多，除了这种办法来回补之外，没有别的更好的办法了。


第1958章 先知相助

　　疯魔老祖这边的变化，众人都看在眼里。通天教主也更是担忧不已，一直没有动作，就是有些畏忌疯魔老祖这老家伙。毕竟，直到此刻，创世联盟内都没有查出对方的身份来历。而通天教主心里一直认为，这疯魔老祖肯定是个恐怖的人物，至于到底为何恐怖，通天教主却猜测不到。

　　而现在，原以为让手下阻挡疯魔老祖，就算阻挡不了，也能拖延时间。但是，疯魔老祖的吞噬行为，却让通天教主感到了不妙，假如任由疯魔老祖这么做下去，疯魔老祖的实力非但没有被消耗，反而会越来越强。

　　“这老家伙是到底谁？怎么会魔功？”通天教主心中煞是不解道。

　　然而，通天教主现在也顾不得多少，如今最为重要的是，先将张小风处理掉。要是等疯魔老祖返璞回来，那时候想要杀死张小风就困难了。

　　至于张小风这边，原本计划的天衣无缝，但是一见到通天教主的身影，张小风就感觉要失算了。

　　果真，通天教主左手画圆，一道恐怖的攻击便瞬间射向了张小风而去。而右手却有如一柄锋利的利剑，一举将张小风困锁黑衣人的透明细线一一斩断。外人兴许看不到，但是通天教主却像是个先知一般，对张小风的所作所为了如指掌。

　　眼见计划泡汤了，张小风除了躲避通天教主的攻击外，也寻思着下一个目标。现在最好的办法，就是让他们无法联合攻击，能搞多大的破坏就多大的破坏。

　　只是现在，所有黑衣人似乎都有了防备，从眼神就足以看出每个人都极为警惕。此刻对谁下手，都有可能遭到其他人的联手攻击。

　　看了一圈，张小风也都没有找到好下手的对象。只是，当目光瞥到鼠大王身上时，张小风顿时做了决定。

　　趁你病，要你命！

　　鼠大王如今还在排解入侵的混沌黑火，一旦让其完全的清除掉，那之后，鼠大王又将会是一大祸害。如今通天教主不再其身旁，其他人也没有重视，此时偷袭鼠大王，无非是最好的时机。现在，能干掉一个，就干掉一个，不管怎么说，对之张小风来说，都是极为有利的。

　　可张小风才刚刚开始布置进攻的手段时，接下来的一幕，顿时让张小风欲哭无泪，想死的心都有了。

　　但闻通天教主突然大喝道：“张小风下一个目标是对付老鼠！”

　　一经得到通告，所有人都戒备起来，尤其是鼠大王，吃了这么一次大亏，又如何经得起第二次攻击，眼下除了戒备之外，还急速的远退进行躲避。

　　实力相差本就悬殊，如今通天教主还未卜先知，这让张小风还怎么打？

　　现在，张小风尚未开始的计划已经被捅破，也就没有必要再继续下去。一时间内，张小风反倒是有些不知所措来。

　　而与之张小风不同的是，创世联盟的五大高层，却收起了原本的玩耍，决定下重手，一致先将张小风诛杀掉。此前六人围攻，还被实力差距那么大的张小风成功的偷袭掉了一个，这对创世联盟高层来说，无非是一个巨大的打击，那跟当着自己的面甩自己一巴掌有何区别。

　　如此一来，张小风再度遭受七人的围攻，而鼠大王暂时一边休息。而有了通天教主这创世联盟第一大盟主的加盟，张小风的压力更是大增，面对一轮接一轮的攻击，几乎没有任何的反手余地。

　　缘由是，每次张小风想动用私念，去提防，或者是攻击其中一名黑衣人时，动机都率先被对方察觉，要么两两合并而来，相互保护，要么就预先闪退，其他几个人夹攻。

　　此时的张小风，别说有多惨。面对恐怖的攻击，张小风全身几乎是每分每秒都在遭受重创。这边为了抵挡前方的攻击，却无法阻止后方的攻击，整个身躯不知残缺多少次，千疮百孔，那几乎是成为了张小风每时每刻都要面对的事实。

　　由于张小风自身的恢复能力，着实的强悍，这一时半会的，张小风还暂且能坚持住而不倒下。但是，若是长此已久，一旦张小风消耗的量极快的大于恢复的速度的话，张小风肯定会被围歼致死。

　　不说张小风在顽强抵抗，处于九龙鼎内部的众女，此时也是累得够呛。知道张小风眼下的情况后，除了不断的输送神源石外，众女也是不断的想着办法。甚至在张小风不济之时，众女都会输出自己本身的力量给予张小风。

　　而九龙鼎内部，大量的法宝，神丹神草，只要能用得上场的，都疯狂的往外输送。这一战下来，不说能否活下去，光是损失的量，就几乎难以预计。

　　可是尽管如此，假如没有实质性的办法和改变，张小风也只能是苦苦的耗着，最终难逃一死。

　　活当肉靶子的张小风，此时何尝不知当下的情势。可是，要如何去改变？有什么办法？

　　“噗！”

　　心念一个分神，右臂便被其中一名黑衣人给斩断了去。口吐鲜血的张小风，此时急忙恢复，衍生新的手臂。而套在手臂上的盔甲，也化为了流光，再度回到张小风新生的手臂上。

　　如此的状况，张小风已经不是第一次了。每每生长一个新手臂，需要的能量是极大的，而且在恢复自身的同时，张小风还要使用九道神龙诀各种神诀，只要能用得上场的，无一不是没有任何迟疑的施展。

　　“彩儿！”

　　就算再不济，再如何绝望，张小风都丝毫没有放弃。此战也绝对是有史以来，张小风面对最困难的一战。但是是死是活，此刻压根不是张小风所要想的，毕竟面对这么强大的对手，又是联盟，活下的概率极其之低。

　　经过多次的受创，张小风最终意识到了一点，那就是如今自己最大的威胁，不是七人的攻击，而是那未卜先知的厉害。

　　此前自己一直怀疑通天教主有之这样的恐怖招数，但是现在的情况看来，绝对的证实了这一点的存在。只要先知存在，自己几乎没有任何的反抗余地。

　　因此，张小风只有求助彩儿了。毕竟在众女之中，彩儿是唯一拥有超高的先知能力。要是能够反未卜先知的话，或许情势还能好转一些。可是，如何让彩儿发挥来帮助自己，这却又成为了张小风的一大难题。

　　彩儿得知张小风预判的情势后，几乎没有任何犹豫，便想外出帮助张小风。只是，这显然遭到了张小风的反对。

　　凭借彩儿的实力，这一出来，跟找死有何区别？不说找死，还给张小风增添更大的压力。再说了，彩儿的实力，根本不足以承受混沌界混元天的压力，这一旦外出，别说获取信息量，刚出现就会被强大的压力给粉碎。

　　“大哥哥，那这可怎么办？不外出，我无法读取信息啊！”彩儿有些着急却又无奈的传音道。

　　张小风是可以给予九龙鼎的视野给所有人，但是彩儿毕竟无法跟九龙鼎链接在一体，看得到外界的所有状况，也读取不到所要的信息量。

　　看到外界如此的战况，以及张小风遭受无比惨重的攻击，柳媚娘再也坐不住了，此时向着天际道：“哥哥！你让彩儿到九龙鼎的口子边，这样的话，彩儿就能获取外界的信息量，至于彩儿的安危，一切都交给我来保护。”


第1959章 怪异心境

　　想来想去，虽然有些冒险，但是这或许是眼下唯一的办法。为了确保两人的安危，张小风在九龙鼎的鼎内，还布置了数到禁制，以及加注了隐形阵法，用以隐藏柳媚娘和彩儿的气息。

　　一出龙神殿，处于九龙鼎内，这里的环境显然不是龙神殿内可比。九龙鼎一当遭受攻击，内部便产生巨大的震动，就算没有直接被攻击，也间接的受到了余力的反噬。

　　柳媚娘此时将全部的力量，用于保护彩儿，哪怕经受再大的反攻击余力，也丝毫没有放松。由于九龙鼎内有之柳媚娘和彩儿，张小风大多将九龙鼎保护起来，诸多的攻击，都是由本身去抵抗，这也一来，青魇受到的压力也更大。

　　外面打斗的惨状，张小风显然没有直接让众女知道。毕竟这不是面子不面子的问题，而是惨不忍睹的悲惨。众女若是知晓，除了更加担心之外，还能有什么？

　　看到张小风如此的惨痛，彩儿一咬牙，不再分心，由柳媚娘放进的气息开始全身灌注的读取外界的信息量。

　　“有人告知正后方、左侧攻击！”

　　才一刚读取信息，彩儿便获得了一份信息量。虽然不知是谁发出的，但是彩儿尽自己的可能传音给张小风道。

　　话音刚落，张小风便受到了攻击，与之彩儿感应的一模一样。虽然这信息来的有些迟，但是张小风却明显的看到了一丝渺茫的希望。

　　不仅如此，张小风也十足的确定了先知的力量，是来源于通天教主，毕竟此前让柳媚娘传送的空间信息量，就是张小风有意针对通天教主的。

　　“彩儿，很好！就这样！”张小风努力的坚持着，还不忘鼓励一番。

　　随着信息的尽快传输，张小风可以越来越先知道对方的攻击计划。虽然有些攻击，自己还反应不过来，但是有之彩儿的帮助，张小风已经躲避了很多攻击了。

　　而现在，张小风甚至还有了反手攻击的机会。毕竟对方联手攻击，总会有空余的空间让张小风发挥实战自己的实力，否则无法判断哪里有机会，就算张小风想要施展，也没有任何的空间。

　　“大哥哥，那个黑衣人知道你现在要反手了。”

　　张小风这才刚有了喘气的机会，只是念头才刚产生，便被人知道了去。幸好彩儿提前预知了，否则张小风又将会是竹篮打水一场空。

　　“这……彩儿，有什么办法破了对方的先知？”张小风此时实在没有多余的心思去顾及这些，光是抵挡外部的攻击，就让张小风身心力竭了。

　　“办法是有，就是己方的先知力量，强大过对方，甚至抹杀对方的先知力量。可是，可是彩儿我的实力……”彩儿告知张小风道。

　　“没事的，这样就已经很好了！”张小风虽然有些无奈，但是也不怪彩儿。

　　张小风这边有了彩儿的相助，躲闪过了诸多的伤害，这倒是让通天教主引起了注意。起初，通天教主还认为张小风是巧合之下，才躲过的。但是眼下诸多的例子，通天教主不质疑都难。

　　“这张小风莫非也有之先知之力？”通天教主暗中揣测道。可是，张小风如今根本就没有任何的余地去做其他的事情，又如何能预判先知呢？

　　如此，通天教主也开始怀疑，是不是有外界的力量在帮助张小风。

　　通天教主这边在寻思，张小风更是在努力想办法破掉对方的先知能力。也就是在这分神的期间，刚好让张小风脑海闪出的一个方案擦肩而过。而念头一出，张小风瞬间将自己的思维给磨灭掉。

　　“张小风在东西方向布置了一道禁制，老马你去给在阵法形成之前破除掉！”通天教主传达的信息，此时彩儿也同时传给张小风道。

　　张小风闻言，却没有停下来，依旧按照自己的计划实行。

　　阵法才刚有了稚型，果真便有人来破坏。按理说，张小风应该放弃，但是，张小风却依旧在布展自己的阵法。

　　“不好，老马，赶紧回来！”通天教主突然下达了一个传输命令道。

　　就当被称之为老马的黑衣人要开始破坏阵法时，张小风的心念瞬间改变，本体在继续布阵，但是灵魂却已然出窍，想趁对方不注意来一个偷袭。

　　可是，通天教主就算再尽快的传达命令，也还是迟了一步。

　　先知的能力，在于未卜先知。纵使对方有任何的能力，但是却早先被人知道了，便可以采取一切的办法率先破解。

　　张小风自是清楚彩儿的能力，不足以抗衡通天教主。但是，没有办法也不代表无法去抗衡。现在，张小风就给了先知最大的一个打击。

　　着手布置阵法，只是张小风的一个诱饵，张小风最直接的目的，是为了试验一下自己的理论。当然，这个理论也是瞬间成立，然后又瞬间的抹除。否则，被通天教主知道的话，那自己的计划就泡汤了。

　　布阵的时候，张小风是已经得到彩儿的告之已经被识破，却故意继续为之，目的就是为了掩饰自己早已潜伏的计划。只是这个计划已经被张小风抹除，所有一切都是起兴而坐，极有可能施展，也极有可能瞬间放弃，甚至，张小风连自己都在怀疑自己的决定。

　　就是出于这种矛盾的状态下，张小风坚持的隐忍到最后的那一刻。而通天教主突然的命令，却像是给予了张小风一个肯定自己计划的信号。

　　第一，对方知道自己要攻击了，但是这一刻，对方还不知道自己到底要使用什么手段。第二，由于发现的太晚，想要对付之人已经进入了自己所要攻击的范围，就算被告知了后果，想要急速离去，也太晚了。

　　只见被称之为老马的黑衣人一得到命令，便急速的倒退。但是有之一束比之老马更快的光束，率先缠绕在了对方的小腿上。

　　老马刚想去查探和避退，一道灵魂状态的张小风，突然闪现在自己的身前。接踵而至的，是张小风的本体。

　　“呔！”

　　面对突如其来的张小风，老马的确是吓了一跳。但是张小风早已是强弓末弩，就算突然来袭，老马慌忙之下，还是能轻松应付。随着老马一声吆喝，全身尽显强大的混沌之气，一举将前来的张小风震退。

　　其他创世联盟高层也赶来救援，几道攻击几乎都要打中张小风了。可是，张小风现在好像什么都是临时做决定，看似要攻击老马，可下一刻灵魂之躯已然消失不见，回到了本体之后的张小风，目标又选择了其他之人。

　　这临时性的改变，实在让通天教主感到不可思议。换做平时，这样的态度，跟鲁莽有何区别？而唯一能让张小风有恃无恐的，绝对是张小风拥有了先知的预判能力，然后接着先知之力，可以突发性的改变自己的所有抉择。

　　“到底是谁在帮助张小风？”通天教主此时注意力开始搜查周围起来，一切都证明有人在帮助张小风。不然的话，张小风要是早已拥有先知的能力，又何必落到如此地步？

　　然而，查探一周，周围实在没有任何的可疑之处。唯一可疑的对象，就是疯魔老祖那老家伙，可是疯魔老祖此时面对无数手下，自身还难以开脱，又何以帮助张小风呢？纵使疯魔老祖拥有这样的能力，那么张小风和疯魔老祖就不会落入现在的处境。


第1960章 秘密武器（一）

　　最终，通天教主将怀疑的目标，落在了张小风本身上。打了这么久，都没有将张小风诛杀掉，除了张小风拥有一套强大防御力的混沌盔甲之外，与之对方修炼的神诀也有之莫大的关系。但是这也不足以让张小风能完全不死，只要加以磨耗，就算张小风拥有再强大的法宝相助，也会随着自身的能力枯竭而死。

　　可是如今的状况不一样了，张小风有了预判先知的能力，凭借法宝和神诀的帮助，几乎达到了不死的地步，又或者说是延长了枯竭的时间。而这时间内，张小风可以有无数的变卦去设计敌方，不得不说，看似张小风实力低微，但是其不出手则已，一出手，就给人致命性的打击。

　　这也是通天教主为何觊觎张小风修炼的九道神龙诀的缘故，在通天教主看来，这九道神龙诀不仅仅是一套至高的神典，还是一部能改变个人命运的神诀。只是，通天教主没少研究九道神龙诀和九龙鼎，却一直没有参透其精髓，甚至九道神龙诀的相克元素还遏制了自己的修为进展，好几次差点就毁在九道神龙诀手上。

　　尽管如此，通天教主还是没有放弃对九道神龙诀和九龙鼎的探索。只要能掌控张小风，所有的谜团都将不解而破，毕竟张小风能修炼至今，肯定是有些不理解的地方，尤其关键的奥妙。

　　就当是眼下，与之张小风几乎到了决裂，势必要诛杀的情况下，通天教主还是希望能生擒住张小风，只要能套出九道神龙诀和九龙鼎的秘密，张小风的死活根本就不在乎。

　　话说回来，随着通天教主先知能力的查探，最终感应到那与之自己针锋相对的先知力量，来源于张小风手中的那金色的九龙鼎内。

　　只是这九龙鼎的内部被布置了好几道禁制，而张小风又有意的保护，这也让通天教主的查探受到了阻碍。

　　不过，通天教主既然知道了先知力量的来源，那一切就好办了。从下一刻起，通天教主要求所有人都开始对九龙鼎进行攻击。

　　此时，就算彩儿不传达信息，张小风也感受了。每道攻击似乎都是有意冲着自己的九龙鼎攻击，由于攻击太过强大和密集，九龙鼎简直是受到了前所未有的创击。

　　而处于九龙鼎内的柳媚娘和彩儿，更是严重受创，反噬的力量，几乎都要讲柳媚娘给反震死。张小风此时又不能收回九龙鼎，毕竟这九龙鼎是张小风的本命法宝，运用起来比任何法宝都得心应手。再者，没有彩儿的话，自己的处境又将回到此前的窘困地步。好不容易才有了转变，到头来，还是要折腾回去吗？

　　可是，张小风又不能眼睁睁的看着柳媚娘和彩儿这样下去。多一份犹豫，就多一分危险，这迫使张小风不得不赶紧在最快的时间内作出决定。

　　而此刻张小风不知为何，突然想起此时在一旁打斗的疯魔老祖来。疯魔老祖的境界超高，个人的理论也颇为深奥，但是其中一句话却闪现在张小风的脑海之中。

　　“辅弼法宝在如何强大，那也是身外之物。当你拥有强大的实力，根本就无需去借助任何的外力。过多的依赖，反而让自己更虚伪，难以突破自身的桎梏。”

　　疯魔老祖意思非常明确，依靠外物，不如相信自己。外物在如何强大，他也不属于本身之物，有时候凭借外物是可以获得极大的力量，但是最终成为至高无上的，还是个人本身。

　　一直以来，张小风都是靠着借助外物之力，来提升自己的修为和境界。要是没有辅助的九龙鼎，张小风也没有今天。

　　但是，现在张小风不也是逐渐的脱离法宝的桎梏，慢慢的走向自身强大的境界吗？

　　不管法宝也好，外力也罢，其实都是辅助之力。更多的时候，应该相信自己的潜力，这也是为何天地以人为本的最终解释。再好的法宝，也是由人创造。在强大的外力，也不是自己最终所有，人能绝对拥有的，就是自己本身的潜质。

　　打从进入修真界开始，修真者的第一条件便是天资。拥有天资者，他的潜力是无限之大的。所以，修真界更愿意耗费诸多的精力，放在这些潜力股上。而所谓的天资，不就是个人的潜力嘛！

　　一念至此，张小风没有丝毫的犹豫，将柳媚娘和彩儿送回了龙神殿。过多的依赖外在的力量，是可以保护自己。可是保护得了一时，却保护不了一世。真正能越过坎坷者，还是得靠自己。假如眼前的这一关自己都过不去，那么以后如此的际遇始终会成为自己进步的桎梏，在面对这样的困难，自己还是过不去。

　　没有了彩儿的帮助，张小风的确落入了此前的那般困境。但是，张小风现在却也开始摸索到一个方法，那就是屏蔽自己的思想。也就是说，张小风现在要在没有任何思维的情况下，去做一切安排。

　　说起来，这种理论实在有些匪夷所思，甚至还带着点不可能。要是一个人没有思想和思维，不说你怎么去下达命令动作，光是你如何控制自己的身躯都将失去效果，跟一个植物人没有任何的区别。

　　可眼下，张小风就是要做到那样的效果，这与之当年修炼灵魂之躯，有之异曲同工之妙。只是现在，张小风是要连灵魂都一起屏蔽，让自己达到没有无心无欲的境界。

　　一时之间，张小风也根本无法真正的达到那种状态，但是就以现在的状态，就足以让张小风摆脱很多的攻击，而且突变性的进攻方式，还给张小风创造了不少反手的余地。

　　不说是张小风，就连通天教主见到此刻的张小风的状态，都有些震惊了。如此的一个植物人一般的状态，却又能做到反应极速，甚至还有之主动攻击的能力，他张小风到底是如何做到的？

　　随着张小风逐渐的进入状态，张小风也越发的感觉自己越来越得心应手，甚至连自己的心境好像也开始在升华。

　　“我靠，不是吧？这也匪夷所思，连自己都无法理解的状态，会导致老子的境界提升？”张小风内心显然无法相信眼前的事实。

　　当然，久止不前的境界开始突破，绝对是值得张小风兴奋的事情。

　　境界一提升，带来的变化显然是无可丰厚的，这点但凡修道之人皆明白。而眼下，对之张小风来说，虽然来得不是时候，但是这也极为的重要，如今九道神龙诀早已突破到第九道道心诀，境界越是提高，那么九道就越是接近圆满。

　　境界再度提升，意味着跟创世联盟的高层差距就再一步缩小，这一刻，原本几个看不透的境界的家伙，张小风也能判断了。虽然实力还达不到与之境界平齐，但是这也足够了，起码是与之创世联盟站在同一条水平线上，他们只是略微领先一段距离而已。

　　打斗是最快提升实力的方式，不仅增长阅历，境界也会在极端之中爆发而提升。这点张小风也非常认同，以往为了尽快的提升境界修为，就是通过这样的方式来提升。

　　当然，过去是不可能去找这么极端的打斗，想要找也找不到。而越是极端，越是处于生命最为威胁的尽头，炸出来的爆发性提升，也是有之因果关系。所谓的因祸得福，或许就是这么个来由。


第1961章 秘密武器（二）

　　起初，创世联盟只感觉张小风变得离奇，但是随着打斗的进行，通天教主是第一个发现张小风居然在这状态之下，境界大幅度的提升了好几个层次。如此的发现，通天教主真不知是感到可悲还是扫兴。

　　没有诛杀掉张小风，反而促使张小风境界提升，当真不是要张小风的命而是在帮张小风。而且张小风还未杀死，那边的疯魔老祖也越发的变强大，如此下去，局势似乎越来越不利。

　　只是，局势远比通天教主想象的还要糟糕。

　　如今境界大幅度提升，那么在张小风眼里，创世联盟的其中几大高层，就不再具有太大的威胁性。纵使修为还未曾追上境界，凭借自身能自动摄取能量和几大辅助性的法宝，就算还有巨大的差距，张小风现在完全有希望能反败为胜，一转惨不忍睹的局势。

　　而且，张小风早已在几个创世高层人员之中，埋伏了一个炸弹。

　　境界一经提升，张小风整个人不管是气质还是气势上，都在不断的发生质变。众黑衣人此刻也实在有些无语，这张小风打不死就算了，打着打着还变得更加的厉害，这到底是什么逻辑。

　　“别给他喘气的机会，纵使境界提升又如何？他张小风的修为始终只有那么多，赶紧将他给杀了！”通天教主见众人发愣，顿时提醒道。

　　众黑衣人闻言，相互对视一眼后，也不再分神，再度向着张小风攻击而去。

　　只是，提升了境界的张小风，如今好像判断的能力更加强悍，加上身上穿着青魇极品盔甲，众人发现眼下打伤张小风还行，但是想要将其抹杀，好像变得越来越困难。

　　尤其是，那被称之为老马的黑衣人，越来越感觉力不从心。并非说对方不想全力加盟诛杀张小风，事实上老马此刻越发的觉得乏力，体力透支的极其的厉害。

　　但见老马有些异常，而且精深有些不振，此时离老马比较近的黑衣人见状，不由得传音询问道：“你怎么回事？”

　　老马此刻目光有些呆滞，神情有些木讷，一听闻对方的询问，似乎才清醒回来。继而摇了摇头，示意自己没事道：“无大碍，也许是消耗有些多了。”

　　“哦！”

　　老马既然这么说了，对方便不再过问。简单的回应一声，随即又加入了击杀张小风的队伍而去。

　　而对方刚走，老马的双眼瞳孔便急速的收缩，直到再度扩大起来，却开始泛出青绿的幽芒来。与此同时，老马的气色好像也变得好转，只是脸面多了一层煞气。

　　“咯吱！”

　　老马直起身子，扭了扭脑袋，颈椎骨头咯咯作响。双手也握拳，接着伸了个懒腰。

　　“唉！这破身囊实在有些烂，还是老大的心府舒服！”老马此刻自言自语的暗自说了一句道。

　　殊不知，老马的身躯，此时已然被小米魂兽占领。

　　这段时间来，小米魂兽不断的成长，其实力在张小风的帮助下，早已达到了恐怖的地步。但是一直以来，张小风都将小米魂兽当做秘密的武器。因此，张小风极少让小米魂兽面世。而当小米魂兽出手的那一刻，也绝对是逼不得已之时。

　　而占夺老马的身躯，还要回放到此前张小风引诱老马攻击的时候，看似张小风突然攻击又突然离去，实际上，这一切张小风就是为了使用秘密武器，让小米魂兽能顺利的侵入老马的身躯。

　　整个计划当真是天时地利的帮助，以至于不仅是老马本身，连包括通天教主在内的所有人，都瞒天过海的隐瞒了过去。

　　黑衣人高层老马也太过自信，但见张小风突袭，根本就没有放在心上，加上小米魂兽也非常的小心，一点点的侵蚀老马的灵魂，因此老马自己都不知道，张小风其实已经在自己的体内，种下了致命的炸弹了。

　　由于本来可以尽快的控制鼠大王，结果被发现，张小风虽然吃亏了，但是这也让张小风得去了经验。如此，老马现在已经变了一个人了，其他人还一无所知。

　　小米魂兽适应了下这幅老马的身躯后，双眼便扫视战场而去，但见张小风此刻一人独挡六大高层，虽然有些落魄，但是勉强还撑得下去。

　　原本此时加入战场去帮助张小风，又或者是趁机对其他人下手，那定然对张小风极其有利。但是小米魂兽并没有这么做，而是按照张小风早已告知的计划进行。

　　而此刻，小米魂兽的目标，不是攻击张小风的众创世联盟高手，而是此时躲在远处的鼠大王。

　　按照张小风的推算，假如给予鼠大王一定的时间恢复，那么自己早已费劲心思种下的混沌黑火，迟早要被驱除掉。待鼠大王恢复正常，加入战场，那无非对张小风极其不利。

　　另外，小米魂兽虽然掌控老马的身躯，但是却无法发挥老马的全部实力。因此，就算瞒天过海去偷袭其他人，要是被发现的话，不但小米魂兽有危险，甚至张小风预谋的‘炸弹’，也将功亏一篑。

　　所以，小米魂兽选择下手的最好目标，莫过于鼠大王。也正好延续张小风的那句话：趁你病，要你命！

　　有了老马这副身囊的掩盖，小米魂兽此时闪身便朝着鼠大王而去。

　　一直在急速恢复的鼠大王但见老马飞了过来，虽然有些疑惑，但是却丝毫没有任何的怀疑和警惕。

　　“老马，不去杀张小风，你怎么过来了？”鼠大王疑惑的询问道。

　　“呃……”

　　小米魂兽没想这鼠大王对自己人，还会有所质疑，但是现在还是得找借口。因此，小米魂兽想了想后，一边靠近鼠大王，一边回应道：“你为何要休息，我就跟你一样。”

　　“哦？莫非，你也中了张小风的算计？”鼠大王虽然一直在一旁恢复，但是战场的局势，鼠大王还是有能力分神去查探的。可是，鼠大王也没见老马有受伤，现在倒是跑来休息了？

　　“呵呵！难以置信对吧？你别说我，你自己不也是一样，没想到张小风落魄之际，还有能力反哺。”小米魂兽苦笑着回应道。

　　“呵呵！”吃过张小风的亏，鼠大王自是不想再多提，如此丢人的事情万一传出去，日后不仅成为众人的笑柄，而且对自己在创世联盟的地位极其的不利。因此，鼠大王尴尬的笑了一声，随即便赶紧恢复起来。

　　小米魂兽也不再多说，毕竟说的越多，恐怕越会露马脚。正所谓多说无益。而小米魂兽如今几乎距离鼠大王仅有一米之遥，鼠大王也没有丝毫的戒备，看样子鼠大王还觉得能有同盟作伴，还觉得安全一点，哪怕张小风突然耍诡计，冒死前来偷袭，身边还能有个照应。

　　小米魂兽此时也装模作样的原地打坐起来，表面上小米魂兽好像在恢复，实际上小米魂兽却是在思考，如何能一举击杀掉眼前的鼠大王。

　　对于小米魂兽来说，凭实力上，鼠大王的实力远胜过自己。哪怕现在对方有伤，其实力还是不容忽视。要是一举未能成功，便极有可能被对方逃走。逃走不说，其他创世联盟的高手也会发现，如此一来，所有的计划都会泡汤。

　　因此，此刻小米魂兽也秉承张小风的理念，不出手则已，一出手则必然要鼠大王的命。


第1962章 诈同鬼蜮

　　“哎哟！”

　　老马突然惊叫了一声。

　　“恩？老马，怎么了？”鼠大王闻声，顿时打断了自己的恢复，随即扭头看向了安坐在自己旁边的老马询问道。

　　“那张小风真他娘的可恶，居然在我体内，留下了混沌黑火。此前还不觉得有任何异常，如今一触碰，那火焰居然突然发出恐怖的热量，我的经脉多数被毁掉了。”小米魂兽有模有样的痛苦呻吟道。

　　“呵呵！”对此，鼠大王何尝不知道张小风的厉害，眼下自己都还未完全的排除掉张小风留在自己体内的隐患。因此，老马感到痛苦，那滋味鼠大王也是理解的。此刻也总算明白，这老马为何有些不对劲，原来是跟自己一样。

　　毕竟张小风留下混沌黑火种入体内，外表牙根看不出什么，只是内部有多恐怖，也只有尝受过的人才懂。眼下除了躲到一边努力排除火焰，实在不能乱动和分神，一分神，里面的混沌黑火便会有趁可击。

　　“老鼠贺，亏你还笑得出来？有什么办法，能让我好受一些。”老马怒瞪了鼠大王一眼，煞是恼火道。

　　创世联盟的各大高层虽然各有己心，但是大多都只为自己的利益着想，不会过多的去管其他人的身死。但是在集体利益上，各大高层还是会团结一致。比如现在，联盟击杀张小风。

　　老马受了伤，鼠大王本可以无视对方，任由其痛苦。但是，现在张小风还未死，少一个人就是少一分力量，加上鼠大王此前对排除混沌黑火，也有些经验。因此，鼠大王难得好心一次的望着老马道：“来，让我看看！”

　　原本小米魂兽是想对方神识进入老马的身躯查探之时，突然给对方的神识来个致命一击，但是现在还是觉得不妥，毕竟从此前的交谈来看，哪怕是作为创世联盟的同盟，这鼠大王还是有小心眼。

　　因此，但见鼠大王靠近，小米魂兽反倒是突然挪移了一丝距离，随即煞是警惕的盯着鼠大王道：“你看看？你看什么？你懂得医治嘛？不会趁老马我受伤，你再火上加油吧？”

　　“靠！老马头，本王好心要帮你一把，你他娘的还怀疑本王？我鼠大王再自私，也不会拿同盟开玩笑。”鼠大王闻言，显然恼火起来。

　　“可是，你确定你能行？没有把握的话，我自己来想办法。”小米魂兽还是拒绝，但是又不拒绝的很彻底，语气稍微迂回着。

　　“实话说吧，本王跟你的情况一样，也是体内的经脉存有混沌黑火，现在也已经差不多找到办法解决。”但见老马一副质疑的眼神，鼠大王立马扭过头不再看向老马道：“靠！你爱信不信，随便你！”

　　“呃……我信，我信！老鼠……鼠大王，您别介意，我实在是没辙，加上被混沌黑火折磨的难受，才说了糊涂话。”小米魂兽觉得火候差不多了，对方肯定也再没有什么顾忌，便不再迂回。

　　鼠大王闻言，难得见老马还能这么尊敬的称呼自己一声鼠大王，看样子老马体内的伤害还真的不轻。否则，以往昔老马的脾气，还能这么客气的跟自己说话？

　　多一个朋友，总比多一个敌人好。老马在创世联盟内的地位不高也不低，但是要是跟自己联盟的话，对彼此也是有利的。今日若是帮了老马一遭，那老马就是欠了自己一个人情。他日要是自己有什么麻烦，肯定会要老马还。

　　“呵呵！你我都是同盟，又是多年的兄弟，就凭交情，本王怎么能坐视不管呢！来，让我看看你的伤势如何。”鼠大王微笑的转身道。

　　“恩，好！有劳你了！”小米魂兽客气的回应道，而内心，却闪现一抹杀意。

　　鼠大王眼下是丝毫没有任何的戒备和质疑之心，神识几乎没有迟疑，便没入了老马的体内。可是查探一周，鼠大王却并没有发现老马的体内有任何的混沌黑火元素。

　　虽然没有发现混沌黑火，但是鼠大王也不是没有收获，依稀觉得老马体内是被其他的物质被入侵了，只是太过入内，需要深入细探，方可查明。因此，此刻鼠大王一边查探也一边告知老马道：“老马，你体内的可不是混沌黑火。”

　　“什么？不是混沌黑火？那又是什么？”小米混沌装作极为慌忙的模样道。

　　“急什么？我这不是还在查探吗？”鼠大王呵斥一声道。

　　“哦！”小米魂兽简单的回应了一声，而本身却开始了诛杀鼠大王的计划。

　　而鼠大王查探之时，小米魂兽是有意让鼠大王发现自己的气息，而此时鼠大王之所以需要深入，实际上是小米魂兽故意让鼠大王的神识进入得更深。

　　当鼠大王的神识来到老马的心府位置时，不由得一愣，只见老马的混元婴被一层青绿的幽光完全的笼罩着。

　　“老马，你体内是怎么回事？怎么有一层特殊的东西包裹着你的混元婴？”鼠大王一边继续仔细查探，一边疑惑的询问道。

　　“我也不知道啊！你能看清是什么东西吗？能不能帮我排除掉？”小米魂兽此时正在等待最佳的时刻，准备来个致命一击。

　　“待我仔细查探下！”鼠大王说了一声后，便全神贯注的查探那幽光来。

　　只是，当鼠大王聚精会神之际，那些原本包裹老马混元婴的幽光，突然变为了一张狰狞的兽头，在鼠大王丝毫没有来得及反应之际，顷刻一口将鼠大王的神识给吞噬了进去。

　　“这……啊……”鼠大王万万没想到自己的神识会突然受到攻击，本想急速的抽回查探老马的神识，但是鼠大王却发现自己的神识一经被吞噬，自己的灵魂都开始受到感染。

　　而与此同时，老马的口中突然吐出了一个闪烁着金芒的气团。仔细看去，能看到这气团内有之一个混元婴，而其模样，正是张小风抢夺星梭之后，生擒的黑衣人大迁。

　　当日张小风将大迁的混元婴交给小哩去处理时，却被小米魂兽半途给抢了过去。这气得小哩直跺脚，但是小哩知道小米魂兽如今的实力可不是自己能比，因此，除了一直在大骂之外，也奈何不了小米魂兽。

　　张小风显然知道，但是大迁的混元婴被小米魂兽抢去，张小风也没有阻止，对于张小风来说，小米魂兽越是强大，那么自己的秘密武器就越发的厉害。如今来到混元天，能多一个好帮手，就对自己越有利。

　　只是，小米魂兽还未来得及吞噬掉大迁时，张小风就已然面对了如今的状况。眼下，这大迁的混元婴，小米魂兽是无福享受了，用来当做击杀鼠大王的最佳武器。

　　事实上，小米魂兽觉得，也只有这个办法，才能给与鼠大王致命一击，凭借自己的实力，恐怕还奈何不了鼠大王强大的身躯。

　　当大迁的混元婴燃烧至极限时，小米魂兽猛地将混元婴塞进鼠大王的胸膛，而自身依旧占据老马的身躯，咬着鼠大王的神识，急速的离去。而一边慌忙的冲着战场，口中还一边大声的吆喝道：“不好了，老鼠贺要自爆了！”

　　“轰！”

　　只闻一道巨大的爆响声突然传播了开来。所有人的目光，此刻也朝着声音的来源看去。


第1963章 两个内应

　　“鼠贺？”

　　但见爆炸声的来源，正是鼠大王一直默默恢复的地方，创世联盟顿时诧愕起来道。随着光波辐射的消散，众人也发现，那爆炸的确是来源于鼠大王。可是，好端端的，鼠大王怎么会自爆？

　　“老马，鼠贺怎么回事？”

　　通天教主随即看向了慌忙而来的老马询问道。

　　“我也不是很清楚，此前我正想稍作调息下气息来恢复体力，却没想鼠贺面色突然狰狞，整个人身上火焰也开始蔓延，紧接着就……”老马此时还有些后怕的解释道。

　　“怎么可能？鼠贺体内的伤势，基本上已经控制得差不多，稍微调理，便可恢复，又怎会自爆？”通天教主显然难以置信道。

　　“这……”小米魂兽毕竟没有张小风那么狡诈和圆滑，对之通天教主的质问，根本说不出一个之所以然来。

　　“哈哈哈！不就是死了一只老鼠而已，值得你们这么大惊小怪的？都他娘的别费神了，今日你们在老子面前，谁也难逃一死。”小米魂兽遭到通天教主的质疑，若是再说下去，肯定会露马脚。因此，张小风可不想小米魂兽过早的暴露身份，此刻大声的喝道，用以转移所有人的目光。

　　而话音一落，张小风也难得有些喘气的机会，此时猛地恢复一些体力，便冲着七人之中，实力最差之人而去。

　　“先别管鼠贺的事情，赶紧杀了张小风再说。”通天教主虽然心生质疑，但是眼下最为重要的，还是先除掉张小风。

　　众人齐齐的点了点头，虽然对于鼠大王突然自爆感到很疑惑，但是现在比疑惑更重要的是，先杀掉张小风。

　　只是，非但至今都没有杀死张小风，反而越来越杀不死。而原本八大创世联盟高层就拿不下张小风，现在却反而无端端的死了一个，而且剩下的七个当中，还有一个‘内奸’，整个局势，对张小风来说，是越来越有利了。

　　不仅是张小风这边的局势在悄然的扭转，疯魔老祖那边也是如此。这疯魔老祖似乎还真是个变态，越打越精神，越打越厉害，所有的黑衣人手下，几乎成了疯魔老祖这老魔头恢复修为的补品。

　　随着不断的吞噬混元婴，疯魔老祖如今的修为，已然差不多要恢复到刚来创世联盟总部的地步了。

　　虽然疯魔老祖自身受到万千黑衣人手下的阻挡，当时随着体力的恢复，疯魔老祖也有余力分神去查探张小风那边的情况。原本疯魔老祖还想着等着自己恢复的差不多，便赶过去帮助张小风一把，可疯魔老祖却发现，张小风这家伙简直就像是的打不死的小强一样。

　　张小风打不死不说，甚至还让其增长了境界。疯魔老祖是越发的看不懂张小风这小子了，曾以为自己就足以变态了，却没想到如今还遇到了一个比之自己更加变态的家伙。

　　至于鼠大王的自爆，其他人是不知所以，蒙在鼓里。但是又如何躲得过眼尖的疯魔老祖，可以说一切都看在疯魔老祖的眼里。现在，连疯魔老祖对之张小风都感到有些不可思议，这小子不仅花样多，手段也超级的变态，甚至，出奇的狡诈。要是不仔细观察，疯魔老祖恐怕也会被蒙骗过去。

　　鼠大王一死，创世联盟的高层意味着从此损落一大骨灰级长老。只是，张小风如今不死，创世联盟也不会因为鼠大王而耽搁。甚至，更是加强了攻击张小风的力度。

　　虽然面对加强的攻击，张小风还是能暂且保住性命，尤其是现在多了个内应，那可比之彩儿还要强大的反先知高手啊！几次三番的过早动作，无非是在告诉张小风创世联盟高层这边的动向。

　　看似老马在竭力攻打张小风，可是若是仔细去盯住老马，过多的攻击，其实都是打在虚空之中，有时候攻击的方位更是偏向了自己的同盟而去。只是，这些微弱的偏差，众人也没有重视，甚至还将一切怪罪在张小风的头上。境界提升的张小风，也会趁机找空子，让其他人的攻击偏位，然后使用斗转星移之术，反攻击其他人。

　　整个打斗场上，就属老马最为‘游手好闲’，一边装模作样的攻击张小风，一边却是贼眉鼠眼的盯着创世联盟的高层，准备下一个偷袭的目标。

　　“咦？”

　　被小米魂兽控制的老马一一小心查探这边的黑衣人，想看看到底哪个倒霉的家伙可以下手。只是看着看着，发现其中有三人一只队伍，一直就没有分开过。尤其是处于三人之中，每次都是站在后头的那黑衣人，蒙头蒙脑的，煞是猥琐。

　　前面两人攻击，他就跟着攻击，前面两人撤离，他似乎走的比两人更快。

　　小米魂兽跟随张小风多年，别的本事没有学，就学会了张小风的德行。甚至可以说，张小风就犹如小米魂兽的父亲一般。毕竟，小米魂兽大小，就一直跟着张小风混，一直将张小风的身躯作为自己的幼生时期保护伞。

　　以至于现在，小米魂兽都习惯了呆在张小风身上，不仅能获得无限的能量，还能学到张小风很多的本事。

　　多次观察，小米魂兽觉得那猥琐的家伙，简直就是一个软柿子。看似打的凶狠，一直在出力，实则攻击力差不说，就算攻击出来的力量也没有打中张小风。

　　“呃……老大怎么不早点对这家伙出手啊！”小米魂兽有些纳闷的暗想道。心想，以张小风的眼里和判断，怎么说也得先拿这软柿子开刀才对，不可能不发现那家伙啊！

　　原本小米是将下一个目标，锁定为那猥琐的家伙。可是，随着查探，小米却顿时取消了。那猥琐的家伙看似没用作用，可是，实际上却也暴露了诸多的马脚。对于张小风来说，敌方的破绽，就是自己的机会，甚至还可以通过对方的破绽知道对方的位置。

　　另外，这三人一组，不说实力如何，光是人数上就占优势。因此，张小风大多都选择那些落单的，位置距离其他人远一点的。

　　“这缩头缩脚的家伙，不会也是老大的内应吧？”小米越看越觉得奇怪，那家伙有些破绽，并非是不得已才暴露，根本就是故意的，这不是明摆着在帮助张小风嘛！可是张小风并没有告诉自己对方队伍内，还有自己的内应啊？

　　虽然不知对方是不是内应，但是这家伙暂时不去搞，留着他对之张小风来说还是有用的。为此，小米魂兽开始选择其他的目标。

　　看着场面，那三人一组的在东方向，其他三人，各占南、北、西三个方位包围张小风。而小米魂兽，则是在东南方位上。若是找落单的人，那么现在只有南方位置的那黑衣人最好下手，毕竟离小米魂兽最近。

　　只是，此刻打斗的张小风，双眼顿时泛红，血瞳的光芒，直射到了西方位置的那人身上。虽然只是一扫而过，但是小米魂兽却心有灵犀一般，立马读懂了张小风的意思。

　　眼下，张小风计划要诛杀的目标，就是西方位置上的，那头盖下露着金毛的家伙。

　　为了不引起注意，小米魂兽是攻击一下，便转变一下距离，对于其他高层来说，老马如此的举动，还是最合理的，趁机从不同方位出手，对之张小风还是最不利的。


第1964章 完美配合

　　“卧槽！老大，你太牛逼了，都这会儿了，您都还使用苦肉计？”小米魂兽也就是做做样子攻击，却没想到张小风几次逃过了其他人的攻击，就是没有躲过小米魂兽的。

　　张小风此时不能说话，更不能动用意识。一旦使用，又或者直接跟小米魂兽联系，那么下一刻就绝对会被通天教主读懂而使用先知之力破解。好不容易改变了局势，张小风又如何敢半途而废。

　　为了不让小米魂兽路出破绽，张小风宁愿选择吃点苦头，用以更好的隐瞒小米魂兽。多年来与之小米结下的默契，也让张小风感到很欣慰，仅是一个眼神，就足以心领会神。如今，张小风所要攻击的目标，的确是西方位置的那金毛黑衣人。只是南北两边，能很好的及时相助，这使得张小风一直难以下手，尤其是南方位置的那人，正是创世联盟的首脑——通天教主。

　　这通天教主虽然一直没有怎么动用全力，但是只要他在场，局势就好像抓在了他的手掌之中一般。只要有丝毫的破绽，那么自己的计划就会瞬间泡汤。

　　所以，为了确保能一举干掉对方，只能里应外合，创造杀机。

　　当小米魂兽位置已经到了金毛黑衣人方位上时，金毛黑衣人甚至还有些感激的眼神看了小米魂兽一眼。毕竟对于金毛黑衣人来说，如今自己落单，很容易成为张小风攻击的目标。虽然自己的实力在众高层里面不低，但是张小风那变态的手段，导致鼠大王都自爆身亡，自己不得不警惕起来。

　　而东边三人一组，也让金毛黑衣人看得又是嫉妒又是恼火。凭什么他们三人就一组，而自己这边就孤身一人。就算三人实力差点，也不能这么干吧，把其他成员当什么了？

　　“张小风要攻击千头蛇了，急速增援。”

　　通天教主突然传音过来，告知所有联盟成员道。

　　许久没有得到通天教主的传音，这一刻所有人都有些激动，但是也有些畏忌。这张小风每次不出手则已，一出手必定要搞垮一个人。起初有之通天教主的先知通告，应付起来还轻松，而后来一段时间，通天教主一直没有传告，使得所有人对张小风是一点奈何都奈何不了。

　　小米魂兽一听到通天教主的传告，差点没有吓一跳。起初闻声，还以为是自己的身份暴露，只是当听完传告后，才知道不是针对自己而来。

　　“千头蛇？谁是千头蛇？”

　　只是，通天教主所谓的千头蛇是哪个家伙？是眼前这金毛黑衣人嘛？此时小米都有些摸不着头脑了，自己哪里知道谁是千头蛇。不说是小米魂兽，就连张小风自己，恐怕也不知道谁是千头蛇吧？

　　只是，此前张小风的信号，明明是要诛杀这金毛黑衣人，但是此时张小风的举动，却似乎并非如此，加上其他人的动向来看，张小风分明是要冲着北方位置的那黑衣人而去。

　　“老大，你搞什么鬼？突然变卦了？”见金毛黑衣人直奔北方那黑衣人而去，小米魂兽也只好紧跟其后，毕竟若是距离对方太远，要是张小风的计划没有改变的话，下手起来，就不利了。也只有紧紧贴在对方的身边，一旦出手偷袭，对方甚至连反应的时间都没有。

　　得到通天教主传告的北方黑衣人，此时也加强的戒备，一边防御，也一边后退，争取三方支援。

　　然而，就当张小风要冲到对方身前时，张小风顿时变幻出了两个幻影。一只幻影在不断的放射出九彩的流光，冲着北方而去。另外一个幻影，则突然是一百八十度的大转弯，冲着南方方位的通天教主而去。

　　“恩？”通天教主知道张小风现在狡猾得很，随时都会突然变卦。但是却没想到张小风会选择攻击自己而来。只是，那散发着九彩光芒的张小风，身上也含有张小风本身的气息，这一刻，通天教主都难以判断，到底哪个才是真正的张小风。

　　因此，通天教主也没有时间去传告其他人，万一传告错了，那么某个成员就会被张小风攻击到。

　　而其他人此时也是突然一愣，如今有两个张小风，到底该针对哪个才是。一时半会，创世联盟都有些懵了。

　　“这头的张小风我可以应付，你们集中去干掉那个张小风。”相对而言，那不断蓄积力量，散发九彩光芒的张小风更具有威胁性。通天教主自是清楚张小风与之自己的差距，就算是真身前来，也丝毫奈何不了自己。因此，通天教主最终传告其他人道。

　　如此一来，三方的位置，被张小风这么一搞，都错乱了。除了通天教主之外，其他人都齐齐朝着北方而去。

　　只是，当金毛黑衣人与之小米魂兽要接近全身都闪烁着九彩光芒的张小风时，张小风双眼猛地一睁，直直锁定了金毛黑衣人，便直扑而去。

　　此刻通天教主也突然传音道：“不好，我这边的张小风是假的，张小风下一个目标是金猴！”

　　金毛黑衣人此时就算没有得到通天教主的警告，看也看得出张小风现在的目标是自己了。原本想要撤退，但是身后的老马却突然站前了一步道：“区区一个张小风而已，实力差不说，咱们还要一直防备，一直跑，脸都丢哪里去了。哼！金猴，咱俩合力灭了这不知天高地厚的张小风。”

　　老马不愧是马宇未来的创世神接班人，继承了马宇一马当先的优秀风范。金毛黑衣人此时煞是佩服起老马来，也十足同意老马的观点。

　　事实上，不止是金毛黑衣人，其他创世联盟高层也是这么觉得。张小风的实力摆在眼前，根本就不需要东藏西躲的，搞得好像创世联盟害怕张小风一样了。就算他张小风再有本事，在实力面前，他始终沾不上优势。

　　搞一个远攻战术，让张小风太占优势了，要是都近身打斗的话，张小风想要闪躲的空间就极其之小。又何须坚持到此刻都还未诛杀掉张小风呢？

　　再说了，太过分散，虽然能一直消磨张小风，但是也反而给张小风创造了诸多的机会，可以单一的去攻击分散的人。

　　观点和看法是如此，可实际上呢？

　　从大局上看，近战攻击张小风确实有利，但是从细微的局面来看，近战的变化更多。张小风一身恐怖的手段，从早前的鼠大王和老马突然被袭上就足以体现出来。一旦步入张小风在周身设计的禁制，那变化就无穷尽，远离张小风，进行远攻，实在是最明智的选择。

　　如此一来，张小风实力有限，发挥的空间也短，对于创世联盟的成员反而更为有利。就比如张小风想要去攻击某个人，光是这距离，就足以让其他人看破，能及时闪避，又能及时增援。

　　加上通天教主有之先知的能力，整个局势其实只要把握得好，成员不要出现失误，折磨死张小风只是时间的问题而已。

　　鼠大王受创，那是因为起初太过大意，低估了张小风的能力。老马失误，那是因为个人的问题，也是台忽略了张小风算计的本事。两次受挫，就已经是在提醒创世联盟了。这也是通天教主一直坚持这种战略的根本原因，看得越透彻，才会越明白。


第1965章 打退堂鼓（一）

　　可是，通天教主是明白，其他人却不见得能理解。甚至，几次的临时传告，却让众人心中起疑，暗想通天教主是不是在戏弄众人，怎么老是给出错误的判断。

　　只是，这又能怪谁？张小风突发性，临时性的转变战机，量你先知在如何强大，也不可能在极短的时间内判断。就像你眼前有一颗炸弹，导火线都还未点燃，你总不能说它要爆炸了吧！而张小风现在，就是导火线突然点燃，又突然性的熄灭，通天教主也难以彻底的判断。

　　然而，金毛黑衣人被老马这么一忽悠，情绪也就上来了。眼见老马不退缩，反而一马当先的与张小风正面对战，自己又如何能失去面子，继而道：“老马，你说的对，咱们根本就无需怕张小风那小子。退退缩缩的，还真以为我们怕了他了。”

　　“恩，好！老猴，如今你助我一臂之力，一会我冲在前头扛着，你再来个趁机偷袭，咱们一起将这张小风抹杀掉。”老马煞是有信心的说道。

　　金毛黑衣人闻言，更是佩服起老马来。有老马在前面冲头，一来可以抵挡张小风的攻击，自己只需要趁机偷袭即可。二来，就算打不过，抗不住，自己待在后面，也有机会逃离。如此对自己有利而无弊的事情，金猴如何不做呢？

　　因此，金毛黑衣人煞是乐意的，就同意了老马的计划。但见老马直冲而去，金毛黑衣人也紧跟其后。

　　只是，老马已然不是往昔的老马。自以为自己很聪明的金毛黑衣人，却不知自己现在早已被人算计了。就算老马不被小米魂兽控制，以老马的人品和性格，会干这么不利己的事情吗？

　　但见老马和金毛黑衣人直冲张小风而去，通天教主顿时大喝道：“金猴，老马，你们两个干什么？赶紧撤离。”

　　可是，老马和金毛黑衣人两人根本就听从通天教主的指挥，而此时老马已然逼近了直扑而来的张小风，根本就没有任何闪躲的意思。看样子，是要与张小风正面对抗，硬接张小风的攻击。

　　金毛黑衣人此时几乎对老马佩服的五体投地，那张小风蓄势而来，储备的能量十足的恐怖，前面的老马居然丝毫没有退缩的意思，这种顽强不畏的牺牲精神，实在可佳啊！

　　“砰！”

　　金毛黑衣人这边还未赞叹完，前面的老马便已然与之张小风正面交接。只是，老马丝毫根本就抵挡不住张小风的攻击，整个人砰的一声，便血肉模糊的倒飞而去。

　　由于早已计划好，加之老马与之金毛黑衣人的距离非常之近，这一倒飞，老马便正好扑倒了金毛黑衣人的身上。

　　金毛黑衣人此时看得有些心惊肉跳，甚至目瞪口呆。老马的实力何其强大，不说攻击，那防御之力，在创世联盟内也值得称其，怎么现在面对张小风那一击，连抵挡的能力都没有？就算再不济吧，老马本身也有法宝，也有防御，总不至于被伤成这种地步吧？

　　“老马，你……你你……”只是，另金毛黑衣人更加想不到的是，老马扑倒自己身上的那一刻，一把腐蚀灵魂的利刃，也刺进了自己的胸膛。这一刻，金毛黑衣人简直是懵了，自己的同盟老马，怎么会突然偷袭自己。

　　但是下意识里，金毛黑衣人还是在替老马找借口，认为这一招是意外。是老马本来想攻击张小风的时候，反震回来碰巧的攻击到了自己。

　　这种意外可以理解，也可以原谅，毕竟任谁也预判不到这样的意外。可是，接下来的一切，又当如何解释？

　　只见老马不仅刺伤了自己的灵魂，整个人还将金毛黑衣人完全的禁制住，而后方，正是张小风早已蓄势已久的恐怖一击即将来临。

　　假如先前还可以说是因为意外受到攻击，但是这一刻，金毛黑衣人便已然完全的确定，老马是有意为之，自己已经遭到了对方的算计。

　　但是这危险时刻，金毛黑衣人完全没有心思去分神猜测，老马为何要这么做。如今若是再不推开老马，下一刻张小风的那一击就可能会要了自己的性命。

　　“金猴，老马，你们两个还愣着作甚？”不仅是通天教主在提醒两人，其他人此时也看不懂了。张小风的攻击就接踵而至，老马和金猴两个家伙还呆在原地发愣，那跟等死有何区别。

　　“轰！”

　　不知是否因为外人的提醒，但见金毛黑衣人突然发力，将老马猛地的震了开去。只是，老马是震开了，金毛黑衣人却再无时间躲避张小风的攻击。

　　只见凝聚九彩流光的一个能量球，如实的炸在了金毛黑衣人的胸口上。金猴的实力实在不容忽视，就算早已被小米魂兽偷袭，此时还是有余力还抵抗这毁灭性的力量。就算再不济，放弃真身，混元婴出窍逃命。

　　然而，那刺入灵魂的利刃不知又如何威力，金毛黑衣人发现自己的意识不断的在被阻断，想释放混沌之气都难以聚集，半个灵魂都开始处于麻木状态。

　　这一刻，金猴只能放弃肉身了，否则自己的混元婴将同肉身一同被张小风那九彩能量球炸碎。

　　只是，混元婴刚出窍的那一刻，金猴便看到了张小风阴邪的笑脸，而其双手此时高举，双手之间一股有如水桶般粗，煞是刺眼的蓝色电芒，正嗞嗞作响。

　　“远古宇宙的毁灭之力，雷——源——电——极！”

　　随着张小风吟唱的完毕，一道雷鸣，仿佛来至宇宙的最深处，瞬间响彻在所有人的耳海，甚至，这雷鸣之声仿佛就是从心底发出的一般。

　　死亡的号召之声，宇宙的审判之音。

　　这一刻，天地仿佛再无声响，只有毁灭性的电芒。在场的所有人，都被这股宇宙的极端力量所震撼住。而被锁定的金毛黑衣人，眼神之中流露着的，尽是绝望之色。

　　“这小子怎么……怎么掌控了雷老头的力量？”另外战场上的疯魔老祖，显然也感受到了这股宇宙极端的力量，记忆之中，一眼就查到了这力量的来源。而所谓的雷老头，正是当日张小风见到的那雷源之祖。

　　从疯魔老祖的语气上看，也不难猜测到，疯魔老祖肯定认识雷源老祖那老家伙。至于疯魔老祖和雷源老祖之间有什么故事，也不是张小风能知道的。

　　此时的张小风蓄势已然完毕，只是双手在合拢汇聚之际，中心之处，瞬间出现了一根闪烁着九彩光芒的法杖。只是电芒煞是刺眼，若是不仔细的分辨，根本就看不到。

　　而这法杖正是九衍苍穹杖，为了确保一击必杀金毛黑衣人混元婴，张小风不得不使用九衍苍穹杖来加倍攻击。而原本就恐怖的雷源电极威力，如今被这加持倍数后，威力变得超级的恐怖。巨大的光波，宛如一个蓝色的太阳，而太阳又被压迫成扁状，当再无法承受之时，太阳好像破裂了一个口子，爆射出一道恐怖的惊雷直直的轰击在了金毛黑衣人混元婴上，连带本体一起湮灭而去。

　　电芒不仅淹没了金毛黑衣人，还放射性的传播出去，整个涉及的空间都瞬间被撕裂和粉碎，露出一个巨大的空间大裂沟。

　　巨大的雷源电极威力，瞬间将金猴吞没了去，此时整个画面，张小风好像是双手持着一柄超级巨大的电芒大剑，横扫一切，万物在其眼里，皆如浮云。


第1966章 打退堂鼓（二）

　　至此，创世联盟有两名高层已经损落，这对于创世联盟来说，无非是一重大的损失和打击。鼠大王之死，可以说众人都云里雾里，不知所以，死的不明不白。但是金猴，拥有气境界六层的修为，猴宇界未来的创世神接班人，却在众人眼皮子底下，被张小风诛杀掉。

　　是创世联盟的实力太弱，还是张小风太变态？

　　此时电芒还未消散，张小风此刻也依旧呆在原地没有动弹。只是，并非张小风不想动，而是全身的力量几近枯竭。九衍苍穹杖爆发的加倍威力，实在恐怖。可是，代价却是几乎抽光了张小风所有的力量。

　　好在巨大的影响震慑着其他人，要是现在趁机攻击的话，张小风丝毫没有任何的反手余地，只能依靠青魇来抵挡。要是青魇也抵挡不了的话，结果就只有死路一条。

　　“蠢货！”

　　眼见金猴已然损落，通天教主顿时恼火的呵斥道。一再告诫众人切莫与之张小风近战，而且明知道张小风早已蓄势要攻击，金猴和老马两个蠢货，却不听指挥。如今金猴之死，要怪的话，就只能怪他自己太蠢。

　　其他人明显也是如此认为，死不在于金猴的实力差，在于他没脑子。

　　只是创世联盟又一大高层损落，任谁心里也不好受。八大高层对付张小风，还是诛杀掉，反而结果还被张小风干掉了两个，这实在丢尽了创世联盟的面子。

　　当然，如今损落两大高手，偷乐的不只是张小风一个人。还有那三人一组中，一直猥琐的呆在后头的黑衣人。眼看鼠大王和金猴被张小风宰掉，那黑衣人感觉就好像是自己干掉了一样，煞是幸灾乐祸。

　　至此，也大概能猜出此人的身份，而张小风，更是早就发现了这人。对于以为接触过的人，张小风大多都过目不忘。而这黑衣人，是创世联盟里面，张小风唯一能一眼便识破的人——朱胖子。

　　原本张小风第一个目标，绝对是这朱胖子，当初背叛自己不说，心机城府颇深的朱胖子，还设计自己入圈套。张小风真后悔当日在蓬莱客栈放过这死胖子，不然也就不会整出那么麻烦。

　　只是让张小风疑惑的是，与之创世联盟打斗的过程中，这朱胖子几次三番的路出破绽，让自己能很明确的看到朱胖子和其他两个人的行踪。而三人的攻击，张小风也第一时间可以预先闪躲。不得不说，这‘露破绽’反倒是在帮助自己一般。

　　虽然不知为何，甚至还以为是朱胖子良心发现，不过不管如何，这朱胖子留着还是有用，至少能帮助自己。因此，张小风才没有第一时间选择去干掉朱胖子，再说了，朱胖子一直跟在两个高手的后面，想要去攻击，难度也大。

　　此前受到重创的‘老马’，此时也飘飘然的飘到了北方千头蛇的附近。从局势来看，下一个目标，应该就是这千头蛇了。

　　但见老马飘了过来，千头蛇也连忙挪移而去，查探老马的伤势来。

　　老马虽然全身血肉模糊，但是命还是保住了。因此，千头蛇顿时责骂道：“老马，你跟金猴两个蠢货，为什么不听老大的命令？”

　　“老蛇，你以为我不想吗？金猴那家伙非要我这么干，说好了一起正面硬抗张小风，却没想到金猴那厮放我鸽子，我差点就没死在张小风的手里。不过……唉！我也不能怪他，金猴最后还是有点良心，眼见张小风攻击而来，却舍身救人，将我推开。”‘老马’煞是感慨的叙述道。

　　“呵呵！老马，你也活该如此。咱们当中，谁都知道金猴的鬼点子多，放你鸽子那是再正常不过！你谁信，也不能信那猴子啊！”千头蛇闻言，倒是觉得好笑起来。

　　“别笑了！我需要恢复恢复，你帮我护法！”‘老马’一副伤势严重，萎靡不振的模样道。

　　“好的！”

　　千头蛇点头道。这说是护法，其实千头蛇也就是站在一边而已，真若是受到外界的威胁，千头蛇肯定第一个想到的是自己的安危，其次才会考虑他人的生死。不管是什么时候，自己的利益永远是第一位。

　　‘老马’眼见千头蛇居然没有怀疑，这显然是一大好事。如今说是静下来恢复，实则是小米魂兽在酝酿下一步的偷袭计划。

　　这几次偷袭，都相当的成功。不得不说往昔跟张小风学的太好了，各种算计和手段，一旦实践起来，还真实用，而且运作的也天衣无缝。

　　两大高层之死，给予创世联盟严重的打击。而疯魔老祖那边，杀得越来越变态，那老头的实力，几乎是以肉眼都能看出在强大。按照这局势下去，不说还未杀死张小风，到时要如何对付那老家伙，还是一大问题。

　　而至今创世联盟内部都还未查探到老家伙的身份，这使得通天教主更加的畏忌疯魔老祖来。毕竟，像这种不出世的老家伙，尤其是创世联盟内没有记载的人物，根本就无法估计对方的背景和实力。

　　全宇宙内，有之不少实力恐怖的隐修。尤其是那些神秘的存在，他们不属于某个宇宙，但是其实力不下各大宇宙的创世神。创世联盟也不是没有记载过一些，比如龙宇界内，当初就有一名称之为本源老祖的老家伙。

　　由于本源老祖很低调，甚至鲜有人知其行踪，这么久过去了，也不知其身死。所以记载的也不是很多，不过，本源老祖虽然没有展现过期实力，但他绝对是个非常恐怖的高手。

　　要是眼前的那老家伙也是某个隐世的高手，那创世联盟可真就有麻烦了。再说了，这老家伙跟张小风一起，创世联盟算是结下梁子了。要是张小风能进创世联盟的话，那绝对是创世联盟的栋梁。

　　可现实就是如此，一切早在当年张小风还是玄黄龙的时候，就已经无法回转了。陆压道人的确创造了一个好组织，好联盟，却也惹了一个不该惹的人物——张小风。

　　兴也陆压，败也陆压！

　　而张小风也是一个超级变态的家伙，不仅拥有顶级的神秘法宝九龙鼎，还学习了一套全宇宙都无法比媲的至高神典。甚至，一路过来，张小风的运气是何等的好，认识了诸多天地之中都罕见的人物。

　　到底是张小风真的运气好，还是老天本就是有意在眷顾他呢？

　　通天教主作为创世联盟的盟主，所有的一切都不得不考虑的详细和清楚。可是，就如张小风的问题，通天教主就无法去猜测，也猜测不了。哪怕拥有先知之力，可也无法算尽透张小风。

　　如今，创世联盟已经失去了两大高层，通天教主甚至还有之打退堂鼓的意思。除此之外，通天教主甚至还预示到了一些不详之兆。

　　因此，通天教主也不再让其他人围攻张小风，反倒是聚集在了一起。如此一来，自己这边的实力将放大，但是，没有了围攻，也给予张小风创造了诸多的空间，要是张小风不打下去，选择逃走，想要留住，那显然难度大得多。

　　通天教主有意退缩，但是不代表张小风会放弃。与之创世联盟的仇恨，早已陈酿许久。今日一战，张小风根本就没有想要放过创世联盟任何的一个人。


第1967章 铁证如山

　　这段时间，张小风的恢复能力也超级变态，转眼便恢复了大半。而让张小风感到心疼的是，自己所有的积蓄，都差不多用完了。而神宝千尺叶虽然功效十分的强大，但是要孕育神源石，那也需要极长的时间。

　　除此之外，张小风看到创世联盟之人都在集中靠拢，似乎也猜测得到他们是有意要退缩了。可是，一旦靠拢，他们的实力就非常的强大，哪怕自己实力恢复如初，也奈何不了任何。

　　如此，张小风就不得不想办法，尽量的分散他们。

　　看了看对方的情况，如今小米魂兽依旧穿插在其中，而那朱胖子，也算是半个内应。想要分散他们的话，也不是没有好办法，但是必须得好好算计一番。比如，造成内部矛盾，离间他们。

　　可是，又该如何与之小米魂兽联系呢？毕竟，一旦自己暴露了自己的思想，通天教主可以第一时间看破，甚至还为因此暴露了小米魂兽的身份。

　　要是被通天教主知道小米魂兽的话，那么小米会非常的危险，而自己也丝毫没有机会去救助。

　　所以，小米魂兽那边，张小风暂时不能去考虑。那么，张小风想要实施自己的计划，目标就只能放在朱胖子身上了。

　　当初朱胖子算计自己一回，现在，也该是张小风‘回报’的时候了。

　　但见张小风的气势慢慢的收拢，七条龙影也恢复了平静，老老实实的悬浮在张小风的背后。此时张小风双眼煞是有神的盯着创世联盟那边，尤其是目光最终锁定在了朱胖子身上，准备施展自己的计划。

　　而此时，朱胖子看到张小风的目光落在自己身上后，不由得一愣，心里也慌得很，有种非常不妙的预感。

　　朱胖子明显是心虚了，自己暴露破绽，的确是自己有所企图。目的表面上看似帮助张小风，实则是不希望张小风就这么挂掉。

　　在朱胖子看来，只要张小风还活着，不说能否借助张小风的手替自己除掉一两个创世联盟的高层。就算是打伤几个，朱胖子心里都觉得平衡。毕竟，要是等到自己去报仇，去解创世联盟其他高层侮辱之气，还不知得等到猴年马月去了。

　　现在，好不容易有个张小风，朱胖子不耍心眼设计一下，还真就是白白浪费了张小风。

　　如今，创世联盟两死一伤，这样的结果虽然让朱胖子有些大出意外，甚至也难以置信。毕竟与之张小风分别才多久不见，当日蓬莱客栈内的张小风还流里流气的像个屠夫，再度相逢，张小风都已经是混元地领域的霸主了。

　　这人比人当真气死人！

　　不过，相对于创世联盟而说，朱胖子更敬佩于张小风。创世联盟的高层，总是夸夸其谈，孤高自傲，仗着自己的实力比别人高，就不把别人当人看。张小风虽说也狂妄之极，但是他狂妄是有他足够的资本。但凡说的出口的，就没有不履行的。如此敢作敢当，有情有义，才是真爷们。

　　尤其是张小风的兄弟穹牛，据创世联盟的消息报道，张小风帮助穹牛夺取了牛宇创世神的地位。朱胖子时常在想，当日要是不背叛张小风，凭借张小风这大哥靠山，自己是不是也已经成为了猪宇的创世神了。

　　可是，背叛就是已经背叛了，一切都已经成为无法改变的事实。

　　遭到背叛的张小风，朱胖子不觉得张小风会放过自己。眼下张小风眼神灼灼逼人，一副心怀不轨的表情，朱胖子实在看得心慌慌的。暗想，下一个，应该就轮到张小风要杀自己了吧？

　　再说了，此前多次的帮助张小风，要是张小风说出真相的话，那自己岂不是在创世联盟呆不下去了？

　　只是，接下来的一幕，不说朱胖子，就连通天教主都傻眼了。

　　但见张小风突然指着朱胖子前方的两个黑衣蒙面人道：“打斗以来，承蒙你们二位一直相助，我张小风才有幸活到现在。在此，我张小风先感谢你们。”

　　“呃……”

　　朱胖子看到张小风指向自己，还以为是要揭穿自己。可是，张小风说的人，却不是自己，而是自己身前的狗俊和羊二郎，这实在让朱胖子有些难以置信。

　　被称之为狗俊的黑衣蒙面人，乃是狗宇界未来的创世神接班人，而羊二郎，本名卢二郎，是卢三娘的哥哥。只是卢二郎乃是羊宇未来创世神的接班人，因此，在创世联盟内，大多都称呼其为羊二郎。

　　如今二人一见张小风居然如此污蔑自己，甚至觉得匪夷所思，愣得不知该说什么。

　　而通天教主和千头蛇闻言，也是吃惊不已。疑惑的看着张小风的同时，也质疑的看向了狗俊和羊二郎。

　　“张小风，你小子可别含血喷人，谁他娘的帮你了？”狗俊直直指着张小风道。

　　张小风既然敢这么污蔑狗俊和羊二郎两大创世联盟的高层，就肯定有张小风的理由。空白随便捏造，任谁也不会相信。

　　而张小风也用自己早已准备好的说辞道：“鼠大王跟那什么金猴都已经死了，咱们也用不着再装下去，凭咱们三个，完全可以打赢他们四个的。”

　　“小子，你胡说什么？谁他娘的跟你有关系？”羊二郎此时也煞是恼火道。

　　“唉！咱们也不要再演戏下去了，剩下通天教主几个，对我们已然毫无威胁。这时候，咱们是该正面面对的时候了。”张小风一副吃定了他们的意思道。

　　“你……”狗俊本还想解释，可是话还未出口，‘老马’顿时跳了出来，指着狗俊和羊二郎道：“原来，你们两个真的是内奸。先前我就一直怀疑，为什么你们两个一直就在一起，而且每次攻击，几乎都落空，那根本就是在故意放水。”

　　不仅如此，‘老马’还询问千头蛇和通天教主，以及在狗俊身后的朱胖子道：“你们仔细想想，看我说的对不对？”

　　‘老马’话音一落，千头蛇和通天教主仔细一回想，还真有这么一回事。

　　“通天大哥，您别听张小风胡说，我们真不是内奸。”羊二郎见状，顿时解释道。

　　“对，大哥，一直以来，我们对您都是忠心耿耿的，怎么会做出这样的事情呢？您要相信我们。”狗俊也附声道。

　　“哼！眼见混元地领域大势已去，张小风又飞速崛起，你们两个肯定是因为害怕，早早就勾搭上了张小风。此次张小风来这，你们肯定也是有预谋的吧？”‘老马’继续瞎掰道。

　　张小风听得直是暗道叫爽，没想小米魂兽，如今变得如此的聪明了。看小米魂兽说的好像是真的一样，还真他娘的有自己的风范。

　　说是可以这么说，但是光是说，却口凭无证，没有强有力的证据，实在难以说服通天教主等人。

　　因此，张小风此时也不慌不忙，拿出了一个强有力的证据出来。

　　众人一看，张小风拿出的证据，居然是一艘星梭。而这星梭一看就知道是创世联盟人员所有，而且从记号上来看，是卢三娘乘坐的。


第1968章 真正目标（一）

　　“大舅子，现在局势也已经差不多了，您可以乘星梭先回去，三娘还等着你呢！”张小风煞是违心的说道。毕竟，称呼别人大舅子，还真他娘的感觉恶心。

　　事实上，张小风也不知道哪个蒙面人才是卢三娘的大哥，但是卢三娘乃是羊宇之人，她自己本身就已经是创世联盟的高层，那么她大哥肯定创世联盟的高层。

　　因此，卢三娘的大哥，必定在众黑衣人之中。而使用排除法来看，通天教主是跟一个名为千头蛇的黑衣蒙面在一起，死了一个金毛黑衣人金猴，应该就是猴宇界的。鼠大王不用说，很明显是鼠宇的。

　　‘老马’的身份，也无需再去排解，那么卢三娘的大哥，肯定就是在朱胖子等三人之中的其中一个。朱胖子不用说，张小风早就识破了对方的身份，那么现在在澄清自己的两人当中，必定有一个是卢三娘的大哥。

　　此刻张小风也是对着星梭说话，有没有真正的去指定到底哪个才是自己的‘大舅子’，实在是忽悠的彻底了。下一刻，只要是谁发话，那么他必定就是卢三娘的大哥，羊宇未来创世神的接班人。

　　此时最庆幸的，莫过于朱胖子了。明明是自己故意路出破绽，现在张小风不但没有揭穿自己，反倒是诬陷到了狗俊和羊二郎身上。要是此时落井下石的话，那么自己的破绽就可以完美的掩饰过去。

　　而张小风搬出这么一套话来，甚至连朱胖子都怀疑，羊二郎跟张小风，私底下是不是还真有一腿。

　　羊二郎一见星梭，心里顿时感觉不妙。看样子，自己的妹妹卢三娘，肯定是出事了。否则，星梭又如何会在张小风的身上。

　　“张小风，三娘她……”羊二郎本想询问卢三娘的情况，但是羊二郎一开口，就顿时暴露了自己的身份。

　　现在，张小风也不想给予羊二郎说话的机会，顿时抢过羊二郎的话道：“大哥，您放心，三娘现在正在羊宇为您准备登位的事情，等我杀了通天教主等人，我就和您回去，一同庆祝大舅子您荣登羊宇创世神一位。”

　　此时张小风和羊二郎一来一去的话，更是让羊二郎有口难辩，甚至都感觉有些懵了。而且羊二郎也怀疑，以张小风往昔那御女无数，煞是风流的性格，会不会还真把自己的妹妹给拿下了。就因为如此的矛盾和诧愕心里，使得羊二郎一时半会儿，还真说不出话来了。

　　羊二郎身旁的狗俊但见羊二郎怪异的表情，心里真没吓一跳。往昔跟自己一直交好的羊二郎，居然私底下还干这样的勾当。就算要叛变创世联盟，好歹也跟自己说一声啊！如今羊二郎荣登羊宇创世神一位，是因为有张小风的帮助，要是羊二郎私下跟自己提及这些事情，自己必然也会好好的考虑，是不是跟羊二郎一起叛变。

　　可是，眼下事实既然戳破，而狗俊又是现在才知道，总不能当着通天教主的面，一起跟羊二郎叛变吧？

　　再说了，张小风现在虽然还杀不死，但是不代表就真的磨不死张小风。此刻要是站在张小风一边，自己的风险还是很大的。因此，沉默半响，狗俊为了表示自己还是忠臣，还是站在创世联盟一边，顿时表态道：“羊二郎，我狗俊算是看错你了。没想到你私底下，居然还隐瞒着这些事情。亏我一直把你当兄弟看待，你却要背叛创世联盟？”

　　话音一落，狗俊便挪移开，朝着通天教主和千头蛇以及老马那边而去，与之羊二郎保持距离。如此，算是澄清自己的身份了。只是，通天教主和千头蛇，却有些畏忌狗俊了，毕竟仅是自己的说辞，又如何能证明自己呢？万一，是想趁机接近通天教主和千头蛇，寻找暗中偷袭两人呢？

　　这下，羊二郎还真有口难辩，有种众叛亲离之感。原本还想解释，却没想到此刻，正是朱胖子觉得最好落井下石的时机。

　　“羊二郎，平日里我就一直怀疑你，当日在八角大楼拍卖会的时候，卢三娘跟张小风两人就眉来眼去的，那时候我就该明白了。可是，因为你乃是高层，实力又比我强大，所以我不敢将此事暴露出来，否则，以我这点实力，非被你杀人灭口不可。”朱胖子铁证如山一般的指着羊二郎道。

　　“槽！老子怎么不知还有这码事情？”羊二郎回头，怒瞪朱胖子道。

　　“盟主，快救我，这羊二郎但见我说出了真相，想要杀我了。”朱胖子一边急速的朝着通天教主而去，一边大声道。

　　“朱大洪，你他娘的给老子回来，你到底说清楚。”羊二郎有些气急败坏的说道。

　　“说清楚？我还要怎么说清楚？此前打斗之时，我就一直跟在你们两个身后。原以为靠着你们两个能保护下我，但是我却发现，张小风对你跟狗俊两人，一直不理不睬的。而你们两个实力比我强大，老子有几次都打中张小风了，可你们两个一次都没有打中张小风。我也很纳闷，为何你们时时都打偏，却原来你们跟张小风早有勾当。”朱胖子落井下石起来，还真他娘的给力。

　　如此一来，朱胖子的话，似乎也给‘老马’的猜测作证了。

　　狗俊眼见朱胖子又将自己拉下水，心里顿时来火了。但见朱胖子朝着自己这边而来，狗俊一个闪身便冲着朱胖子而去，口中也恼火道：“朱大洪，你个废物，好大的胆子，居然敢污蔑我。纳命来！”

　　“通天大哥，大盟主，快救救我，羊二郎和狗俊现在身份暴露，想杀我灭口。”朱胖子见状，没想狗俊还会折回头来，若是通天教主不出手相救的话，那自己此前的落井下石，就真的是葬送了自己性命的导火索。

　　这一次，朱胖子悔的肠子都青了。

　　“狗俊，住手！”

　　通天教主现在也摸不着头绪，没想创世联盟内，居然出了叛徒。而且，还不止一个！因此，为了止住内乱，通天教主也只能暂时安定场面道。

　　通天教主仅是口头呵斥，却并没有前去救助朱胖子。反倒是‘老马’率先冲了过去，想保护逃回来的朱胖子。

　　一听到通天教主呵斥，狗俊显然也有些清醒，要是自己真杀了朱胖子，还真就解释不清了。可是，这朱胖子一再的诋毁自己，这口气实在是忍不下去，因此，狗俊扭头望着通天教主那边道：“大哥，这朱胖子胡言乱语，血口喷人……”

　　“我靠！狗俊，谁他娘的在胡言乱语，血口喷人？哼！我看是你在狡辩，做贼心虚了吧？”朱胖子现在是死死咬定自己歪造的事实了。

　　“朱大洪，你胆敢再说一句，老子就立马割了你的舌头，拆了你的骨头。”狗俊煞是恼火，有些忍无再忍。

　　但见‘老马’已然来到自己身边‘护驾’，朱胖子心里也多了一点底气。万一狗俊真狗急跳墙的出手，老马还能保护到自己。因此，朱胖子煞是不顾忌道：

　　“呵呵！你想威胁我？老子看到的证据，我还能瞎掰？你越是表示的不镇定，就越是说明你心里有鬼。”

　　张小风也没想这朱胖子耍起泼皮来，如此厉害。整个人，就一副天生当叛徒的料。可是，那狗俊明显恼火不已，朱胖子不再收口不说，还继续刺激别个，难道就真不怕死？


第1969章 真正目标（二）

　　‘老马’过去‘救驾’也只不过是做做样子而已，实际上小米魂兽就是想加剧朱胖子和狗俊的矛盾，只要狗俊出手，小米魂兽不但不帮忙，甚至还会暗中火上添油。

　　眼看老马带着朱胖子即将经过自己身边，狗俊是实在忍无可忍，黑衣布料遮掩的双手，拳头早已握得发紧。一双眼睛，血丝已然泛红，狠狠的盯着朱胖子。嘴上更是咬牙切齿，恨不得一口咬死朱胖子。

　　张小风此时看似平静，实则内心一直在暗中寻找机会，锁定下一个将要攻击的目标。可是，这意识思维，又不能太明显，越是含糊，通天教主越是无法读取的得到。可是如此一来，张小风需要耗费的心神也颇为巨大，甚至连自己此刻都无法判断清楚到底是要攻击哪一个。

　　也许，差的就是一丝机会。机会来了，张小风会毫不犹豫的确定攻击目标，机会不到，张小风就是待兵不动，等待机会。

　　眼下，是成功的暂时离间了创世联盟的高层。但是，这离间的效果还不够力道。要是真的引得他们内部打起来，张小风才会偷着乐。

　　不说是张小风，就是此刻通天教主，也是锁定着狗俊和朱胖子，万一狗俊出手击杀朱胖子，通天教主肯定会第一时间前去和解。一切都还未证实之前，通天教主可不希望创世联盟内部发生内斗。

　　然而，狗俊能忍，不代表‘老马’就能忍，眼看朱胖子和老马即将经过狗俊，‘老马’小声的低估了一声道：“呵呵！朱大洪，你说的对，狗俊就是废物，孬种！”

　　远处之人兴许注意不到，可是狗俊却听得十分清楚。此时狗俊面色铁青，双目瞪大，盯着老马和朱胖子便大声质问道：“你们说什么？”

　　朱胖子见到狗俊那模样，心里别说有多开心，暗想：叫你们几个目中无人，叫你们嚣张，老子就气死你如何？

　　“说你叛徒！怎么？想咬老子啊？”朱胖子见老马都这么骂狗俊了，显然是站在自己这边了，因此，便毫不掩饰的针对道。

　　“朱——胖——子……”狗俊一声声的喊道，声音硬是像从牙缝里面挤出来一样。

　　“喊你爷爷作甚？”朱胖子虽然有些害怕狗俊的表情，但是就是仗着老马在身边护驾，稍有底气的询问道。

　　“你给老子去死！”狗俊话音还未落下，人影便已然直冲朱胖子而去。

　　“老马，狗俊要杀我……快救命啊！”朱胖子见状，顿时躲到老马身后藏了起来。

　　“狗俊，放肆，快给我住手！”

　　通天教主应该是读取了狗俊的心理，因此，狗俊尚未出手，通天教主便早已前去制止。而此刻狗俊人影尚未触及朱胖子，通天教主的身影便赫然挡住了去，口中也大声的呵斥道。

　　“通天大哥，这朱胖子一而再的激恼于我，今日我不杀了他，我实在噎不下这口气。”狗俊但见通天教主前来制止，便顿时抑制住自己的气势。面对通天教主，狗俊显然不够底气跟通天教主打。

　　“想要杀人灭口你就直接说，用不着这么装模作样的！”朱胖子见通天教主也前来相助，更是胆大妄为了。

　　“朱大洪，住口。”通天教主背对着朱胖子呵斥道，继而命令老马带着朱胖子前去千头蛇那。要是再放任朱胖子骂下去，狗俊肯定无法再控制。

　　而此时带着朱胖子前去千头蛇的‘老马’，突然发现张小风双眼再度发出幽光来。意识非常的明显，如今所要攻击的目标，就是一直在一旁看戏的千头蛇。

　　通天教主兴许被内奸叛徒之事所困扰，暂时放下张小风那边，此时劝架，更是给了张小风趁机下手的好机会。

　　小米魂兽旧计重演，带着朱胖子一起，来到了千头蛇身旁，随即便自我打坐的恢复体力来。千头蛇显然毫无预示到危险的存在，看了老马一眼后，便笑着对朱胖子道：“朱大洪，你可真有种，居然敢这么跟狗俊说话。”

　　“哼！我怎么不敢说了？那叛徒吃里扒外的，还害死了鼠大王和金猴大哥，这种人渣就不该呆在创世联盟内。”朱胖子大声的回应道。

　　“唉！事实还未证明之前，你可别乱说。一切通天大哥自会弄清楚，无需你歪歪唧唧。”千头蛇遏制道。

　　朱胖子闻言，显然有些恼火。可是被这么一说，朱胖子也不好再继续耍皮子。

　　只是，这说话之间，‘老马’的胸口前，空间突然凭空的出现了一丝裂缝。而‘老马’却是释放混沌之气，将其遮掩。

　　“噗！”

　　突然，老马仰天口里喷出一道血水。朱胖子和千头蛇见状，不由得询问道：“老马，你怎么了？”

　　可是‘老马’并没有回答，甚至全身都抽絮起来。

　　千头蛇没有再迟疑，转身便查探背对着自己的‘老马’而去。只是，当千头蛇的右手刚刚触碰老马的左肩时，抽搐着的老马突然停滞了下来，双手连忙扣住千头蛇的右手，扭头煞是警惕的盯着千头蛇道：“你要干什么？”

　　“咳咳！老马，你别误会，我看你情况有些不对劲，想查探下你怎么了，并非有其他恶意。”眼见‘老马’一副警惕防备的模样，千头蛇知道对方是误会自己了，顿时解释道。

　　“呃……这样啊！”‘老马’一副原来如此的表情回应道，可是紧抓千头蛇的双手却并没有松开。只是，老马突然莫名其妙的瞪大了双眼，盯着千头蛇的脑后道：“朱大洪，你要作甚？”

　　千头蛇此时是有些懵了，老马现在到底是搞什么鬼，神经兮兮的。可是，见老马那么认真，千头蛇还是好奇的回头去张望，可是看到朱胖子也是一副不知所以的表情，千头蛇显然意识到自己被老马给忽悠了。

　　可是，千头蛇扭头的那一刻，‘老马’胸口的那道裂缝也突然急速的扩张，一只笼罩在暗黑煞气内的金色龙爪，顿时伸了出来。冲着千头蛇的胸口，便狠狠抓去。

　　“老蛇，小心！”通天教主眼见远处的张小风有些不对劲，下意识的预判先知了一下，顿时感应到张小风的攻击目标，正是千头蛇。

　　被老马忽悠了两次，此时通天教主也来大声传告，千头蛇显然感到有些恼火，是不是现在每个人都想忽悠自己。

　　只是，恼火归恼火，通天教主乃是创世联盟的老大，话还是要听信几分。因此，千头蛇连忙四处查探，看看到底是什么危险。可是，当目光落在老马身上时，却发现一只金色的爪子，突然涌现在自己的胸膛前面。

　　“这……这怎么回事？”千头蛇有些摸不着头脑，为何攻击到了自己的面前了，自己都一无所知。

　　更是让千头蛇感到诧愕的是，此时自己正想躲避，‘老马’却更是用力的困住自己的右手。

　　“老马，你干什么？赶紧放手！”千头蛇此刻显然知道那金色的爪子，乃是一只龙爪。提起龙爪，创世联盟何人不知乃是龙之手爪。

　　可是，‘老马’就是偏不听，反而整个人都扣住千头蛇，连双脚也勾了过去，扣住了千头蛇的左腿。

　　眼见金爪要抵达的那一刻，千头蛇再也不顾‘老马’，强大的混沌之气放射，想逼退老马。只是，老马的眼神突然变得迷离，整个人有些痴呆。当千头蛇的攻击要抵达之时，一束幽光突然从老马的额头穿出，激射而去，而老马也突然清醒过来。


第1970章 异兽觉醒

　　“千头蛇，你……你……”一醒来的老马便被突如其来的攻击狠狠的打中胸膛。

　　本来被小米魂兽控制的老马，就受到了诸多的伤害，现在尚未恢复，又遭到千头蛇的攻击，老马的老命，几乎就要葬送在此了。

　　与此同时，那凭空出现的金爪，也不知哪里去了。所有的一切，好像就是发生在瞬间，若是不是老马给千头蛇震退开去，似乎一切都从未发生过。

　　“呃……呃呃，张……张张小风……龙，神龙……”千头蛇此时都还未反应过来，朱胖子突然的叫喊声，更是刺激到了千头蛇。

　　“你们他娘的有完没完？”千头蛇此时头也不回的大声呵斥道，好像现在自己被所有人耍一样。

　　“吼！”

　　只闻一声巨大的吼声，一只长达数千米，全身闪烁着金芒，四脚踏着九彩祥云的玄黄金龙，赫然浮现在千头蛇后方。

　　千头蛇闻声，全身不由得一震，下意识的预感不妙。可是，至今让千头蛇最为疑惑的是，为什么自己不知道张小风已经来到了身边，甚至对方的攻击，自己都毫无感应。甚至，自己现在根本就无法动弹，查探之下，身上不知何时，无数的透明丝线，已然将自己缠裹的像个蝉蛹一般。

　　“嗷！”

　　当身后的玄黄金龙大吼一声，整条金龙猛地的张大了嘴巴，一口便咬向了千头蛇而去。

　　由于剩余的力量不多，又要一举将千头蛇击杀，张小风只能与之九龙鼎结合，化身为玄黄金龙，进行本体转化攻击。

　　当然，这么做也是有原因，假如将千头蛇吞噬掉，一部分还能吸取，转换成自己损耗的能量，因此，与其将千头蛇诛杀掉，倒不如吞噬掉。

　　残酷的战场上面，由不得张小风选择‘吃人’的歹术。

　　而其他人见状，但见玄黄金龙不仅将千头蛇吞没，龙躯上更是闪射几条龙隐，好像是在分夺掠食一般。可想，这玄黄金龙内部，是有多恐怖。

　　朱胖子此刻是彻底的傻眼了，‘老马’的行为，自己是一眼一滴的看在眼里，瞎掰了诸多的理由说狗俊和羊二郎是叛徒，可是真正的叛徒，就是老马。

　　而老马也真是悲剧，被千头蛇震伤重创之后，此时神识都不是很清醒，早已离驱的小米魂兽可以再度附身，老马是毫无抵抗的能力。

　　通天教主此时当真痛心不已，创世联盟高层人员，接连的被张小风算计，接连的在众人眼前逐一死去。不说通天教主，就连狗俊和羊二郎，此刻都认为，张小风台恐怖了。实力相差那么多，还被人家一个个的玩弄，宰杀！

　　除了震撼之外，更多的是打击！

　　“回城！”

　　通天教主瞥了一眼另外战场的疯魔老祖，发现那老家伙现在实力急速的增长，几乎要达到无法抵抗的地步，如今大势已去，要是再打下去，真会如张小风所说，会彻底的抹杀掉创世联盟。

　　狗俊和羊二郎虽然有些诧愕，不报仇就算了，还要逃离回城？可是，眼前的局势已经摆在眼前，由不得二人选择。

　　因此，趁着此刻张小风尚未‘消化’，三人瞬间往城内挪移而去。

　　朱胖子见状，自是不敢多待下去。也悄然紧跟在通天教主等人身后，可是，就当朱胖子要临近城门时，一只巨大的黑爪，突然勒住了朱胖子的脖子。

　　“通天大哥，大盟主，您……您这是？”待看清抓着自己之人时，朱胖子顿时傻眼了，没想到通天教主这个时候会对自己出手。

　　“哼！朱大洪，别以为我是傻子，外人看不出来，你以为我不知道？创世联盟，留不得你这样的叛徒。”通天教主语气阴冷，煞是无情的盯着朱胖子道。

　　“大盟主，您……您听我解释，我……”通天教主手头的力气逐渐的加大，勒得朱胖子话也开始说不出来。

　　而这只大手，散发着金色的光芒，犹如一头巨大的老虎脑袋，咬住了朱胖子的脖子，不断的在摧毁朱胖子体内的混沌之气。

　　逐渐恢复本体的张小风，原本还想过去救一救那朱胖子，毕竟这朱胖子还是帮了自己一把的，哪怕往昔算计，张小风还是没有那么小的肚量。再说了，凭借朱胖子的实力，往昔也不可能参与屠龙帮，在创世联盟，朱胖子也就是个被别人利用的小棋子罢了。

　　就是因为不公平的待遇，以及在创世联盟受人欺负，才会导致朱胖子背叛创世联盟，设计陷害同盟。

　　不过，现在张小风就算想要出手，可是时间已经太迟了。也许，朱胖子这么了结，也算是因果报应，应劫不爽！

　　朱胖子此时生命的气息逐渐的消散，瞪大的双眼死死的盯着通天教主，似乎很是不甘心。可是，这或许就是朱胖子应有的下场。

　　一切都有因，皆有果。

　　而通天教主使用的招数，也让张小风觉得，这通天教主若是没有猜错的话，应该就是虎宇界未来的创世神接班人。

　　只是，通天教主将朱胖子当场扣死之后，便传告狗俊和羊二郎急速回城。至于那些手下，通天教主也没有再多管，能回几个就几个，一待通天教主和狗俊以及羊二郎进城门后，不到片刻城门便紧紧的关闭起来。

　　不过，那些尚未进城的黑衣蒙面人手下，现在也死的差不多精光了。张小风转头望去，大黑城堡外，散落着一堆堆的尸首。有断头的，有残肢的，血雾朦胧了整个空间。

　　“魔祖，就是……魔祖！”张小风曾经也没少干过这等酿造人间地狱的事情，但是作为当事人和外人，两种心情是决然不一样的。

　　而看向疯魔老祖时，发现疯魔老祖现在的气色想当的好，脸色不再那么干瘪苍白，似乎还有血色在游荡。枯瘦的体型，导致穿着的衣服好像宽大，但是现在，骨架慢慢的撑起来。

　　那些受伤的，以及还未来得及赶回城内的蒙面黑衣人此时都集中的贴在城门边，一边警惕疯魔老祖，一边向着城堡内大喊开门。

　　可是，任他们在如何呼喊，城堡却始终再无开启大门。

　　有些绝望的蒙面黑衣人眼见创世联盟不顾自己的生死，索性攻打城门起来，企图打开城堡大门进去躲避外界的恐怖屠夫疯魔老祖。可是，任由其在如何攻打城堡，那城门都像是一扇无法开启的铁门，丝毫没有任何开启的痕迹。

　　两边的蒙面黑衣人眼看创世联盟是靠不住了，扭头便想趁机逃离。然而，疯魔老祖杀心起兴，又如何会放过。

　　但见疯魔老祖身上突然迸射出数道黑气，化成一条条黑蛇一般，顿时冲着想要逃离的那些蒙面黑衣人而去。只要被追赶至，顿时被‘黑蛇’吞噬，无一幸免。

　　眼见回不了城堡，也逃不了。剩余的蒙面黑衣人们，此刻一个个绝望的都不知该怎办。一看‘老马’尚在城门外，所有人顿时飞到了老马身前跪着道：“大人，请救救我们！”


第1971章 魑魅夔龙

　　“救你们？”‘老马’扭了扭脖子，阴阳怪气的询问道。看情况，这些人都不知道老马已经被小米魂兽控制了，还以为有创世联盟高层救他们呢！

　　“对，大人，请您喊城堡大门打开，让我等回去。”黑衣人们齐齐道。

　　‘老马’闻言，便扭头看了看张小风，继而指着张小风那边道：“你们求我没用，去求我老大！”

　　“呃……老大？”所有人闻言，不由得一愣。老马所指之人是张小风，可是张小风何时成为了老马的老大了？

　　只是，话还未说完，惊人的一幕顿时上演在众黑衣人面前。只见老马的身躯不断的枯竭，脸皮和双手此时也变成了一块树皮一般。下一刻，老马的身上开始浮现一道幽绿的光芒，缠裹着老马便冲向了张小风而去。

　　“马大人……”

　　所有人几乎都傻眼了，老马这创世联盟的大高层，怎么突然间就变成这般。

　　“嗞嗞，老大，我干的怎么样？”小米魂兽将老马的尸首仍在张小风面前，随即化为一条游蛇环绕在张小风身上，有种想要邀功的表情道。

　　“哈哈哈！不错，进步很多。而且，此次你立了大功。没你帮忙的话，咱们可没有机会赢！”张小风大笑的赞誉道。

　　然而，这边才刚刚打趣完，大黑城堡的城门，却突然被打开了。

　　那帮跪着的黑衣人，此刻也懵了。这城门打开，莫非是可以让自己等人回去？

　　只是，城门一打开，通天教主和狗俊以及羊二郎便冲了出来。张小风还以为通天教主要再杀回来，疯魔老祖见状，此时也来到了张小风身边，准备做好再战。

　　可是，接下来的一幕，却让所有人都傻眼了。

　　只见整个大黑城堡都在晃动，城墙也开始不断的坍塌，一股恐怖的强大气息，也逐渐的由大黑城堡内传播而出。

　　“老大，好……好强大的妖兽气息……”小米魂兽的两颗幽绿的眼珠子，直直的盯着大黑城堡道。

　　“这……莫非就是那头变异的超级异兽？”张小风此时也是用疑惑的目光，询问疯魔老祖道。

　　疯魔老祖没有回答，但是目光直直锁定前方，看样子与之张小风的猜测是一样的。

　　而通天教主和两大创世联盟高层此时出来，张小风暗想莫不是他们要用那变异混沌兽来对付自己吗？

　　可是，从通天教主、狗俊和羊二郎三人惊神未定的眼神来看，又好像有些不对劲。

　　“啊……”

　　城内，此刻伴随着坍塌的同时，也传来无数惨叫之声来。整个大黑城堡也开始不断的晃动和颤抖，由于无法查探内部，并不知里面到底是什么状况。

　　“嗷！”

　　一道犹如晴天霹雳，几乎震耳欲聋的咆哮声音，顿时从大黑城堡内响起。随即，一道巨大的黑影顿时冲天而起，与此同时，整个大黑城堡都完全的崩溃，瓦解。

　　朦胧且灰暗的尘雾之中，只见一个高大如山峰的巨型黑兽盘踞，黑兽的表皮坑坑洼洼，粗糙之极，而且像蜈蚣一般，有之无数的手足一般。只是这些手足并非长在身体两侧，而是整个圆柱型的身躯上都是。

　　这些手足也形态不一，有飞禽的利爪，也有走兽的四肢。随着身躯不断的冲天而上，至今张小风等人，都还没看到尾部。

　　这头变异的异兽，早已超出了往昔任何形态的异兽模型，说长蛇不像射，说蜈蚣不像蜈蚣，神龙更是不可能，只能用三个字——‘万不象’来形容。

　　张小风早就跟疯魔老祖猜测这是一头叠加组合型的变异混沌兽，却没想到，光是从表面上来看，这变异混沌兽组装的异兽，就达无数只。可是，组装这么一头变异混沌兽，要多少只方可达到这么庞大的身躯？

　　再说了，张小风也分析过如何去组装叠加混沌兽，也知道其难度。可眼前这头庞大的变异混沌兽，未免也太过变态了吧？

　　“嗷！”

　　一道咆哮声再度从遥远的天际传来，下一刻，其身躯上突然冒出几只巨大的兽腿，直直的踩了下来。目标不是别人，正是通天教主等人。

　　“快走！”

　　通天教主见状，大喝一声，也不管狗俊和羊二郎是否听到，自己率先选择远离而去。

　　“这……”

　　张小风见状，显然疑惑不已。创世联盟造出来的变态组合混沌兽，不攻击自己，反倒是攻击通天教主等人？这是怎么个情况？

　　通天教主最先选择逃离，但是那变异混沌兽好像有所发觉，一座犹如巨山一般的竖墙，顿时砸在了通天教主身前。这一砸，连周围的空间都在颤抖，肉眼可见砸下的平面出现无数的碎痕。巨大的身影不仅造成巨大的空间晃动，也将通天教主的去路挡住。

　　而后方，三只巨脚也随之踩了过来。眼见没有退路，通天教主、狗俊和羊二郎唯有一边祭出防御罩，一边祭出混沌器，用以抵挡。

　　“轰轰……轰！”

　　三道巨响接连响起，狗俊、羊二郎和通天教主，几乎同时受到攻击。

　　只是看似凶猛的攻击，力量却不是很大，虽然对通天教主等人的防御造成了一定的重创，但是三人并无大碍。

　　“嗷！”

　　兴许一击没有达到满意的效果，那巨型的黑色变异混沌兽再度咆哮起来，身躯稍微扭曲，整个空间都在晃动。伴随着咆哮声，其黑色的身躯上，不断的闪现血色的红丝。

　　通天教主见状，略微寻思了片刻，便突然大喝道：“陆压还未完全的与魑魅夔龙融合，现在咱们赶紧联合，将其斩杀掉。”

　　话音一落，通天教主率先冲着那巨大的‘黑山’而去。狗俊和羊二郎虽然有些畏惧，但是似乎也知道事情的轻重，因此，也紧随通天教主而去。

　　“陆压……陆压道人？”

　　通天教主的声音不小，张小风自是听了去。只是一听到通天教主称呼那‘东西’为陆压，倒是惊讶不已。心中暗想：那巨型的变异混沌兽，莫非就是陆压道人给整出来的？

　　疯魔老祖此刻更关注的还是那魑魅夔龙，而且脑海，也不断的搜寻有关魑魅夔龙的信息。

　　记得古老记载，魑魅，山林异气所生，为人害者。魑，是一种无角的龙。又有说：魑，若龙而黄。既然“若龙”，那就不是龙了。于是，很早记载，魑是一种兽形的山神，直接说魑是猛兽也不为过。

　　非龙非彲。魅，老物精也。以夏日至，致地示魅，百物之神曰魅。也就是说，“魅”是百物之精灵。而“魑”这种东西，则比“魅”要复杂一点。

　　魑魅尚可理解，毕竟从眼前那巨型怪物的表面特征，就足以看得明白。但是这非龙之物，现在全称又为魑魅夔龙，疯魔老祖就有些理解不了了。

　　天地不是静止的，而是一直在变化的。古老的记忆，如今也跟不上如今的时代。而这魑魅夔龙，兴许就是一种独特的创新变异，将古老的罕见之物，加以变异的融合，而成为了全宇宙第一混沌凶兽。

　　假如疯魔老祖没有猜错的话，要是这种变异的怪物不受天地约束，能不断的吞噬融合一切，那么这魑魅夔龙，或许会变得越来越恐怖。它不像噬兽，只会吞噬而不会积累，到了一定量就会停止。也不想饕餮，他都有一个限。而魑魅夔龙，则会无限的增大，力量也将毁灭全宇宙空间。


第1972章 极具威胁（一）

　　后来，张小风从疯魔老祖口中得知这魑魅夔龙的分析后，张小风觉得这魑魅夔龙，就是活生生的鸿蒙虚瞳。只是鸿蒙虚瞳是‘静’的，而魑魅夔龙，是‘动’的！

　　可是，天地之中，沉睡着这么一头对全宇宙都具有威胁性的物种，那些老家伙为什么都不出来？

　　不管猜测错与对，疯魔老祖都认为，天地之中，不该存留这种变异的凶兽。若是等你壮壮下去，那必然成为全宇宙的敌害。趁他现在尚未成型，势必要扼杀于摇篮之中。

　　“张小风，此物乃是天地祸害，留他不得！你我必须出全力，将其抹杀于摇篮！”疯魔老祖严肃的盯着那巨型变异兽道。

　　“有那么恐怖嘛？魑魅夔龙到底是什么东西？”张小风见状，不由得一愣道。

　　“这个以后再跟你说，现在别废话，走！”疯魔老祖也想赶紧争取时间，不希望再拖下去。也许一分一秒之后，这魑魅夔龙都有之无数的变化。

　　“呃……”

　　张小风虽然不解，但是看得出疯魔老祖认真之极，能让这样的老家伙都打起十二分精神的，必然是认定的事情。

　　只是，这么一头见不到头，看不到尾的巨型混沌兽，又当从哪里下手？

　　再者，通天教主进行反击，那魑魅夔龙身躯上，也不断的冒出兽影和手脚，直直的攻击逼近之人。

　　无数的攻击，加之庞大的身躯，让所有人都感到乏力。好像面前的这头庞然大物，根本就没有任何的破绽。

　　“通天大哥，咱们还是逃吧！陆压那厮一旦融合魑魅夔龙，那……”狗俊此时有些退缩道。而往昔怎么对陆压的，大伙都历历在目。现在陆压融合魑魅夔龙，第一个攻击的就是自己等人，这不明摆着是要报仇嘛！

　　“逃？哼！今日若是没办法斩除陆压，他日陆压将变得越来越强大，全宇宙你往哪儿躲？”通天教主呵斥道。

　　“难怪魑魅夔龙一直无法成型，原来是陆压那厮一直在暗中搞鬼。通天大哥，陆压回来的时候，咱们就应该把他给杀了。”羊二郎有些暗恨道。

　　可是此话一出，谁又会想到会有今日？再说了，陆压被龙宇老创世神龙傲天打的几乎只有一丝生机，能活下来还真是个奇迹，谁又会知道，陆压苟且偷生的回到创世联盟，就是为了今日？

　　“现在埋怨有何用？魑魅夔龙，本就是陆压创造出来的，他不懂，谁又能懂？尤其在这说废话，倒不如想办法阻止陆压跟魑魅夔龙结合。”通天教主不希望狗俊和羊二郎在这时候还发唠叨，继而提醒道。

　　“阻止？现在都这样的，如何阻止？”狗俊盯着面前的，仿若一座看不到顶的高山一般的庞然大物道。

　　“要与之魑魅夔龙结合，非要兽元不可。你我一起出力，将兽元逼出来，陆压那厮现在肯定在兽元之中。”通天教主现在也不想再隐瞒了，将自己所知的事情，也告知狗俊和羊二郎道。

　　说到底，通天教主也许是天地之中最为了解陆压道人的，但是反过来说，陆压道人也是最了解通天教主之人。

　　陆压回创世联盟之后，通天教主看似对陆压道人很好，但是任谁都看得出，通天教主只不过是在做表面功夫罢了。在这实力为尊的世界里，你没有实力，就没有任何的地位。由不得通天教主尚未，取代陆压道人。

　　再说了，通天教主过往算计陆压道人的事情，想必陆压道人心里也极为清楚。只不过当时的陆压，根本就没有时间去报复，自己的面前，还压着一个龙傲天。

　　苟且的偷生，不是为了活命，甚至，陆压是在一直进行着自己的计划。陆压可以失去肉身，转而变成非人非兽，呆在创世联盟内，也任由创世联盟高层耻笑和辱骂。而一切的忍辱，目的，还不就是为了魑魅夔龙。与之魑魅夔龙融合，这才是陆压一直以来，最终的目的。

　　而当通天教主等创世联盟高层去击杀张小风时，正是陆压道人等待许久的机会。趁着外界打斗，陆压道人便开始与之一直尚未成型的魑魅夔龙融合。

　　知道对付的方法，狗俊和羊二郎也就不再慌张，齐齐的动用自己的神识，开始控制魑魅夔龙的兽元出窍。

　　由于陆压现在的实力不如往昔，哪怕现在已然开始在与之魑魅夔龙融合，兽元还是不由自主的开始从身躯中心往外冒出去。

　　但见有起效，狗俊和羊二郎更是努力的控制兽元，而通天教主则是一路往上，想当兽元出现的那一刻，一击必杀陆压。

　　赶在通天教主等人身后的疯魔老祖和张小风，此时也是盯着通天教主等人的一举一动。毕竟这魑魅夔龙是创世联盟搞出来的，他们肯定有办法对付。现在要做的，就是静静的观看，只要能帮上忙的，便暂且先放下恩怨，先对付这恐怖的魑魅夔龙。

　　“嗷！”

　　魑魅夔龙的‘兽元’一经受到控制，整头魑魅夔龙都好像变得不安起来，庞大的身躯不断的翻滚，无数的腿爪不断的闪现去攻击通天教主等人，为的就是阻止破坏融合。

　　“通天大哥，不好，陆压在撕裂神识线！”

　　羊二郎控制着兽元，发现自己控制的神识线在不断的断裂。

　　“大哥，我的也是！怎么办？”

　　狗俊此时显然也遇到的一样的情况，煞是急忙的说道。

　　“尽力将兽元逼出，一定要在陆压融合之前阻止掉。”通天教主又如何不知这情况，毕竟现在是三人一起控制兽元出窍，但凡神识线有任何的变化，三人心里都会第一时间知道。

　　三人的对话，一旁的张小风和疯魔老祖自是听在耳里，也看得出三人现在非常的着急。因此，张小风终于开口道：“通天教主，有什么我们可以帮忙的嘛？”

　　通天教主闻言，倒是感觉有些意外。只是这念头也只是一瞬间，眼前的状况，容不得通天教主分神。

　　虽然与之张小风的恩怨，永远也化解不了，但是面对眼前的魑魅夔龙，通天教主还是觉得陆压更为有威胁，因此，通天教主便道：“我等现在正逼出魑魅夔龙的兽元，而陆压正是在其中融合。一旦逼出兽元，将兽元毁灭，就可以阻止陆压。只是现在，我等不断的受到攻击，而且控制兽元的神识也不断的遭到陆压的撕裂。”

　　通天教主这么一说，张小风和疯魔老祖也立马明白了其中的意思。显然，陆压道人肯定是知道通天教主、狗俊和羊二郎对其有威胁，因此现在千方百计的阻止三人。

　　因此，张小风和疯魔老祖相视一眼，随即煞是默契的冲着魑魅夔龙的脑袋而去。只是，张小风和疯魔老祖的举动，似乎也引起了陆压的戒备，但是两人急速而来，巨大的身躯上，也不断的冒出‘兽爪’进行攻击。

　　眼见受阻，疯魔老祖便传音给张小风道：“张小风，老夫来掩护，你一会准备攻击那精核！”

　　张小风没有多说什么，点了点头表示同意。毕竟那兽元，张小风也算是稍微有些参悟，疯魔老祖这么做，显然也是相信张小风能想出有效的办法阻止陆压与之魑魅夔龙融合。


第1973章 极具威胁（二）

　　这魑魅夔龙也当真大的离奇，眼下张小风和疯魔老祖急速向云端飞去，起码都有之万米之遥了，还是望不到魑魅夔龙的脑袋。

　　大如山脉，高入云端。这魑魅夔龙，当真是张小风有史以来，见过的最为庞大的异兽。不仅长得极其丑陋，千奇百怪，还异常的恶心，好像是由无数异兽的尸骸堆积起来的一样。甚至在身体上，还能看到异兽的角，眼，嘴巴。整头魑魅夔龙，就是这般的恐怖。

　　“咦？”

　　张小风的鼻子突然好像嗅到了一种熟悉的味道，定睛锁定气味的来源，张小风双眼突然瞪大，血红的光芒也迸射而出。

　　“这……这这！可恶！”

　　当看到陆压因为融合，魑魅夔龙上闪现的裂痕处，居然冒出了神龙的气息。而这些气息，正是神龙的龙筋。所有的龙筋，就像是一根根血管经脉一样，将所有的异兽链接在一起。

　　这一刻，张小风终于明白，当年屠龙帮为何要无尽的屠杀龙族。而且也将龙族的肉身以及龙脉全部割除，原来真正的目的，就是用来炼制这么一头恐怖的魑魅夔龙。

　　魑魅夔龙，夔龙，张小风现在总算是知道它为何名为龙了。为了它，创世联盟整整抹杀杀整个龙族啊！作为龙族的龙皇，张小风如何不气，如何不恨，如何不痛心，如何不悲伤！

　　带着无尽的仇恨，张小风全身煞气都冒得直直作响。全身的胫骨也不断的发出咯咯声响，苍白的魔脸，煞是狰狞的盯着魑魅夔龙的顶端大喝道：“陆压，我张小风誓要杀了你！”

　　话音一落，张小风速度更是加快，直冲云端而去。

　　待张小风终于能看到魑魅夔龙的脑袋时，就算张小风心智在如何的坚强和胆大，此刻也不禁被魑魅夔龙那异常恐怖狰狞的脑袋给吓到。

　　只见一个圆弧形的脑袋上，长了无数散发着暗紫色光芒的眼珠子，一张大的无法想象的巨大血口上，长满了无数的血红利齿。利齿之外，嘴边位置，有之无数的触角，就像是一只蜘蛛的嘴巴一般，触角将两边掩盖。

　　血口里面，好像还有口，口内，还有利齿，层层叠叠的，通向了喉咙深处。那恶心的唾液，那猩红的血肉，让人一看就恶心作呕。每每咆哮，喉咙里面的嘴巴也狰狞的张开嘴，几乎都要一起冲出来一起咆哮。

　　不难想象，要是谁被它吃了，光是经过这些嘴，还未到体内，就已经被啃得骨头都不剩了。

　　可以说，这魑魅夔龙，绝对是张小风见过的最恶心，最恐怖的异兽。

　　兴许通天教主等人在控制魑魅夔龙的兽元，以至于魑魅夔龙一直不断的咆哮，每咆哮一声，喉咙内都会发出一道暗紫色的光芒。

　　“嗷！”

　　在通天教主等人力度加大的情况下，魑魅夔龙的大嘴突然大张，喉咙内层层的嘴此时也是做出呕吐状，无数的唾液随之喷射而出。与此同时，一颗深紫色的兽元，也从喉咙深处，缓缓的冒了出来。

　　此刻暗紫色珠子时而往喉咙内钻，时而又颤抖的往外冒，暗想这肯定是陆压在极力的控制兽元不出窍。

　　由于有之层层‘利嘴’的保护，张小风此刻也不知该如何下手。只能等待机会，看通天教主等人能否将魑魅夔龙的兽元珠从体内逼出来。要是让张小风冲进魑魅夔龙内部去攻击兽元珠，张小风显然是办不到。

　　在张小风看来，不说那恶心的内腔，进去了，万一出不来，岂不是白害自己葬送性命？

　　不知是否因为陆压预谋的深远，计划的彻底，哪怕自己的实力再不如往昔，此时也依旧能凭借与之魑魅夔龙的融合，反冲出巨大的力量，来抵抗创世联盟的高层。

　　通天教主如今也深感不妙，一直以为看穿了陆压道人的一切，却没想最后这魑魅夔龙的复苏，是陆压道人通过融合来复苏的。

　　事实上，创造魑魅夔龙这一变异混沌兽，是由高层一同决定的，只是这一计划的提起者，却是陆压道人。通天教主接任创世联盟盟主，原本是有防御陆压道人反扑，只可惜还是被陆压道人给算计了。毕竟不说通天教主，就连其他创世联盟的高层都认为，陆压现在已经是个废物了。任何一个高层，都能轻易的将其抹杀掉。

　　结果，陆压道人的隐忍与负重，却让其能安心的呆在创世联盟，继续着自己的阴谋。一直以为魑魅夔龙的复苏还需要诸多的东西，现在看来，差的就是陆压而已。甚至，创世联盟的任何一个高层都无法驾权魑魅夔龙，惟独陆压道人。

　　再说了，也没有人想过，魑魅夔龙居然还能由人融合。而陆压道人却是精通此术，毕竟陆压道人如今自己本身，就是一个非人非兽的变异人。

　　一切的种种，都表明了，陆压道人一直就没有失算过，甚至一切都还在陆压的掌控之中。唯一不同的，就是时间的问题而已。就算现在陆压不融合，或许不久的将来，陆压道人也会趁机融合。

　　只不过张小风的道来，加速了陆压道人的计划而已。因此，陆压道人与之魑魅夔龙的融合，才会变得仓促，甚至现在还受到通天教主和其他两个创世联盟高层的抑制。要是再给予陆压道人一段时间，兴许魑魅夔龙复苏了，外人都不知发生了什么事情。

　　无数年的创造魑魅夔龙，使得这魑魅夔龙不愧是全宇宙第一大凶兽。陆压道人就算还未真正的融合魑魅夔龙，获取的力量，就足以抵抗比之自己远高出无数倍实力的通天教主等人。眼下，只要自己能融合魑魅夔龙，全宇宙陆压道人都将不放在眼里。

　　或者说，陆压道人穷其一生，目的就是为了这么一天。

　　陆压道人与之通天教主等人的较量还在进行，只是时间每过一分一秒，通天教主和狗俊、羊二郎三人就感到一丝的压力。但凡陆压道人切断一丝神识线，掌控魑魅夔龙兽元的力量就多一分。一旦受外部控制兽元的神识线完全被割断之后，陆压道人便完全能安心的呆在魑魅夔龙的内部，进行最后的融合。

　　毕竟，陆压道人对之魑魅夔龙极是有信心，强大的躯体以及防御力，哪怕是创世神来了，恐怕也难以摧毁。

　　当然，这一切都有变数。算计的在如何彻底，也会出现一个例外。而一直打破这个例外的人物，就是张小风。

　　打从张小风还是玄黄龙开始，陆压道人便一直无法算尽玄黄龙，而一直以来，无数的例子，都证明了陆压道人的猜测，张小风他，就是一个变数，全宇宙似乎都无法算计的异类。

　　不说先远，就比如现在，张小风要是没有提前来创世联盟，那么陆压道人就极有可能慢慢的顺利融合魑魅夔龙而不让外人发现，但是事实就是事实，张小风的确是破坏了陆压道人的计划。

　　外人或许会觉得，或者也会说是巧合，但是陆压道人深知，这绝对不可能会是巧合。

　　与其防备通天教主等人，陆压道人更觉得自己该防备的，是张小风这个不定量的变数。因此，此刻陆压道人更多的是在关注张小风的一切举动，只要张小风出手，陆压道人势必会选择反击，甚至在觉得没有绝对把握的情况下，陆压道人还会选择躲避。


第1974章 祸及星域

　　本来就冒出脑袋的兽元珠，随着时间的推移，兽元珠似乎开始拥有的自主的能力，慢慢的向着内腔深处潜去。

　　而与此同时，张小风也听到了通天教主远远传来的声音道：“张小风，我等控制兽元的力量变得越来越弱，恐怕坚持不了多久了。”

　　通天教主说的极其的隐晦，实际上通天教主还是顾及自己的面子。明明是自己已经无法再掌控大局了，应该要求助张小风的帮助，但是通天教主就是不这么开口。

　　张小风也懒得去计较，毕竟自己跟通天教主本就是两路人。纵使陆压这里能解决了，通天教主这屠龙帮的元首，还是要了结的。

　　相比而言，这魑魅夔龙，更让张小风感到痛恨。不仅葬送了无数的异兽来组合，更是牺牲了无数的龙族子民，为的就是创造这么一头可怕的异类。而这一切的始作俑者，莫过于陆压道人。

　　要是不及时除掉，融合了魑魅夔龙的陆压道人，未来不说将是成为张小风的威胁，更是会给全宇宙都带来毁灭性的威胁。

　　张小风现在要做的，就是等待一个合适的机会，最好能一击将陆压道人的融合计划给摧毁。毕竟，随着时间的消耗，通天教主等创世联盟高层，消耗也越来越大，也越来越无法控制魑魅夔龙的兽元。

　　若是等失去控制，那后果当真难以想象。

　　有之疯魔老祖在一旁抵挡魑魅夔龙的攻击，张小风现在也有足够的时间去蓄积力量，以及布置一切能有用的阵法，静静的等待时机。

　　“嗷！”

　　随着魑魅夔龙一声大咆哮，内腔的所有利嘴此时都张开。潜入的兽元珠此时也再度冒了出来，一直往体外移出。

　　张小风见状，瞳孔也放大，心中也能猜测到，这肯定是通天教主几人加大了力度。

　　机不可失，失不再来。如此之大的变动，也许是仅有的一次机会了。

　　疯魔老祖此刻虽然没有说话，但是与之张小风似乎心有灵犀一般，巨大的黑色漩涡从疯魔老祖体内激射而出，沿着魑魅夔龙狰狞的大嘴便一举横扫而去。所过之处，所有攻击的利爪都被瞬间磨灭，为张小风打开了一条大道。

　　张小风也没有迟疑，为了加快速度，此刻也召唤光明雷兽出来，一手扛着九龙鼎，一手也祭出了九衍苍穹杖，便直奔魑魅夔龙的大嘴而去。

　　陆压道人似乎意识到了危急，更是加大力度的与之通天教主等人做最后的挣扎。喉咙内的利嘴开了又闭合，似乎是想阻止张小风逼近兽元珠。

　　可是，通天教主等人就是抓住最后的神识线不放，而且几乎是全力的操控兽元出窍，陆压道人再如何控制，也难以抵挡。眼看兽元珠即将出大嘴，陆压道人猛地控制魑魅夔龙，狠狠的甩起庞大的脑袋来。

　　巨大的吼声，不仅吹出恶心难闻的腥臭之味，还造成巨大的风力，想将所有逼近兽元之物都吹离。而眼下，魑魅夔龙一个大甩脑袋，更像是一座大山在摇摆一般，顷刻就将张小风甩了开去。

　　“呔！”

　　张小风此时大喝一声，输出力量，辅助开明兽更是加快速度，直追兽元珠方向。而扛着九龙鼎的右手，此时也不断的发出九彩的光芒，看得出九龙鼎此刻在疯狂的蓄积能量。

　　开明兽的速度实在恐怖，再者陆压也未能完全的控制魑魅夔龙，转眼开明圣兽便驮载着张小风再度来到了魑魅夔龙的大嘴口。

　　“龙吼风暴！”

　　一见到兽元珠，张小风丝毫没有迟疑，双手一高举九龙鼎，鼎口便直直的锁定兽元珠，下一刻，伴随着九衍苍穹杖加持的倍数威力，以及开明兽不断的逼近，九龙鼎内爆发出一道散发着九彩光芒，犹如大钟口之大的冲击波来。

　　冲击波一出，前头也逐渐的变成了一只金色的大龙头，身后的九彩光芒，也逐渐的变成了龙驱。当脚踏九彩的金龙出现之后，张小风也九龙鼎也相继的消失不见。

　　“嗷！”

　　金龙一声大吼，周围仿佛突然静止了。点点的离子光芒不断的被龙嘴吸噬进了嘴里，整个嘴巴都开始放射出幽兰的光芒。而整条大金龙，目标也早已直直的锁定兽元珠，天地之中，仿佛就剩下金龙和兽元。

　　“吼！”

　　伴随着一道巨大的龙吟之声，龙嘴之内，顿时喷出了一个巨大的风暴。这风暴与之往昔不一样，除了泛蓝的离子之外，其中更是闪烁着雷电的光芒以及九彩的威力。

　　这乃是张小风融合了雷源电极、九道神龙诀的各大神诀，加上九龙鼎特有的威力，此刻就衍含在龙驱和风暴之中。

　　此刻张小风目的非常的明显，现在就是要全力一击。不能有丝毫的差错，毕竟也许，就只有这么一次机会了。

　　身处兽元珠内的陆压见到张小风如此恐怖的一击，顿时感到了绝望。

　　“既生我陆压，为何还要生你张小风。为什么，为什么啊？”陆压道人此时狰狞的脸色，显得极其的苍白，两眼都有些空洞的盯着眼前一条泛着巨大威力，几乎势如破竹的金色玄黄龙逐渐的向着自己逼近。

　　“陆压道人，就让你我前世今生，所有的因果恩怨，通通都在今日了结掉。”金龙的大嘴之中，也出现了张小风的影子，闻言，张小风面目冷漠，煞是阴沉的回应道。

　　“轰！”

　　所有陆压道人最后挣扎的攻击，都被金龙化为了粉碎。而长达数千米长的金龙，此刻也一举轰击到了兽元上。钟鸣声，龙吟声以及撞击声不断的传出，巨大的声响，犹如排山倒海，晴天霹雳。

　　而所有的声响，一直延续到整条金龙消失。巨大的暗紫色兽元，也被横穿出了一个大洞。而大洞之内，庞大体积，非人非兽的陆压，心府位置，也破了一个大洞。

　　“张……小……风，为……为什么，为什么最终，我陆压……还在败在了你手上？”随着陆压道人瞳孔的消散，生命的特征逐渐的消失，陆压道人的嘴里，还是发出了生命之后的疑惑之声。

　　横穿过兽元珠的张小风，此时本体也逐渐的恢复。这一招攻击，几乎抽干了张小风所有的力量，若是没有开明兽驮载着，恐怕此刻张小风连站都站不稳了。

　　回头张望破了打孔的兽元，里面陆压道人的身躯在逐渐的碎裂，随着最后的遗言发出，陆压道人也开始步入永不超生的毁灭。

　　“嗷！”

　　不知是否因为兽元珠受到巨大的创伤，整头魑魅夔龙也开始惨叫一般的咆哮起来。巨大的身躯稍微挪动，整个星城星都在晃动，乱摇乱撞的躯体，也撕裂了大地，整个星城星似乎都再也坚持不了，即将爆破。

　　由于输出极大，通天教主等人此刻在如此晃动的空间之内，也难以自保。此刻也不断的防御和闪避的同时，也急速的倒退而去，希望能在星城星爆碎之前，能远离。否则，强大的爆炸力量，一旦波及自己，那么自己也就将跟星城星一同永远的消失在宇宙之中。

　　疯魔老祖似乎也预示到了后果，但见张小风没有力气了，闪身便来到张小风身边，将张小风和开明兽一同护起，急速的远离。


第1975章 太星之域

　　“结束了？这一切都结束了吗？”看着跟自己斗了几生几世的陆压道人逐渐的消失，张小风此刻也感到身心的轻松起来。不过，轻松的同时，也感到有些伤感。

　　龙族之仇，女人之争，所有的因果恩怨，随着始作俑者陆压的死，现在都要结束了。虽然陆压一直以来，都是张小风最大的劲敌，但是不得不说，没有陆压，就造就不了今日的张小风。

　　不管陆压道人活着也好，死了也罢，张小风都承认，陆压道人不愧是老创世神最得意的弟子。他的思想，他的创造，都超越了龙傲天。作为弟子的师傅，不就是希望自己的弟子青出于蓝而胜于蓝吗？

　　“咦？”

　　随着逐渐的远离魑魅夔龙，就当张小风要扭回头不再看兽元之时，张小风发现兽元珠此刻不断的发出暗紫色的光芒来。光芒一出，仿佛如泉涌一般，不断的修复被自己穿裂的大洞。为此，整个兽元也不断的缩小，但是如此的代价，要是拥有足够的能力的话，兽元珠肯定能复原。

　　“前辈，不好，那兽元在自动的修复！”张小风见状，顿时告知一直带着自己和开明兽远离的疯魔老祖道。

　　原本张小风想要回去看看，可是全身心都没有了力量。再者，整个星城星眼看都要开始爆碎了，此刻若是再折回去，能不能活着还是个问题。

　　局势轻重，疯魔老祖还是能理智的看待。纵使那兽元珠果真出现了异常，眼下也不能再折腾回去。

　　当星城星再无法承受负荷的力量，整颗星辰内部都开始碎裂，爆炸，而且不断的蔓延至整个星辰。

　　由于一切来得突然，甚至辐射的太快，处于星城星内的大部分人，都无法避免这灭世的灾难。倒是那些尚未进入星城星的，或者是处于边缘位置的，才会驾驶星梭及时的逃离。

　　“轰！”

　　满星城星域最大的星城星突然爆炸起来，整个星城星瞬间变成了一颗炙热的太阳一般，而太阳中心，不断的辐射巨大的能量，波及周围的星城。那些靠的近的星城，也受到了星辰之力的影响，继而滚雪球一般的，也接连的爆炸起来。

　　满星城是混元天星辰聚集最多的星域，也正是因为如此，星城星的爆炸，导致了无数星辰也受到了牵连，陆续的开始爆炸起来。

　　如此场景，当真是牵一发而动全身。

　　随着爆炸的延续，整个星域都变成了火海，如此下去，恐怕整个满星城星域，都将毁于一旦。

　　不断远离满星城星域的张小风见状，当真是惊讶的难以说话。原本只是为了报仇，毁掉创世联盟的根基，却没想到引发了如此之大的后果。

　　或许，怪也只能怪那创世联盟当真害人不浅。总部哪里不建造，偏偏建造在满星城星域的最核心地方。再者，创造那么一头大怪物出来，非但差点害死自己不说，现在竟然祸及整个满星城星域，罪孽深重，当真深重啊！

　　混元天某星域毁灭，也许只是自然发展的必然。但是满星城星域，在整个混元天都极其的有名，如今遭到了毁灭，另整个混元天领域都震惊不已。

　　满星城星域的毁灭，不仅仅是抹杀了无数气境界混元者，而且但凡实力达气境界者，只要是境界在一层到三层的，将再无安全的隐居之地。也就是说，除非你实力达到了气境界四层之上，方可踏入混元天领域。否则，强大的压力以及恶略的环境，根本就不适合待着。

　　当然，除非你拥有强大的混沌器可以躲避这样的环境，但是说到底还是一样，你照样无法自由的呆在混元天，一直隐忍到你的实力达到了能适应外部的环境。

　　与其如此，还不如老实的呆在混元地领域修炼，那样对之气境界初级者，更为有利。

　　因此，满星城星域的毁灭，让混元界在一段时期内，出现了断层。也即是说，当混元天没有适应气境界初级混元者的地方时期，整个混元天内，都没有气境界一到三层修为的气境界者。

　　如此一来，诸多的气境界低层混元者，无奈只能选择去尝试开拓宇宙，又或者是返回混元地领域。只是不管是哪一种选择，对之他们来说都极其的不利。

　　比如，去开拓宇宙，要是无法领悟宇宙最后的奥义，那么他们的生命或许也就开始终结。而返回混元地领域，那么对之修为和境界，必然有之极大的影响。首先没有合适的环境，另外是没有足够的能量不济。待的时间一长，境界无法提升不说，修为不前反而倒退。

　　若是换做以前，混元地领域尚未统一，返回来的气境界混元者，必然是混元地领域的顶端高手。要是在这样的环境下，返回的气境界混元者也许能通过自己霸道的修为和境界，享有一定的地位和资源，不至于混不下去。

　　但是如今，混元地领域，被一个名为张小风的家伙统治。据说这家伙来自消失许久的龙宇界，一经出山，便将混元地领域彻底的统治下来，龙宇再度成为了宇宙之中的霸主。

　　诸多返回的气境界混元者都不认识张小风这号人物，甚至认为张小风只不过是个精境界的高手而已，呆在混元地领域是可以称王称霸，但是比之气境界混元者来说，他也就是个蝼蚁一般。

　　为此，返回混元地领域的气境界混元者，开始蠢蠢欲动，想挑战张小风的威严。只是，从龙宇高层得知这消息的张小风，从混元天返回混元地，将挑战的几个气境界混元者秒杀掉之后，张小风的威名也从此传了开来。

　　后来，更不知是从哪传出，造成满星城星域毁灭的始作俑者，便是张小风。这使得张小风在整个混元地领域，更是成为了传奇般的神话人物。

　　至此，如此一介恐怖的传奇人物，再无气境界混元者敢去招惹。诸多返回混元地领域的气境界混元者，都老老实实的回到了自己往昔的宇内，当起了长老供奉。而龙宇，在全宇宙的地位，也开始根深蒂固，张小风打下的江山也算是彻底的稳扎起来。

　　太星域，一片比之满星城星域更加辽阔的星域，这里是气境界四层以上的混元者聚集地。

　　此时太星域内，一艘星梭不断的穿梭在星空之中。而这艘星梭内，乘坐着一老一少。

　　年轻之人，自是张小风，此刻悠闲的乘坐在星梭内，顺着星梭的窗户，不断的张望外界流光般的世界。另外，同在星梭内的，还有一名鹤发童颜的老人，便是疯魔老祖。

　　创世联盟一战，非但没有让疯魔老祖消耗，反而更是让疯魔老祖大大的滋补了一把。经过一段时间的消化，如今的疯魔老祖不再是那骷髅般的颓废老人，现在变得容光满面，鹤发童颜。

　　疯魔老祖的变化，张小风自是可以猜测一二。其中，疯魔老祖也有之吞噬的功法，显然是占了很大的因素。但是，张小风却觉得，疯魔老祖绝对不是这么简单。

　　有时候，张小风很想去过问有关于疯魔老祖的事情。但是张小风知道疯魔老祖的性格极为的孤僻，不愿意说的东西，就算你软磨硬泡，疯魔老祖也不会开半句口。若是能让张小风知道的事情，就算张小风不过问，疯魔老祖也会提及。


第1976章 垂危之人

　　比如，有关于‘魑魅’的传闻，张小风就是从疯魔老祖口中得知的。

　　如今，距离满星城星域毁灭，已然过去了百年之久。疯魔老祖之所以再度提及魑魅，是因为当初满星城星域毁灭之后，如同张小风的猜测一样，魑魅夔龙并没有死。甚至传闻在太星域还有混元者见过，并遭到了屠杀。

　　魑魅夔龙如此的祸害不除，张小风如何会心安？不说诛杀魑魅夔龙是替天地除害，而且也是为死去的龙族报仇。

　　再者，通天教主、狗俊和羊二郎当日逃离之后，便再无踪迹。而个大宇宙如今都以龙宇为尊，汇报之下，也并没有见过三人。因此，张小风可以推断，通天教主等三人，并没有返回混元地领域或者是去达其他宇宙之中。而是，选择去了太星域隐迹。

　　太星域这也是混元者的聚集地，不仅是气境界四层以上的混元者，包括当初在飘渺星域的气境界七层以上的混元者，都选择扎局太星域。而狗俊、羊二郎的实力都在气境界六层，通天教主更是有之气境界七层的修为，太星域显然是他们最好的去处。

　　来到太星域，张小风本想问问疯魔老祖，为何那些气境界七层以上的混元者，都不呆在飘渺星域，反而来太星域。但是疯魔老祖的回答，却让张小风有些哭笑不得。由于疯魔老祖被禁困的太久，疯魔老祖甚至都还不知道混元界划分了这么多地方。当听闻有划分的时候，疯魔老祖就差不多被禁困起来了。

　　因此，飘渺星域是什么地方，疯魔老祖也不知道。但是用疯魔老祖的话来说，天地哪里不是天地，飘渺星域在如何神秘，他也是天地的一部分而已。当你拥有超高的修为和实力，你管他是飘渺星域还是太星域，在你眼里，它就是一个空间而已，并没有什么特别。

　　当然，张小风也不是不能理解。只是张小风的实力和修为境界，还未达到那种境界而已。但是，如今张小风的修为，太星域以下的任何空间世界，哪怕是宇宙，对于张小风来说，它的确就是一个空间而已。

　　如此，张小风也更能确定，疯魔老祖当年，绝对是个超级变态的家伙。也只有那种超高的修为和境界，才可藐视苍生。

　　可就是因为如此，张小风才更加的感到好奇，那个将疯魔老祖封印的，到底是什么人。

　　张小风的父亲玄阳龙王，当初称霸全宇宙，号称全宇宙第一兽神。如此，世人都能知道，玄阳龙王已经算是封顶的人物，但是玄阳龙王也难逃一死，那么能主宰玄阳龙王命运的人物，其实力绝对还远在玄阳龙王之上。

　　而那人，有可能便是封印疯魔老祖之人。

　　那么，他会是谁？是当初传闻打败玄阳龙王的万兽之神，还是另有其人？

　　这些问题，显然不是张小风现在能知道的，就算张小风想问疯魔老祖，他也不会作答。

　　太星域，比起满星城星域来说，这里的星辰极其的稀少。当然，那也是相对而言，毕竟太星域比之满星城星域大得多，两颗星辰之间的距离也离得较远，并没有满星城星域的星辰那么密集。所以，看起来，这太星域的星辰是稀稀散散的，并不多。但是假如目光远大的话，一旦忽视了距离，太星域内的星辰，其实也很多，甚至比之满星城星域多得多。

　　其他的东西，张小风或许知道的不多，但是有一点，就是所有混元者都知道，那就是不管是哪个星域内的星辰，其最初的来源地，便是那古老的星源域。

　　原本，张小风还想去星源域走一趟，毕竟那星源域传闻是气境界混元者修炼的天堂。但是眼下的事情，实在逼的张小风没有任何的空闲时间。

　　由于太星域极其的辽阔，星辰之间的距离也相距甚远。因此，如今张小风和疯魔老祖乘坐星梭许久，都未曾见过任何一名混元者。唯一能证实这里有混元者存在的，是一些黯淡无光，即将失去生命的星辰内，有之混元者的踪迹。

　　若非如此，张小风还真以为自己跟疯魔老祖是来到了一片荒芜的星域之中。

　　枯燥的旅行，自是无味和无聊。疯魔老祖似乎早已习惯了这种寂寞和枯燥，又或者说，寂寞和枯燥这种情感，根本就不存在于疯魔老祖的身上。

　　大多的时间里，张小风都觉得疯魔老祖就像是一个腐木，又或者是石头。没有情感，也没有表情。而每当看到如此的表情，张小风本想打发时间想跟疯魔老祖聊天的心思，也瞬间被磨灭。

　　不过，张小风也有自己的办法。往昔自己独自旅行的日子，自己还可以进九龙鼎跟众女呆在一起。在张小风看来，只有看到其他的生命，才会觉得自己是活着的生物。

　　否则，一直呆在属于一个人的世界里，时间久了，更是会怀疑自己到底是不是属于生命的范围。

　　太星域之大，让人难以想象。可就是如此之大的星域，想要去寻找魑魅夔龙亦或者是通天教主等创世联盟高层，该是多么的困难。

　　如今张小风和疯魔老祖，就是在这茫茫的太星域内，整整游荡了三个月之久，至今一无所获。

　　“张小风！”

　　一直闭着眼睛打坐的疯魔老祖，突然睁开了双眼，大声的喊道。

　　“砰！”

　　几月没有开口的疯魔老祖突然发话，顿时让发呆的张小风吓了一跳。这星梭本来就不高，被疯魔老祖这么一喊，张小风脑袋一抬，正好撞在了窗户的边缘上。

　　疯魔老祖见状，眼皮子抽了下，张小风这般的举动，实在让人觉得无语至极。

　　“咳咳！”

　　张小风摸了摸脑袋，干咳两声来缓解下尴尬的自己。继而才询问疯魔老祖道：“前辈，您……您喊我也别这么大声嘛！”

　　“那你还想不想找线索了？”疯魔老祖无语的瞪了张小风一眼，随即道。

　　“啊？有线索了？”张小风闻言，不由得一愣，继而惊喜道。

　　疯魔老祖站了起来，向右前侧走了两步，顿了顿后，方才道：“前方有颗灰褐色星辰，那有生命的气息。”

　　疯魔老祖似乎也不是很能确定是不是线索，简单的说了一声后，便不再说话。张小风知道疯魔老祖向来话少，如今能帮助自己的忙，就已经很不错了。

　　因此，张小风二话不说，控制星梭，便朝着疯魔老祖的方向急速而去。

　　片刻功夫，张小风就发现了前方的确有一颗灰褐色的星辰。只是，虽然仅是片刻功夫，但星梭的距离显然已经远的无法想象。张小风不禁回头微微看了疯魔老祖一眼，别的不说，光是疯魔老祖能试探如此之远的地方，就足以让张小风敬佩不已。

　　再说了，刚认识疯魔老祖的时候，对方的神识还无法查探这么远。而现在，就足以证明疯魔老祖恢复的速度当真快得不得了。

　　而待星梭凑近那星辰时，张小风自己就可以用神识搜索了。因此，不用疯魔老祖提醒，张小风也搜到了一个生命的气息。

　　锁定对方气息之后，星梭便再张小风的控制下，瞬间消失在了原地。


第1977章 灵魂身份（一）

　　苍茫的大地上，毫无任何的生机。这里一片荒凉，到处都是没有植被的褐色荒山。而在一座山脚下，横躺着一个人。

　　此人头发散乱，面目全非，衣裳破烂，其中一条腿还不见了。伤口已然复合，只是地上还有一团未被风化的血迹。

　　然而，纵使对方的伤口愈合，其生命的气息也极其的微弱。若是没有补给的支撑，此人想必也活不久了。

　　“嗖！”

　　有如风声掠过，星梭瞬间出现在了那人之前。

　　虽然对方修为几近枯竭，但是境界尚在。一发现有外人到来，对方顿时挣扎的坐了起来，警惕的盯着到来的星梭。

　　张小风和疯魔老祖此时从星梭内瞬移了出来，看到对方的惨样，实在有些不解。从对方的境界来看，对方足足拥有气境界六层的实力，这放在太星域内，显然也是一大高手。

　　可是，如此厉害的高手，怎么落得如此地步，甚至，连恢复大腿肉身的力量都没有了。

　　“你……你们是何人？”对方见张小风和疯魔老祖一直打量自己，不由得戒备的询问道。只是由于消耗过多，现在连说话的声音都变得薄弱。

　　张小风没有说话，抬手一挥，一块神源石便扔了过去，正好落在对方的怀中。

　　“这……”

　　对方疑惑的看了张小风一眼，但是看到神源石，对方就好像是抓到了一根救命的稻草一般。下一刻，不顾张小风和疯魔老祖在场，自顾自的疯魔吸噬起来。

　　一块神源石，想要补给这高达气境界六层的混元者的损耗，显然是远远不够的。但是，就是这么一枚神源石，却足以让对方的气色恢复一些。

　　片刻功夫，神源石内的能量便枯竭，变为了一枚没有任何能量的废石头。对方此刻的表情，也好像是渴了好几天的人，突然喝了一杯清泉一般，煞是舒爽不已。

　　“谢谢！”

　　修为越高，实力境界越强大，人之心反而变得越来越自私。尤其是在混元界的混元天领域，这里一般都是适者生存。诸多的气境界者，一般都是独自的修炼，极少与其他人打交道。毕竟修为达到了这般地步，都可以说已经算是天地的大宗师了。外人一般都是帮不了自己，一切都只能靠自己去摸索。

　　如今，张小风出手相助，这对于一个孤独的混元者来说，无非是极其难逢的事情。

　　张小风帮助对方，也不是为了一句感谢。在这适者生存的地方，一般都只能靠自己。要是自己有一天没有了补给的能量，张小风又会向谁去乞讨？又或者谁会来帮助自己？

　　“发生了什么事情吗？”萍水相逢，素不相识，张小风也不想说其他废话，直接了当的询问道。

　　对方看了看张小风，又看了看疯魔老祖，似乎觉得有些放心后，方才道：“太星域出现了一头妖兽，其实力大的让人无法想象。这妖兽一经出现，只要是遇到混元者，便出手攻击。”

　　张小风和疯魔老祖闻言，顿时相视一眼，从对方的眼神内，都猜测得到这混元者所说的妖兽，或许就是魑魅夔龙了。

　　“那妖兽长得什么模样？能不能具体描述下？”张小风心眼比别人多，还是想证实一点的好。

　　对方闻言，并没有直接回答，而是再度看了看张小风和疯魔老祖，随即才道：“你们也是想去诛杀那妖兽的吧？不过，我劝你们一句，别去了！那东西不是我们能抵挡的。”

　　话音一落，对方便看了看自己的大腿，好像在告诉张小风和疯魔老祖，要是去诛杀那妖兽，下场就会跟自己一样。

　　只是，这混元者显然是低估了张小风的实力，在其看来，张小风也只不过是个气境界四、五层的修为，比起自己都不如，还如何去诛杀妖兽。兴许是看在张小风好心的给了自己一枚神源石，才出口劝告的。

　　“如此说来，有很多人都受伤了吗？”张小风和疯魔老祖哪里不知魑魅夔龙的厉害和恐怖，可是现在的目的，就是为了寻找魑魅夔龙而来，又如何会退缩，因此张小风继续询问道。

　　“恩！当得知有那么一头怪物在太星域诛杀混元者后，陆续有混元者联合想去制止。只可惜，前去之人，几乎没有一人回来的。而我，却是幸运的逃过了那妖兽的诛杀。只是，我就算是没有被当场诛杀，现在也活不长了。”对方回应道。

　　说话的时候，对方的眼神内，闪现的尽是恐慌之色。兴许是那妖兽带给对方的伤害，远不止外表的创伤那么简单。

　　“那妖兽是不是通体黑色，长着无数腿脚，体型异常巨大，仿若长蛇？”张小风将话题拗回来道。

　　“恩？”对方闻言，不由得一愣，继而惊讶的询问道：“怎么？你们难道见过？”

　　可是话音一落，对方更是觉得难以置信，毕竟要是见过之人，恐怕都早已死在那妖兽的手上了，又如何能活到现在？

　　“那东西在哪？”

　　疯魔老祖显然不如张小风那么废话，但见对方意识清醒了，便直接询问道。

　　“在……”对方没想疯魔老祖语气如此的阴沉，刚想回答，却发现自己好像也不知在哪，因此也没有隐瞒的道：“我也不知道在哪！”

　　“那你在哪里遇到那妖兽的？”但见疯魔老祖闻言，有些窝火，张小风连忙抢过话询问道。要是惹毛了疯魔老祖，搞不好话还未说清楚，对方就会被疯魔老祖给抹杀掉了。

　　“太星域西北的泽冉星……喂，等等，你们还是别去了，危险……”对方话还未说完，张小风一拉疯魔老祖，两人便瞬间同时消失不见了。

　　而此刻对方眼看张小风和疯魔老祖离去，双掌顿时狠狠的抓着地上的泥土，两眼也路出了悔恨之色，嘴里也从牙缝里挤出两字道：“妈的！”

　　此时张小风和疯魔老祖再度回到了星梭之中，一经控制，便瞬间远离了那褐色的星辰。

　　“干嘛要留着他？”疯魔老祖有些疑惑的盯着张小风询问道。

　　“咳咳！前辈，他跟咱们无冤无仇的，干嘛要杀他啊？”张小风纳闷道。

　　“甚是无知。从你丢给他神源石的那一刻开始，对方的眼里就涌现了杀机。在这世界里，你不杀别人，就会被别人杀。”疯魔老祖一甩长袖，便背对着张小风教训道。

　　“啊？还有这样的事情啊？我怎么不知道？”张小风一副惊讶的表情道。

　　“哼！你少在老夫面前装蒜，以你的眼力，难道你会识破不了？”背负着双手的疯魔老祖冷哼一声道。

　　“呵呵！前辈，您说的话，也不无道理。只是咱们换个角度来看待的话，您也许就能宽容他了。毕竟，要是咱们也落到那种地步，一旦看到了救命稻草，显然是不会甘愿错过，更是会狠狠的拽着不放。所以，这不能说对方就完全有错。再说了，如今咱俩已经走了，他没有补给，也活不长。与其给他一个痛快，倒不如让他慢慢的自生自灭，饱受折磨而死。”张小风笑道。

　　张小风那么一说，疯魔老祖当真无语。看样子，张小风不是不知对方萌生了歹意，而是一早就知道，甚至还想到了该如何惩治对方。


第1978章 灵魂身份（二）

　　“你……你小子真是……”此刻，疯魔看了看一脸嬉笑的张小风，当真不知该如何来形容这家伙。看似在帮那混元者说话，可是这说道最后，惩罚对方的手段比之自己还狠！

　　“嘿嘿！前辈，咱们还是聊聊，要是找到了魑魅夔龙，该如何对付吧！”张小风嬉笑一声，随即安坐在了疯魔老祖身边，翘着个二郎腿道。

　　“再如何强大，魑魅夔龙也只不过是头兽而已，当你实力足够强大，你还需要动用脑子去想这些烦恼吗？”疯魔老祖冷冷的回应道。

　　“前辈此话的确有理，可是现在不是还没有那么强大嘛！当日见到的魑魅夔龙，就已经很恐怖了，如今死了那么多气境界混元者高手，可见魑魅夔龙的实力，远不是咱们能想象的。要是不未雨绸缪，到时找到魑魅夔龙，咱们也对付不了，搞不好还会被它给反杀了！”张小风煞是耐心的解释道。

　　也许是被禁困的太久，疯魔老祖一直将自己的心态放在远古的位置上，以至于思考的时候，似乎都出现断层。

　　如今张小风这么一说，疯魔老祖虽然有些不同意，但是张小风说的的确是很现实的问题。说打击也好，说无奈也罢，疯魔老祖现在算是真的知道自己再不是往昔的宇宙第一魔了。

　　“唉！”

　　叹息一声，疯魔老祖便不再说什么，闭起双眼，希望尽快的消化获得的能量，越早恢复，对于自己来说，也是极为的有利。否则的话，这天地之中，只要比之自己强大的，都会看不起，甚至还会受到欺负。

　　不得不说，当日去创世联盟，要是将疯魔老祖的位置跟张小风对换的话，纵使疯魔老祖的实力和境界要比之张小风高，但是在那样的局势下，没有张小风那么变态的实力以及手段，也许早就死在了创世联盟高层的围攻之下了。

　　张小风见状，心里顿时有些愧疚起来。毕竟自己这么说，显然是打击到了疯魔老祖。想想当年是不可一世的宇宙第一魔，如今沦落到如此的地步，任谁都会感到无比的沧桑。

　　“前辈，不好意思，晚辈其实不是要故意这么……”张小风本想表示自己的歉意，但是话还未说完，却被疯魔老祖打断了去。

　　“无需说什么不好意思，你小子说的也是实情。是老夫太过自大，没有认清现下的局势。”疯魔老祖道。

　　“嘿嘿！”

　　张小风闻言，倒也觉得这疯魔老祖虽然号称疯魔，但是也不是不近人情，顽固不化，或许是对之其他人来说的，现在总算也能听从他人的意见，慢慢开窍起来。

　　“前辈，听你说，这魑魅是非人非兽，而且据我往昔所知，这魑魅甚至还不能说属于阳间之物，那前辈您觉得，这魑魅是不是属于魂兽一类的？”张小风开始讨论道。

　　张小风之所以这么认为，是有三点理由。第一，魑魅夔龙的成型，是靠着无数的混沌兽组合。而这些混沌兽，在此之前，必然是死物，这点从灵儿的师傅混琨老祖那，张小风就可以获知。所以魑魅夔龙拥有了半死半活的肉身状态。

　　第二，当初龙族的尸骨，为何会落在冥界，这或许就是为了炼制魑魅夔龙的身躯，也只有冥兽，方可适应冥界的环境。

　　第三，小米魂兽见到魑魅夔龙，便感觉到威胁，而小米也觉得这魑魅夔龙，在某种性质上，跟自己是属于同类的。只是由于两者差距太大，小米魂兽也无法确定罢了。

　　“魑魅有山神，而山本无魂，那么魑魅既然能拥有灵智，那必然是拥有了魂魄。你认为是魂兽，也不无道理。但是其外表，是实兽，所以变异的魑魅夔龙，应该是凶兽和魂兽的结合体。”疯魔老祖顿了顿后，便继续道：

　　“当日你创击了精核，但是精核却自动的修复，按照你所说的观点来看，自动修复的能力，应该是来自于其自身的魂魄。”

　　“前辈，不是吧？照您这么说，魑魅夔龙内，不止陆压道人一人在控制，其体内还有另外的灵魂？”张小风闻言，不由得惊讶道。

　　“老夫也只是猜测罢了，是否如此，老夫也不能确定，但是按道理说，老夫觉得应该有！”疯魔老祖如实相告道。

　　“那……”

　　张小风此时也激动的站了起来，在星梭内负手踱步。脑海也在思考着，要是这一理论当真可信的话，那魑魅夔龙内部的灵魂，会是谁？

　　然而，创世联盟的高层，自己差不多都已经知晓了。甚至盟主通天教主，都遭到魑魅夔龙的追杀。那么，还会有谁会成为魑魅夔龙的第一灵魂魄呢？

　　只是，张小风纵使想破了脑袋，都想不出来。可往往到关键时刻，张小风又觉得要是真有那么一个人的话，自己必然是认识的。可将自己认识的人一一排除后，又没有任何一个人值得怀疑。

　　“冥兽，魂兽，冥界，灵魂，冥兽……”张小风反复的唠叨起来，总觉得这其中必定暗含着对方的身份。

　　疯魔老祖半睁着一只眼见张小风如此罗里吧嗦的，本想叫张小风停下来，可是见张小风这么执着的思考，也不好去打扰。

　　“我靠，难道是他？”

　　张小风突然停止踱步，双眼猛地睁大，顿时张口道。

　　“他？他是谁？”疯魔老祖自己也只不过是在猜测之中，难道真有这么一号人物能驾权魑魅夔龙？

　　张小风情绪逐渐的恢复正常，也不着急于回答疯魔老祖，而是再度沉思起来。毕竟，这一切纯属自己的猜测，并不见得自己就猜对了。

　　“张小风，别想得那么深沉，想得那么复杂。你倒是说说看，到底是谁？”疯魔老祖见张小风一副卖关子的表情，实在有些忍无可忍了。

　　“呵呵！前辈，晚辈也只是在猜测之中，不见得就是被我说中了。事实上，经过我排除，这天地之中，也唯有那么一个人可以做到。”顿了顿后，张小风便定睛望着疯魔老祖道：“龙宇界老创世神龙傲天的第一大弟子——元灵！”

　　“元灵？”

　　疯魔老祖只认识龙傲天，至于他的弟子，当年显然不是跟自己一个档次的，根本就不会去了解。对此，疯魔老祖自是不认识谁是元灵。

　　但见疯魔老祖一脸疑惑的盯着自己，张小风也耸了耸肩，摆了摆手道：“前辈，您别这么看着我，说实话，晚辈也从来没有见过他。”

　　“没见过，也不认识，你小子到底是怎么会联想到他就是魑魅夔龙灵魂的主宰？”疯魔老祖闻言，显然有点觉得不可思议，张小风想象的能力，才真他娘的丰富，居然会联想到一个自己不认识的人。

　　“这……呵呵！前辈，您且听我道来。”

　　张小风再度走了几步，随即才道：“元灵，乃是龙傲天的第一大弟子，其修炼的功法比较特殊，是修冥魂之气的。龙宇界有两大界，阳间界是龙傲天的三弟子盘古开创的，而龙宇界的冥界，据说就是元灵开创出来的。而盘古是龙傲天三大弟子之中，实力最差的，因此，盘古在开天辟地之后，也损耗了自己所有的能量，舍生化为了天地。但是元灵，其实力显然比之盘古还高，若是开创了冥界之后，没死的话……”

　　“别看着老夫，你小子继续说下去！”疯魔老祖似乎很讨厌张小风这种话说一半就不说的，在疯魔老祖看来，要说就爽快的一口气说完，断断续续的显然是在假装深沉。

　　“呵呵！这么说吧！龙傲天有四个弟子。最小的是个师妹，也就是如今我的老婆女娲。只是在我遇到女娲之前，他们三师兄弟，其实都喜欢女娲。只是，最后谁也没有得到，被我所得。”张小风煞是骄傲的笑道。

　　“照你这么说，他们三兄弟，其实都很嫉妒你了？也就是因为嫉妒，所以想要报复你？”疯魔老祖自是不愿谈及什么情情爱爱的，但是经过张小风这么一分析，似乎还真有几分道理。

　　“盘古和陆压两个人，晚辈是接触过，但是唯一没有接触过的，就是元灵。他心里怎么想，怎么做，至始至终，晚辈都不了解，甚至从未接触过。可要是说，天地之中，还有什么人物，能驾权魑魅夔龙这种变态的异兽的话，我想，就只有元灵了。”张小风道。

　　“那，你知道对方乃是元灵之后，是否有什么办法可以对付？”疯魔老祖权当张小风猜测的对，但是现在要的就是结果。

　　“咳咳！晚辈只是猜测对方的身份而已，至于如何对付，晚辈可没有对策。再说了，元灵的实力有多高，晚辈也不知道。”张小风摆手道。

　　疯魔老祖闻言，此时当真有一种想要狠狠揍张小风一顿的冲动。在这里讨论的大半天，张小风就是为了知道对方是谁而已，而根本就没有想到要如何对付魑魅夔龙。


第1979章 兵分两路

　　太星域，泽冉星。

　　经过长途的跋涉，张小风和疯魔老祖乘坐星梭，终于来到了这传闻魑魅夔龙出没的泽冉星。路上，还未到泽冉星，诸多的星辰便一片狼藉，更是有诸多的骸骨和残尸散落遍野。

　　从种种的迹象看出，魑魅夔龙不仅仅是吞噬混元婴，甚至连起肉身，也一并当成食物给吞噬掉了。如此凶狠的一头异兽，若是让其逍遥法外的话，那它必然要成为混元者的终结者。

　　一旦混元天没有了‘食物’，魑魅夔龙定然会跑去其他地方，比如混元地领域，甚至波及十二大宇宙。

　　如今来到泽冉星，魑魅夔龙早已消失不见，显然是张小风和疯魔老祖来晚了。不过，也不是并无收获，从尸骸的新旧程度，倒是让张小风和疯魔老祖知道魑魅夔龙离去的大概方向。只要顺着新尸骸的方向追击，定然有可能找到魑魅夔龙。

　　如此的方法，的确不愧是一个好办法。可是，随着一直追踪新尸骸的方向一段时间后，张小风和疯魔老祖却突然发现方向分叉了。

　　“这怎么回事？”

　　此时张小风和疯魔老祖站在一个不知名的星辰内，从这里开始，地上躺着的尸首，发生了分歧。从尸骸的遗落方向上看，不知为何，分出了两个方向。

　　疯魔老祖此时也感到有些奇怪，一路过来，一直都是一个方向，但是现在，却一分为二。不过，随着查探，疯魔老祖去给了张小风一个震惊的答案。

　　“尸变了！”

　　“啊？什么尸变了？”张小风闻言，不由得一惊，继而询问道。

　　“走！”

　　疯魔老祖没有多说，右手一拉张小风的肩膀，随即两人便消失在了原地。

　　不知挪移了多少的距离，张小风终于赶到停止了下来。这种离奇的速度，当真让张小风有些向往，不过也感到丝许害怕。要是途中疯魔老祖把自己一甩，岂不是要撞的非常狠？

　　在自己未能掌控的速度面前，张小风显然不会感到安心。也只有自己能完全掌控的领域内，心里才觉得踏实。

　　而一落地面，张小风便发现前面有一具半死不活的尸骸，此刻正在蠕动。仔细看去，那尸骸的手臂已然不见，靠着双腿在地面匍匐前进。而身上却并没有任何的生命气息，也就是说，这混元者已经死了。

　　而死了，却在动，显然就是所谓的尸变了。

　　“这……”张小风疑惑的盯着那尸变的尸骸，煞是不解道。

　　疯魔老祖此刻也是定睛直直锁定那尸变的尸骸，片刻之后，疯魔老祖便道：“魑魅夔龙也许比之你我想象的还要恐怖，不仅能残杀混元者，还能种下毒物，让尸骸变成半死不活的僵尸。”

　　“僵尸？不是吧？”

　　提起僵尸，张小风显然不陌生，身边的近千圣龙斗士，就是从僵尸进化而来。暗想，难道驮控术除了自己懂之外，其他人也懂？

　　疯魔老祖目光从尸骸上移开，落在了其他的地面上，但见地上到处都是人行的脚印，暗想，莫不是尸变的不止一个，而是万千。

　　目光继续前进，疯魔老祖发现这个方向，存在着不少僵尸，他们的目光，无一不是向着前方前进。

　　“张小风，你认为他们一直朝着这个方向，是因为魑魅夔龙，还是因为其他呢？”疯魔老祖将心中的疑惑说出道。

　　张小风闻言，此时也暗暗寻思起来。一路过来，方向始终都是只有一个，现在一分为二，显然是出现了某种原因。

　　“莫非是魑魅夔龙有所察觉，所以给了个分叉方向？”张小风第一感觉，便是如此。

　　只是，未等疯魔老祖说话，张小风顿时又突然否定了自己的猜测道：“不，应该不是如此！”

　　“恩？那是什么？”疯魔老祖好奇道。

　　张小风望着僵尸不断的向前匍匐前进，却似乎不在乎周围的状况，甚至连自己和疯魔老祖在其身后，都没有发现。

　　按理说，一介气境界混元者高手，一旦沦为了僵尸，其潜意识应该还有。要是周围出现生物，其必然会自动的攻击。但是对之其他不闻不问，一直朝着前方前进，只能说，他们的意识也受到了控制，又或者被下达了某种唯一命令。

　　“前辈，带我前去另外一个方向看看！”张小风暂且还不能肯定自己的猜测，随即道。

　　疯魔老祖虽然不习惯张小风这种思考方式，但是现在也没有办法，摇了摇头后，便带着张小风离去。

　　再次下落点，便是另外一个死亡的路线。周围的尸首，无一不是肉身无存，甚至尸骨都残缺不全。

　　“前辈，这条路才是魑魅夔龙前去的方向。”张小风目光闪烁，随即肯定的说道。

　　疯魔老祖此时似乎也明白了张小风的意思，可是疯魔老祖还是无法明白为何要兵分两路的前进。

　　张小风似乎也知道疯魔老祖在等答案，所以也不再卖关子，直接道：“前辈，还记得魑魅夔龙复苏时，它第一个攻击的目标，便是创世联盟高层吗？”

　　“你意思是，咱们一路追击的方向，其实也是魑魅夔龙追击那几个蒙面人逃离的方向？”疯魔老祖终于明白道。

　　“晚辈也只是猜测而已，但是这并不代表不可能。缘由是咱们不是也没有找到通天教主、狗俊和羊二郎嘛！如今这里产生的分叉口，我在想，是不是通天教主等人知道魑魅夔龙一直在追击，无奈只能想到兵分两路的办法。”张小风也不能肯定道。

　　虽然不能很确定，但是张小风却相信自己的直觉。尤其是九道神龙诀突破第九道后，道心诀给予自己心境的变化，简直就是质的飞跃，对于各种判断和预测，都变得相当的准确。只是道心诀尚未圆满，张小风的心境，也很难适应那种一想就猜中的心理，所以一直认为应该是如此，而不是绝对是如此。


第1980章 何以疯魔

　　事实上，道心诀出现之后，张小风诸多的经验，都已经证实了那种神秘力量的存在。这并非是巧合，而是道心诀赐予的能力。一旦圆满，甚至比之什么先知的能力更为变态，不仅未卜先知，还能知前因后果，前世今生。

　　至于道心诀还能给张小风带来什么，这一切也只能等待自己的九道圆满，张小风相信到了那一天，自己肯定会再度发生质的飞跃，最终成就什么，想必就是那远不可及的混沌神之境，甚至更高的领域。

　　略微顿了顿后，张小风再度道：“如今兵分两路，肯定是分头去追击创世联盟高层了。而为何要追杀，晚辈觉得，是不是通天教主等人知晓什么神秘，魑魅夔龙非要诛杀不可。”

　　“既然如此，那如今怎么是好？”

　　路有两条，那到底该如何抉择。

　　张小风看了疯魔老祖一眼，这一路过来，疯魔老祖显然已经帮了自己很多忙了。而至始至终，这一切的恩怨，其实都跟疯魔老祖无关。让疯魔老祖参与这因果，张小风实在感到愧疚。

　　以目前的情况来看，那些尸变的僵尸追击的路线，张小风觉得应该是追击实力较弱的，也就是说，他们要追杀的人，不是狗俊，就是羊二郎，甚至是狗俊和羊二郎一条路线。之所以这么认为，是因为张小风觉得早在创世联盟总部的时候，自己就已经成功离间了创世联盟高层。

　　要是通天教主三人一旦发生了什么矛盾或者分歧，相信狗俊和羊二郎肯定会站在一线，与之通天教主分道扬镳。所以，狗俊和羊二郎在一起的可能性更大一些，但是从实力上看，狗俊和羊二郎加起来，或许也不是通天教主的对手。

　　因此，魑魅夔龙控制的僵尸，追击的就是狗俊和羊二郎。而魑魅夔龙本身，则是亲自追击通天教主而去。

　　“前辈，咱们现在就在此分开去追击，那些尸骸变为僵尸，行动可能不快，以前辈您的实力，追到前头应该不是很大的问题。而我就从这条路去追击。”张小风最终道。

　　疯魔老祖好生的看着张小风，虽然认识不久，但是这神秘的小子实在令人好奇。而眼下，张小风既然这么决定了，也应该有其理由，疯魔老祖是个爽快之人，就算猜测到了什么，也不说破。

　　“恩！那老夫就先走一步，希望能尽快重逢。”疯魔老祖话不多说，转身便消失在了张小风的眼前。

　　“好的！到时晚辈请你喝最好的酒！”张小风冲着疯魔老祖离去的方向大喝道，也不知对方是否能听见。

　　随即，张小风也迟疑，祭出星梭之后，便朝着遗落尸骸的方向飞去。

　　这一切，事实上真如张小风的猜测一样。疯魔老祖不断的追赶，途中更是将尸变的僵尸都一一粉碎。若是让他们留着，日后搞不好便会成为宇宙的一大祸害。

　　当然，疯魔老祖也不会这么好心，事实上疯魔老祖每杀一个，都会将其剩余的能量吞噬掉，用来弥补自己的消耗。说是要帮张小风，但是疯魔老祖觉得自己如今的实力，实在是拿不出手，也许等到自己完全恢复的那天，张小风的人情自己才还得了。

　　杀戮和吞噬，俨然成为了疯魔老祖修为回补最快的方式。不得不说，每杀一个僵尸，疯魔老祖修为都增进一份。如此一来，不仅实力大增，其速度也是变得越来越快。

　　不知杀了多少僵尸，也不知赶了多少路。随着疯魔老祖发现附近的僵尸越来越多时，似乎也能猜测，‘源头’不远了。

　　另外，附近的僵尸的完整度，也相当之高，甚至有些僵尸，身上根本就没有任何的伤痕。只是两眼的空洞，以及脑海只执行唯一的‘任务’，让疯魔老祖能断定，这些都是被魑魅夔龙毒化的僵尸。

　　当疯魔老祖以恐怖的修为和速度，陆续的击杀了上千名僵尸混元者后，前方密集的僵尸，让疯魔老祖也吃惊不已。

　　但见几个天文单位距离前，由上万名混元者僵尸组成的僵尸大军，正在急速追击着两道人影。这场面煞是奇观不已，毕竟这些僵尸的实力，都出奇的恐怖，就算没有了意识，他还是气境界的高手僵尸，超强的防御，加上迅猛的速度，僵尸们几乎成为了一个屠杀人的机器。

　　与之张小风来到混元天已然有一段时间了，而在此之前，疯魔老祖和张小风，几乎没有碰到一个混元者。唯一的一个混元者，也是几近死亡的。而现在，居然有之如此之多的混元者，这如何不让疯魔老祖感到惊讶？

　　另外，让疯魔老祖感到宽慰的是，杀戮和追击了这么久，自己总算是来到了源头。而那两名被上万僵尸追杀的黑衣蒙面人，从其气息来看，正是创世联盟的高层狗俊和羊二郎。

　　“唉！”

　　疯魔老祖此时也感慨不已，没想到张小风这后生，居然有之如此超高的推算能力，而自己却根本无法推断出来。如此的打击，让疯魔老祖觉得，自己与之隔绝真的太久了。修为的大幅度倒退，也深深的影响了自己的境界，以至于现在疯魔老祖变得有些痴愣。

　　另外，疯魔老祖也清楚，自己能帮张小风的，也有限。别看张小风的境界和修为比之自己低的低，但是张小风爆发出来的能力，让疯魔老祖也时常惊叹不已。

　　在疯魔老祖眼里，这辈子没有佩服过几个人，而能让疯魔老祖佩服的，也仅有那么几个，无一不是天地的至尊。比如玄阳龙王，龙傲天等等。

　　可张小风将疯魔老祖从阵星之中解救出来的那一刻，疯魔老祖就对张小风的种种举动所震惊。可以说，张小风是疯魔老祖认识之人当中，最为神奇和变态的。不仅有之让人恐惧的手段和心机，还拥有至高的神诀以及法宝。

　　如此一介新人，若是不死的话，未来会发展成什么地步？

　　每每一想到此，疯魔老祖都会止不住的兴奋。而之所以会兴奋，是因为疯魔老祖简直就是个超级变态的人物，打从修真开始，疯魔老祖就是以打、战为生。可以说，疯魔老祖这一生，都是在打斗和战斗之中度过的。

　　越是打斗，越是无止尽的战斗，使得疯魔老祖的实力疯狂的增长。一旦实力桎梏，疯魔老祖就会去挑战那些比之自己强大的人物，纵使杀不死对方，疯魔老祖也能从其身上学到诸多的打斗经验，也帮助疯魔老祖突破桎梏和瓶颈。

　　当疯魔老祖也站在天地的顶端时，一路过来，被其斩杀的人物早已无限，而那些没有遇到疯魔老祖的人，却暗自感到庆幸。也就是如此，疯魔老祖疯魔的称号，才由此而来。

　　至于当年，为何疯魔老祖会认识龙宇界的龙傲天，以及跟玄阳龙王打过，甚至还有其他神秘的人物，疯魔老祖都记得，就是因为疯魔老祖曾经去挑战过。

　　被疯魔老祖杀死的人，疯魔老祖自是不会记得，也只有还活着的高手，才是疯魔老祖活着的目标，也是疯魔老祖能放在心里记得的人物。

　　以打斗，战斗为生的疯魔老祖，一生都在寻求更高的战斗。这也是疯魔老祖为何认为，实力才是决定你是否活着的唯一因素。


第1981章 支离幻境

　　可疯魔老祖也就是一直坚持着自己的原则，却让疯魔老祖错过了一生当中诸多的美好事物。如今回过头来，疯魔老祖甚至都觉得，自己的往昔，都只有空白的记忆。

　　时常不屑于张小风使用法宝和手段的疯魔老祖，一经见识到张小风如此变态的人物后，往昔的人生观也逐渐的被打破。让疯魔老祖知道了，原来这样也能让自己变得很强。

　　也就是好战的心理，使得疯魔老祖对之未来的张小风有所期待。希望有朝一日，能跟张小风正对面的打一场。现在不是不能打，而是疯魔老祖也颇为自负，觉得哪怕现在打起来，也不会感到爽快，也只有恢复到巅峰时刻，那时候要是打的话，才会更刺激，更有挑战。

　　只是，不可一世的疯魔老祖，有一天却遇到了一个连打都没打，就被对方禁困的人物。这颇让疯魔老祖感到打击。

　　要是在打斗之中失败了，那么被禁困是输了的代价，就像那些被自己诛杀过的人一样，死就是他们的代价。但是打都没打，甚至对方一招就让自己连发威的机会都没有，从此就一直禁困在了阵星之中。

　　如此的人物，不得不说，简直是变态到了极点。虽然疯魔老祖极为不甘心，不平衡，但是这倒也让疯魔老祖看到了未来。觉得自己巅峰时刻的状态，并非是天地的顶端，在自己之上，还有更高的存在。

　　假如没有遇到张小风，疯魔老祖的这辈子，也许将永远的被禁困在阵星之中。甚至，可以说，也只能遇到张小风这变态的家伙，才能将自己从阵星之中解救出来，至于其他人，没有张小风变态的手段和功法，别说破阵，能否看到里面的疯魔老祖还不一定。

　　如今疯魔老祖的记忆里，能想到的也只有这么多，疯魔老祖甚至觉得，跟张小风呆在一起，自己才开始认识到生命的意义。

　　感慨看似千万年，但是对于超强的混元者来说，那也就是一瞬间。毕竟，他们已经过了无数年之久了，千万年对于他们来说，也就是简短的时刻。

　　待疯魔老祖再度定睛望向前方时，疯魔老祖的双眼也已然变得有些明亮起来，不像往昔那般的阴冷和孤寞。虽然活了这么多岁了，但是现在又仿佛是重生了一般。

　　“呵！”

　　一道淡淡的微笑，浮现在疯魔老祖的嘴角，而随机疯魔老祖便消失在了原地。

　　当疯魔老祖再度出现在，是在僵尸大军的后方。创造这些只有一根筋的僵尸，魑魅夔龙当真是大算失算。换做其他混元者，也许会被如此之多的僵尸给吓到，但是对于疯魔老祖，这些僵尸无一是一条让自己实力增长的补品。

　　当然，对于某些人来说，这僵尸大军实在是恐怖的猎杀者。他们不怕痛，更不怕死，一根筋的任务，就是执行诛杀命令。而这某些人，自是如今在僵尸大军最前头一直不断抵抗攻击，不断潜逃的狗俊和羊二郎。

　　仔细看去，狗俊似乎已经负伤，由羊二郎一直保护，一直扛着走。只要是稍微停下来，又或者没有抵抗住某僵尸的攻击，那么狗俊和羊二郎的下场，定然会被万名僵尸给撕碎。

　　只是，羊二郎的气色看起来也不太好。一路追杀至此，消耗显然惊人。如今羊二郎似乎也不指望能有机会再逃离，只能是硬撑着，能走多远就多远。

　　狗俊苍白的脸色，目光之中尽是恐慌和害怕。回想自己这一辈子，何时会有如此恐怖的际遇。堂堂狗宇界未来创世神的指定人，今日竟然会沦落至此。要不是还有羊二郎在身边，自己恐怕已经早死了。

　　但是现在，羊二郎看起来也支持不了多久了。狗俊想让羊二郎放下，但是自己又不甘心死在这么一群没人性的僵尸手上。就算自己放弃了，面对这么多僵尸，羊二郎又能支撑多久？

　　“轰！”

　　随着一道爆响声响起，万人僵尸大军的后方，顿时出现了躁动。

　　闻声的狗俊和羊二郎，不由得一愣。神识查探而去，一个更加疯狂的杀人魔王，此刻在无尽的屠杀着僵尸。对方要么不出手，一出手就将某个僵尸彻底的粉碎，尸骨不存。

　　而让狗俊和羊二郎都感到诧异的是，那些僵尸眼看着疯子不断的屠戮，却没有任何一个僵尸会去抵抗，眼睁睁的摆在疯魔的面前，任其斩杀。

　　“老卢，那老家伙，不就是跟张小风在一起的老头吗？”定睛查探之后，狗俊也认清了那杀人魔王，正是当日跟张小风一起去创世联盟的那老家伙。

　　“这……是张小风追来了吗？”羊二郎如今绝大多数的精力，都用在了逃离，稍有差池，自己跟狗俊就会被后面的僵尸给追上。因此，苦苦支撑的羊二郎，也没有精力再去查探其他。

　　狗俊闻言，神识的目光开始在人群之中搜索，但是除了疯魔老祖之外，并没有看到张小风的影子。

　　“呵呵！老卢，我更是希望能死在张小风的手里，也不想被这群僵尸抹杀。可是，张小风好像并不在这。”狗俊苦笑道。

　　话说回来，张小风的确没有跟疯魔老祖在一起。如今张小风，是选择了追击魑魅夔龙的路线。不过，张小风显然没有疯魔老祖那么轻松。

　　跟疯魔老祖在一起，张小风还无需出星梭，疯魔老祖超高的神识，便能查找周围的线索。可是现在，疯魔老祖不在，张小风只能驾驶星梭一段距离，就停下来在周围查探。好几次，张小风差点都丢失了方向，无奈只能反复的折回，继续寻找。

　　当然，这也怪不得张小风。假如魑魅夔龙一直前进的方向，是直线的话，张小风倒是能轻松的一直追击，但是这途中时而改变路线，当真让张小风吃不消。

　　好在魑魅夔龙没有星梭可以乘坐，而且也没有那么大的星梭能容纳魑魅夔龙，因此，一路上魑魅夔龙都是在各大星辰之间穿越，哪个倒霉的混元者要是隐世在其中修炼，自然成为魑魅夔龙的食物。而张小风乘坐星梭的速度，倒也不至于落后，反倒是一点一点的在追击着。

　　而魑魅夔龙的出现，显然成为了混元天的浩劫。一经出现，几乎势不可挡。但凡遇到的混元者，几乎没有活下来的。

　　想想也是，如此之大的怪物，长距离的跋涉，必然要消耗极大的能量，也只有吞噬这些高端的混元者，方可弥补其损耗。

　　此时张小风驾驶着星梭出现在了一颗星辰内，庞大的神识开始搜索这附近的线索。从举动来看，张小风显然又是迷路了。

　　“妈的，魑魅夔龙，你可让老子好找啊！”这颗星辰内，没有任何的线索，此刻张小风煞是纳闷的盯着苍穹道。

　　而张小风算算，追击了这么长时间，疯魔老祖应该已经到源头了。可是自己，却不知源头到底在哪里。

　　要是按照张小风的猜测来看，魑魅夔龙追击的通天教主，显然也是在四处逃离，肯定不会傻到直线去逃跑。可是混元天如此之大，大的几乎没有尽头，这四处逃跑，随机的路线，让张小风吃尽了苦头。


第1982章 双修之祖（一）

　　一咬牙，张小风再度坐进星梭内，继续搜寻起来。在张小风看来，自己多耽搁一秒，下一次追击起来的难度就更大。

　　“咦？”

　　张小风驾着星梭不知穿梭了多久，而在穿梭的时候，张小风目光之中，突然闪出了一段画面。由于星梭之外，一般都是看不清的流光，根本就不可能看到什么画面。但是，眼尖的张小风，就是无意间瞥了一眼。

　　只是速度过快，根本就还未来得及看清那画面到底是什么东西，就一闪而逝。

　　由于这画面来的神奇，毕竟穿梭了这么久，第一次看到这么神奇的东西，张小风索性停止了星梭的前进，反过头到此前的位置。

　　然而，一回到原地，张小风却发现，周围依旧是无尽的星辰，根本就没有此前那一闪而逝的画面。

　　“这是怎么回事？难道是我出现的错觉？”张小风纳闷的自问道。当然，张小风绝对可以否决。毕竟以自己如今的心境，是几乎不可能会出现错觉的。道心诀越是接近圆满，自己的心智就越是坚强，不可能再受到其他的影响。

　　或许是位置不太正确，张小风便驾驶着星梭周边游荡了下，可结果都一样，那闪烁的画面还是没有找到。

　　耽搁了时间不说，神秘的画面也没有找到，张小风显然无语之极。

　　“靠！”

　　既然没有找到，张小风还是必须尽快赶路去追击魑魅夔龙。

　　“嗯？”

　　可当星梭再度全速前进时，穿梭的过程之中，那画面再度出现，只是又是一闪而逝的。不过，第一次看到却没找到，张小风兴许能认为是错觉，但是现在，接连的第二次出现，那就绝对不可能是错觉了。

　　这第二次发现，距离也稍微近，张小风更能确定位置在哪。可是驾驶着星梭返回，却依旧一无所获。

　　甚至，张小风还动用了元素神识查探，撒网式的到处搜索，还是没有发现任何的迹象。也许是好奇心作怪，张小风现在是真的被提起兴致来了，接连的驾驶着星梭在周围游荡。

　　可是，星梭只有在高速行驶的状态下，才可有可能看到那短暂的画面。而且，也只能在一个点上才行。其他地方，根本就看不到。

　　“这可如何是好？”张小风此时显然纳闷不已，疑惑之极。只是，当张小风突然想到，要是让星梭在那个点上一直的来回穿梭，由于速度快，加上距离几乎接近为零，那自己岂不是可以持续的看到那画面？

　　想到就做，这一直都是张小风的风格。按着自己的想法，张小风还果真就开始设定星梭的飞行模式。

　　当星梭来到了张小风确定的那个标记画面的点上时，整个星梭开始泛光。在外人看来，星梭是停在原地静止，没有动弹。但是事实上，星梭是在极短的距离之间，不断的来回穿梭。

　　这突发性的想法，也让张小风终于能持续的看清那画面来。

　　只见在星梭外面的流光层内，有之一片支离破碎的画面。画面不大，只能看清一个拥有天空和大地的世界。

　　碧蓝的天空中，飘着朵朵白云。白云之下，有之一座小山。小山让茂密而浓郁的密林包围，密林之外，便是一片低矮的芳草地，草地上，时而能看到五颜六色的野花。

　　花瓣边，飞舞着蜜蜂和蝴蝶，呈现了一副安定的世界画面。

　　而在芳草地的边缘，有之一条小河。河水清澈，张小风甚至能看到小鱼在游荡。河面上有之一座木桥，木桥边有条小路。顺着小路，尽头有之一座简单的小屋。小屋不是很大，但是非常的精致。

　　“这世界……”张小风此时显然不知该如何形容自己的心情，为何在这混元天内，能看到这么一段画面。而且，还需要在星梭极速的时候。

　　“难道是遗失在时光之中的场景？”随着判断，张小风只能给予自己这么一个答案。

　　张小风如此的判断，也不是没有道理。在精灵国，神木就是时光的创造着，它们大多的空间，就是遗失在时光流内。

　　正当张小风以为那画面，是某个时空遗落的场面而已，并没有什么特殊而正想离去时，画面之中，却出现了两道人影，缓缓的从密林之中走出，看方向是往小屋而去。

　　从画质上来看，这两道人影是一对年迈的老夫妻。老者白发苍苍，眉白须白，但是长得却是极为的年轻，看其模样，张小风甚至认为对方的年纪跟自己相仿。身穿一套白色的休闲装，步伐也强健有力，一点都不显老。而老妇人头发虽黑，但是容貌却似乎与年龄成正比。脸上的皱纹，暴露了其真实的年龄。

　　可是两人相互搀扶，根本就不像是母子，而是夫妻。目光之中，传递的眼神，也只有夫妻才能有。这点张小风不知为何，就是能确定。

　　虽然疑惑于这流光内，怎么会冒出这么一个安详世界的画面，但是张小风看了，还是感觉异常的清新和感动。一直以来，张小风不就是盼望着有那么一天能过上安稳的生活嘛，要是自己能停下步伐，跟身边的众女子相扶到老，是不是也是幸福的一生？

　　“呵呵！”淡淡微笑了一声，张小风也随即将那种感慨给磨灭。如今自己根本还达不到那种状态，要获得最终的幸福，只能继续前进。一旦停滞，所有的幸福感，也只能是暂时的。

　　收回了感慨，张小风便想离去。然而，张小风正要控制星梭之时，画面中那对夫妻，却是齐齐的抬头，看向了张小风而来。

　　“不……不是吧？”张小风见状，显然一愣。从夫妻的目光来看，他们两人此刻，分明就是在盯着自己看。

　　如此诡异而神奇的东西，张小风此刻哪里能接受得了。甚至，张小风还认为，这应该是错觉。他们与之张小风，根本就处在不同的世界里，甚至还有可能不处在一个时空之中，也许是过去，也许是未来，不是同一个平面上，又如何能看到彼此？

　　可是，接下来的一幕，却让张小风傻眼了。那对夫妻停止了走动，盯着张小风看了片刻后，随即都齐齐的也微笑起来。那白发的年轻人，更是抬起左手，先是指了指张小风，随即又指了指小屋，虽然没有声音，但是从姿势和举动来看，好像是在邀请张小风去小屋做客一般。

　　“我的天哪，这到底是不是真实的？”张小风现在别说有多惊讶，更是觉得有些不可思议。

　　事实上，更让张小风觉得恐怖的是，星梭由于大幅度的来回穿梭，整个星梭仿佛都承受不了如此之大的压力，眼看着整艘星梭即将就要爆炸了。

　　“轰！”

　　星梭最终还是无法持续那么变态的方式，原地轰然爆炸起来。而处于星梭内的张小风，也不知受到什么强大的力量，整个人不由自主的消失在了星梭之内。

　　待从一种难以言明的力量之中，再度恢复自由状态时，睁眼的张小风发现，看清眼前的一切后，整个呆在原地，半天都难以回神。

　　极速流光中见到的画面，如今真实的出现在张小风的眼前，这一切都让张小风感到无比的惊奇。好半天才回神过来，张小风抬头向四周望去，看到了白发年轻人所指的那座小屋。


第1983章 双修之祖（二）

　　在星梭内，对方似乎有意邀请自己前去做客，而能来到这里，兴许也是两个老人家的意思。因此，张小风也爬了起来，拍了拍身上的杂草，朝着小屋走去。

　　碧空白云，山清水秀，鸟语花香，宁静的世界，让张小风感到无比的祥和。这一切都跟战争打斗，成反比。这世界就好像是一座心灵花园，洗涤内心的所有沧桑和焰火。

　　跨过小木桥，张小风已然听到小屋内传来说话声。

　　“老婆，客人都要到了，你准备好了没？”男人稚嫩的声音道。

　　“催催催，你就不晓得帮我一下。”女人苍老的声音埋怨道。

　　“你就给我点面子嘛，这男人一般都主外，妇人家就该主内嘛！不然要是让客人见到了，我多没面子啊！”男人解释道。

　　“得了，你别在这瞎折腾，越折腾越难准备，你还是出去迎客吧！”女人道。

　　“好叻！那我先去了！”男人话毕，便朝着小屋外走。

　　一到门口，正好看到张小风在小屋外的小道上走来。

　　“呵呵！远方到来的朋友，欢迎前来鄙舍做客！”白发男人一脸微笑，站在小屋门口望着张小风道。

　　“呃……”张小风闻言，却是一愣。与之这对夫妇，现在算起来是萍水相逢，甚至可以说是恰巧路过，至于那么客气嘛？还有，自己与之两夫妻毫无瓜葛，这一句客人，实在有些受宠若惊。

　　不过，为了想知道这里是什么地方，为何会出现在流光之中的画面，还有两夫妻到底是什么人，张小风还是硬着头皮，朝着小屋走去。

　　待来到小屋外的篱笆门口，张小风便微笑的作揖道：“在下张小风，前来拜访，希望没有打扰到两位前辈。”

　　“哈哈！说的这么客气作甚？有道是有朋至远方来，不亦乐乎。来来来，别说其他的了，进屋做客吧！”白发男子笑道。

　　白发男子如此的好客，给张小风一种极为亲切的感觉。就好像，往昔就认识二老一般。只是张小风知道，这里自己是从未来过的，尤其是两个老人，记忆之中，绝对是不可能见过的。

　　因此，张小风略微顿了顿后，暗想进去坐一坐也无妨，顺道还可以问问这里的情况。

　　“呵呵！那在下就打扰了！”张小风话毕，便朝着小屋内走去。

　　只是这小屋给予张小风的感觉，实在是小的很，但是小屋的大门内，张小风是怎么看，也看不到里面的情况。

　　由于是第一次前来，张小风也不好动用神识去查探，只好跟在白发男子后面，缓缓的走进大门。只是，当张小风左脚踏入大门口的那一刻，张小风就感觉自己即将进去另外世界一般，而且这种感觉煞是逼真，根本就不是幻觉。

　　既来之，则安之。

　　张小风深深呼吸一口气，随即便踏入了小屋内。当整个人进入小屋之后，里面虽然不是很宽大，但是给人的感觉，却像是一个宇宙一般的宽大。自己踏步于小屋内，就仿佛是在星空之中旅行一般。

　　走一步，就像是翻山越海，走两步，仿佛穿梭星空，漫游宇宙。

　　“我不会是在做梦吧？”张小风此时甚至以为自己是在做梦，毕竟如此的感觉，又如何会是真实之感？

　　看似不到两米之遥，便有之一个四方桌，可是就是这两米的距离，让张小风感觉至少两亿万里一般。

　　四方桌上，摆好了一桌美酒和佳肴。美酒尚未开封，张小风闻不到酒香，但是桌上的菜式，却相当的丰富。不过，任张小风怎么看，桌上的菜肴自己都不认识。但是它就是给予张小风非常可口的感觉。

　　多少年来，张小风几乎都忘记了吃东西。哪怕是吃东西，也是草草了事。记得当初刚修真的时候，张小风还一直认为自己就算实力在如何强大，也要进食，不能浪费美味。

　　但是事实上，一切都是幼稚的想法，当你的步伐越来越快的时候，你根本就没有时间去整这些，慢慢的，那种延续许久的习惯，也消失在了时光之中。

　　这一桌菜式，却是让张小风想起了食欲，甚至张小风觉得自己已经很饿了，几百万年都没有进食一般的饥饿。

　　“呵呵！朋友，别站着啊，请坐！”黑发老妇此时从小屋的后堂走了出来，手中还捧着一小碟菜式。但见张小风发愣的站在四方桌前，对方微笑的邀请道。

　　“呃……呵呵！没事，没事！”这主人尚未落座，张小风怎么好意思。

　　只是两人极为好客，总不能让他们见笑，因此张小风犹豫了片刻，还是朝着四方桌前坐了下来。

　　此时黑发老妇坐在小屋的右侧，而白发年轻人，则是与之张小风正对面的坐着。

　　而黑发老妇安坐下来时，白发年轻人看了对方一眼，随即才扭头看向张小风，面带微笑的道：“嘻嘻！怎么样，这里的环境还不错吧？”

　　白发年轻人的说话方式，让张小风觉得有点别扭，但是人家毕竟是主人，张小风也不好意思说其他，继而回应道：“恩，比起外面的世界来说，这里好安宁和祥和。”

　　白发男子闻言，显然有些得意，似乎有人赞赏对于他来说，是一件非常令人值得高兴的事情。

　　“来来，尝尝我老婆的手艺，看看好不好吃。”白发男子继续道，而对方好像早已忍不住食欲一般，但见张小风还未动手，就是在一旁等着，现在这么说，还有些催促的意思。

　　果真，黑发老妇闻言，就有些不满了，扭头瞥了白发年轻人一眼，似乎在说，你的耐心还真浅。

　　白发年轻人显然是意会到了，但是脸上却挂着一幅幼稚的笑容表示回应。

　　张小风见状，也不识破。这一桌菜肴，的确很触动食欲，但见自己的右手边有一副筷子，便想拿起了去夹一夹。

　　只是，一双竹木料的筷子，张小风此刻右手指再如何用力，都提不起来。这双筷子，就好像与之四方桌连接在了一体一般。可是，就算连接在一体，整个四方桌也是木质材料，如今张小风动用的力量，别说拿起筷子，就算整张桌子也都能提起来了。

　　不过，张小风也不敢动用太大的力量，万一力度过大，整张桌子都被自己掀翻了，那后果可就要得罪两个主人了。

　　黑发老妇见状，顿时觉得有些尴尬，抬手在桌面一拍，筷子顿时一弹，飞了起来。而张小风本来就在使劲，这一下，差点没倒下椅子去。

　　幸而张小风实力还不浅，努力地控制自己的平衡，才得以稳定下来。

　　但见张小风开始动手，白发年轻人也不迟疑，开始动手解开酒壶的盖子。

　　当酒壶的盖子一解开，一股淡香的香味，便扑鼻而来。张小风的嗅觉自是正常之极，但是这一刻张小风却觉得极为矛盾。明明感觉是淡香味，心里又怎么有了反差，好像是浓香一样。

　　至于香味，张小风也有种说不出的感觉，明明是香，却不知是什么香。

　　也就是因为酒香，却让张小风清醒了一般，抬起想夹菜的右手，此时也收缩了回来。

　　可是，如此的举动，却被两夫妻直直的看在眼里，而且张小风收缩多少距离，两人的眼珠子就看多远的距离。

　　这倒是让张小风感觉尴尬不已，不就是收回筷子嘛，至于这么好奇？


第1984章 难得酒醉

　　“两位……前辈，在下还不知两位的尊姓大名，能否告知。”张小风为了转移两人的目标，顺而询问道。

　　“尊姓大名？”两人闻言，却是一愣，继而相互的看了起来，都从对方的眼里看到了疑惑。

　　“老婆，你应该是叫地老吧？”白发年轻人有些不确定的询问道。

　　“好像是的，老头子，你也应该叫天荒是吧？”黑发老妇也随即道。

　　“天荒……地老，天荒地老？”

　　张小风闻言，默默的念着两人的名字。只是，当两个名字结合在一起时，张小风却好像突然想起了什么事情一般。下一刻，张小风甚至有些激动的站了起来，煞是惊讶的望着两夫妻道：

　　“两位前辈，莫非您二位，就是号称双修之祖的天荒地老两位前辈？”

　　“呵呵！”

　　两夫妻闻言，没有回答，却是微笑的望着张小风，看样子是默认了。

　　两人是微笑，但是张小风现在却是不淡定了。一直以来，都听闻双修老祖两人的传闻，但是至始至终，自己都从未见过。甚至，见过两位老祖的人，也不知来自哪里，去达何方。

　　而待张小风有些镇定下来，见自己的举动有些失礼，便连忙抱手作揖道：“两位前辈，在下失礼了，只因在下能有幸见到二位前辈，实在是太激动了。”

　　“呵呵！没事，没事，坐，请坐！”白发年轻人摆手道。

　　而黑发老妇却在一旁望着白发年轻人道：“老头子，这张小风，跟他父亲长得好像啊！连性格都有些相似，果真是有其父必有其子！”

　　黑发老妇这一句话，让刚刚才坐下的张小风，再度坐不稳了！

　　有时候，机缘未到，你纵使想见某人，也许也见不到。而有时候，机缘到了，你就算不想，也能见到。

　　如今，张小风就是见到了一直如神话般传闻的双修老祖——天荒跟地老量夫妻。

　　不管是在九界的任何一界，双修之道都存在。可是，这创造双修之道的双修之祖，却几乎没人见过。就算见过者，也说不清楚两人具体长得什么模样。

　　第一次听闻双修之祖的存在，张小风记得是在飘渺神宗，那时也是刚接触双修之祖的功法。但是自从那以后，张小风就再无听说过，直到去达了圣人界，从画圣老者那听说了关于双修之祖诸多的事情。而天荒地老的名字，也是从画圣老者那儿而来。

　　只是当时张小风也只是闻其名，却不见其人。至此，张小风心中虽有遗憾，但是张小风也相信，只要有机缘的话，总有一天自己也能亲自见见双修老祖。

　　而见到双修之祖，已经让张小风有些激动不已了，没想谈话之中，双修老祖老夫妻，居然还认识张小风的父亲玄阳龙王，这如何不让张小风震惊？

　　“两位前辈，难道你们认识我父亲？”张小风激动的询问道。

　　“呵呵！此事其实也是过往许久以前的事情了。提及也记不起那么多，不过，当年你父亲玄阳的确曾跟你母亲一起来过。”白发年轻人微笑道。

　　“我父亲他们……后来呢？”张小风追问道。

　　“后来？”黑发老妇闻言，顿了顿后，随即也微笑道：“呵呵！后来不就有你了嘛！”

　　“呃……”

　　张小风一听，略显尴尬。

　　但见张小风尴尬，白发年轻人便转移话题，指着桌上的菜肴道：“别光顾着说话，来吃吃菜，你看这酒都开启这么久了，若不及时喝掉，那可就要浪费了。”

　　“恩！”张小风简单的回应一声，不过，心里还是觉得很疑惑。当初自己的父亲为何要带着母亲前来拜访，难道就是只为了生下自己这么简单？

　　看着面前的菜肴，张小风首先是选择了离自己最近的，一盘犹如红月的弯牙。状似翡翠，色显晶红。若是不好生观察，单看一眼，还以为是鲜虾去掉皮，剩下的鲜肉。

　　张小风夹了一个，然后放入嘴里。起初以为这犹如晶块的东西，必然极硬。要动用很大的力量，方可咬碎。

　　只是，另张小风惊讶的是，那红月弯牙一进嘴里，便自动的融化起来，根本就无需动用牙齿来咬。继而一股香甜的蜜汁满满的笼罩在嘴内，触碰的舌头只感觉这蜜汁煞是吸引人，味觉一下子提升到了极限，张小风忍不住便吞了进去。

　　“这……”

　　一入喉咙，蜜汁便化为磅礴的力量，不断的涌向自己的全身各个方向而去。由于冲击的力度极大，张小风整个人都开始直达哆嗦。

　　白发年轻人见状，淡淡的微笑了一声后，便道：“怎么样，口感不错吧？”

　　张小风此时哪里说得出话来，那一口菜至今在张小风体内都还未化解。而当化解的那一刻，张小风几乎是肉眼可见自己的修为在急速的提升。

　　“不错，非常不错，甚至非常的神奇。”张小风极是赞赏道，而后又觉得有些好奇，继而询问道：“敢问这菜叫什么？为何如此的神奇？”

　　要知道，混元界最高的补给品，莫过于神源石。只是张小风如今觉得，这夹的一口菜，就远远胜过神源石的能量。也就是说，这菜含有的能量，其实远不是神源石可比的。

　　白发年轻人只是微笑，却并没有回答，眼神也看向了黑发老妇，似乎觉得这回答理应由自己的老婆回答才是。

　　黑发老妇也似乎看出了张小风的疑惑，继而告知张小风道：“此菜名为红牙儿，其功效你认为神奇，其实也不是很神奇，就是制作红牙儿时，添加诸多的天地奇材原料，当然，其中也不乏有之神源石打底。”

　　“妙，果真是妙啊！”张小风闻言，不由得再度赞赏不已道。地老妇人，居然能用神源石以及各种天地奇材加以炼制，最后混合成一种菜来使用，这还是张小风头一回听说。

　　而经过混合炼制，一道菜就不知融合了多少的天地奇宝，其功用和效果，显然不是单一的奇宝能比。

　　而看着满桌的菜式，张小风突然觉得，这一桌菜，不知道有多珍贵，甚至比灵丹妙药，还更加的稀有。而最终要整成这么一大桌子菜，那得耗费多少的精力，多少的时间，方可制成啊？

　　如此，张小风几乎可以认为，地老妇人一定是个精通炼丹之人，也只有炼丹基础之人，方可将各种神奇的材料，最后练成了菜式。

　　“若是觉得好吃，那你就多吃点，看你现在肯定也饿了很久了。”白发年轻人道。

　　天荒白发人说得不错，张小风如今境界高超，缺的就是修为。要是这一顿能吃饱喝足，张小风甚至觉得自己空缺的修为，能增长到与境界齐平的位置。

　　而事实上，最终的结果，果真如张小风所想的一般。四方桌上的所有菜式，都是罕见的奇珍。每一样，都是极具‘疗效’的补品。

　　在张小风一顿大吃之下，修为疯狂的增长，至到与自己的境界齐平时，张小风方才觉得自己吃饱了。

　　修为急速的增长，有时候会给自身带来弊端，张小风也不是没有想过。毕竟修为的积累，非需要时间来消化不可。但是，现在张小风觉得一点都没有问题，不仅没有带来什么不适，反倒是觉得非常的舒服。


第1985章 飘渺星域

　　而致使张小风觉得可疑之处，莫过于那瓶酒。每次自己觉得能量填补过于撑着的时候，只要喝一小口酒，便能平复身体的不平衡。甚至，这一桌菜式之中，每一种菜都不是单一的，而是与之其他相互配合在一起，可以促成两者相互的消化和吸收。

　　然而，是酒就必然能让人几分醉。那瓶酒也是如此，虽然酒劲不大，但是张小风喝道最后，却感觉自己越来越迷离。

　　“醉了吗？我是醉了吗？好神奇，天地什么美酒烈酒老子没尝过，但是能让老子醉的，这如今还是第一次……”

　　迷离之中，张小风的脑海一直在回荡这句话。毕竟，如今修为达到张小风这种状态的混元者，普通的酒，如何会醉人？哪怕就是天地再刚烈的酒，也不可能醉倒一个混元者。

　　可事实上，张小风的确醉了，醉的一塌糊涂。

　　有时候，能喝醉一回，也不是坏事。尤其对于张小风来说，到了今日自己还能喝醉酒，实在是不容易啊！

　　“我靠！我喝醉了？”

　　不知酒醉多久，张小风意识苏醒后，便感觉自己当真太失礼了，甚至还感觉自己酒量未免也太丢人，喝喝酒也能醉倒一个混元者。

　　可是，当张小风睁眼看向周围时，整个人都有些懵了。

　　眼前一望无尽的虚空，点点的星辰，偶尔闪现在遥远的深处。而张小风自己，却是漂浮在虚空之中趴睡着。

　　“这……”

　　张小风有些摸不着头脑，自己明明是在跟天荒地老两位前辈吃饭喝酒的，可是现在，自己怎么会出现在这里？

　　摇了摇头，还是感觉有些深沉，此时张小风意识更多回想的，是自己乘坐星梭，然后爆炸的那一刻。

　　“这到底怎么回事？”张小风现在真是有些傻了，暗想莫非去到双修老祖那里，是自己的幻觉？

　　可是，一查探自己的实力后，张小风发现自己的修为确实是跟境界齐平了，也就是说自己见到天荒地老两位前辈，根本就不是做梦，也不是幻觉，而是真有其事。

　　“我靠！”

　　张小风此刻当真有些懊恼自己，为了填补自己的修为，当时就是顾着吃喝了。要不是急于弥补修为，自己肯定也不会喝醉。至少，现在肯定还能跟双修老祖再聊聊其他。

　　“张小风，我与地老很高兴认识你。简单的接待，还望你不要介意。至于为何如此，你也不必想太多，那只是我二老的一片小心意。另外，我们也知道你还有诸多的疑惑，但是有些事情，你还未到要知道的时候，你也不必去过问，该知道的时候，你自己就会知道。而我二老唯一想跟你说的就是，不要将一切看得太重，能放下就放下，顺其自然。”

　　一道神识传音，待张小风清醒之时，回放在张小风的脑海之中。影像之中，白发年轻人和黑发老妇手牵手，就像一对忘年夫妻一般。不过，这并不让张小风觉得不和谐，倒是觉得非常的自然。

　　可是，天荒地老两位前辈说的话，怎么像是在立遗嘱一样？难道是双修老祖已经早已不存在这天地之中了，自己见到的，也只不过是过去留下的一片时空画面？

　　张小风默然的盯着神识影像逐渐的消失在神识里，像双修老祖这样的话，自己到现在可不是第一次听说过。

　　可就是一直有那些神秘，实力又超级神秘莫测的老家伙们才说这样的话，就更让张小风觉得好奇。为何实力达到那种地步之人，都会这么觉得呢？

　　只是不管如何，张小风此次经历，当真是让人感觉神奇的。再说了，仅是吃一顿饭，自己的修为就与之自己的境界达到了一同的起跑线上。

　　这样的处境，对于张小风来说，是极为有利的。境界与之修为一旦齐平，那么这样更有助于境界的提升。张小风内视之后，也发现自己的九道神龙诀九道即将圆满了。只要给予自己一个时机，突破圆满之境，那么修炼了无数年的九道神龙诀，便将彻底的圆满。

　　等这一天，张小风都盼天盼地的不知盼了多久。如今终于要实现了，那种兴奋之感，别说有多强烈。

　　逐渐恢复理智的张小风，更是觉得遇到双修老祖仿佛是冥冥之中，早已注定的。也只有等到自己这么一天，才会遇到传闻之中，才能见到的神秘天荒地老两位前辈。

　　记得地老前辈曾说张小风的父亲玄阳龙王也去过，张小风现在的泪腺开始泛滥，嘴角也有些抽泣的道：“父亲，儿子一路上，不仅是感觉，而是实实在在的看到了你给予我的爱了。”

　　第一次见到玄阳龙尊和玄阴龙尊，张小风并没有见到生父母的感觉，甚至不带强烈的亲情感。但是，父母的爱，却并没有因为将自己抛出去而遗忘，尤其是严厉的玄阳龙尊，正如生母玄阴龙尊所说，别看他表面严厉，事实上是非常关爱自己的儿子的。

　　当时的张小风或许不理解，也感受不到。但是如今，张小风就是在父亲玄阳龙王的关爱下，不断的成长，不断的长大，也只有到了今日，张小风才能感受，甚至肉眼都能看到父亲给予自己的爱护。

　　无声的父爱，非要达到一定的境界，方可理解。而玄阳龙王这么做，显然也是有其理由的。作为宇宙第一兽神，其地位显然站在了宇宙的顶点。倘若有了一个儿子，那么其儿子不用说，绝对是全宇宙第二。

　　可是，玄阳要的不是名字，不是全宇宙第二，玄阳希望的是，自己的儿子，能通过无尽的磨练，踏踏实实，真真切切的拥有那样的实力。这样就是为何玄阳宁可不要宠溺，而是将张小风远远的抛出去，任由张小风发展。

　　可作为一名父亲，玄阳又没有那么狠心，一直以来，玄阳都为张小风做好了最好的准备，最好的资源，哪怕远离张小风，甚至早已死去，都为张小风准备的妥妥当当。可以说，玄阳龙王，做足了一名父亲的责任。

　　“父亲……”

　　一生只见了玄阳龙王一面，但是玄阳龙王的父爱，却包容贯穿了张小风的一生。此时张小风的情绪起伏跌澜，煞是想念自己的父亲来。

　　一直以来，张小风都觉得自己是个孤独的旅行者，一个人在天地漂泊，为了自己的信仰和自由而努力。但是现在看来，一路之中，父亲玄阳龙王都在陪伴着自己。

　　阔达无止尽的宇宙，张小风也不怕有人听到自己的哭声，那是对死去的父亲的眷恋和感怀，直到这一刻，才爆发出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是时候未到时。

　　许久，张小风的情绪才恢复了平静。而平静之后，张小风变得更加的坚强。父亲虽然早已远去，但是其伟岸的身影，也一直伴随在自己的左右。

　　“父亲，你儿子不会让你失望的，我会让你知道，你儿子绝对是你的骄傲。”拭去眼泪，张小风目光闪烁，直直的望着苍茫的宇宙，煞是坚定的说道。

　　随着感怀的释然，张小风发现心境得以平抚，境界的瓶劲，悄然的打开了一个口子，开始向更高层次跨越。


第1986章 金雷淬体（一）

　　张小风此时心里非常的安静，静静的享受着心境的变化。修为一旦追平，境界的提升似乎也成为了必然。

　　“不远了，九道神龙诀距离圆满，终于不远了！”张小风此时能感受到圆满就差一步了，九道圆满之境，仿佛也在前方不远处召唤着自己。

　　“嗷！”

　　末尾，张小风不得不用龙吼之声，来发泄自己境界的提升。毕竟内视查探之下，自己的境界居然一下来攀升到了气境界顶峰。距离那种传闻之中的混沌神之境，也就是一步之遥。

　　只要有了契机，突破那一步的彼岸，就是圆满之境。

　　当神情恢复理智的那一刻，张小风才开始查探起周围来。

　　这里的虚空似乎有些暗，星辰的距离更加的飘渺。极远的距离内，方才有那么一颗闪烁的星辰。

　　而周围的压力极其之大，这让张小风觉得，这里也许已经不再是混元天太星域的星域范围了。而若是没有猜测的错的话，这片领域，应该就是混元界最为神秘的飘渺星域。

　　虽然不知道为何去见了一次双修老祖，就来到这里，但是张小风却也能理解，双修老祖将自己放在这里，必然有其理由。

　　“咦？”

　　随着神识的查探，张小风突然发现自己的一道神识，莫名其妙的就不见了。诧异之下，张小风再度释放神识查探而去，而结果如张小风此前的一样，神识一经到了那里，再度消失不见了去。

　　好奇之下，张小风闪身便急速而去。如今境界大幅度的提升，让张小风的速度变得更加之快。神识搜捕的范围，也达到了与之往昔天与地的差距。

　　待张小风来到了自己神识消失的地方，发现周围一片偌大的星域内，出现了一个大空洞。这空洞能吞噬所有的能量，包括神识。

　　“这……鸿蒙虚瞳？”这空洞跟龙宇界内的鸿蒙虚瞳简直就是一模一样，但是从比例上来看，这空洞并没有鸿蒙虚瞳那么大。

　　只是，张小风还未解开谜团时，张小风又发现自己的一道神识不见了去。定睛查探之下，张小风顿时有些唏嘘不已。

　　只见张小风所处的领域范围内，到处都有之吞噬星空的大空洞。要是一个不小心被吞噬进去，也许连骨头都不剩。

　　“为何飘渺星域会是这样子？”越是接近金字塔的顶端，越是固定才对。而这飘渺星域的边缘就是混沌神之境，理该更加的平衡才对，可是这里怎么这么多的大黑空洞？

　　无奈，张小风只好自己去寻找答案。借着自己超高的神识，张小风显然能避开所有的大黑洞。

　　由于星梭毁了，张小风的速度自然也下降。但是张小风却觉得，要是在这里使用星梭的话，那跟找死没有任何的区别。星梭是拥有自己的灵智，但是这些黑洞没有显示任何的危险，星梭搞不好就一头撞了进去。

　　随着不断的前进，张小风发现这片星域越发的恶劣，不仅周围到处都是的大黑空洞，宇宙之中，罕见的极端风雨，雷电，也都一一闪现。

　　如今这一片地域，给予张小风的感觉，不像是宇宙虚空，而是这里，将宇宙虚空当成了天地。可以说，这里到处都充满着危险，毕竟那些宇宙极端的风雨雷电，根本就不是个人可以估测的。

　　张小风此时也是小心的前进，曾有几道宇宙风暴，就是从自己身旁，突然的刮过。若非超高的预判和先知力量，张小风恐怕就会被那诡异的宇宙风暴不知吹向何方。要是吹进了大黑洞的话，结果可想有多可怕。

　　“轰！”

　　一道宇宙雷电，突然劈在了张小风身上。

　　“我靠！”

　　张小风此刻不知是倒霉，还是怎么的，一道暗含磅礴的宇宙霹雳，无端端的就砸在了张小风的背上。幸而张小风的肉身强悍到了极点，体内也修炼的雷源电极，否则这一惊雷，也许就会要了张小风的性命。

　　当惊雷余力消失，张小风鼓了鼓有些被击中得麻木的后背，随即才查探起来。而结果，张小风发现这些宇宙霹雳的能量，与之雷源电极极其的相似。

　　“要是老子吞噬雷芒的话……”一个变态的想法，突然产生在张小风的脑海之中。

　　将自身的金雷神诀转换成雷源电极，那需要的蓄积的时间很久方可转化为一点。要是将这宇宙雷暴的能量来转化的话，岂不是能大幅度的蓄积雷源电极？

　　张小风总是那么的变态，那么的惊人。想法一出，张小风就没有迟疑，看着周围偶尔出现的宇宙霹雳，便想去收集。

　　也许，也只有张小风会这么想，要是换做其他人，别说收集宇宙雷力，就算是被雷劈也不想。

　　只是让张小风纳闷的是，想要宇宙霹雳劈，却一直没有被劈着。而霹雳惊雷的速度也快，等张小风刚想去收集时，那惊雷都不知去哪里了。

　　“唉！既然如此，那老子试试看吸雷术。”无奈之下，张小风便想出了一个奇招。在修真界，有聚灵阵，现在呢，张小风就突发的想要制作一个能吸雷电的阵法来。

　　话毕，张小风一已经开始在布置阵法了。首先是以金属作为阵法的构架，毕竟金属导电的能力最强，也越是会吸引雷电。其次，张小风时选择阵法的位置。

　　这位置显然最为重要，要是放得位置不好，来一个宇宙风暴，或者星雨，就可以将自己的阵法摧毁，甚至将自己带入危险的地方，那后果可就得不偿失了。

　　找来找去，张小风最终都没有找到一个合适的位置。这片领域，一切都太过随即，根本就找不到一个安全的地方来放置阵法。

　　“嘿嘿……”

　　张小风不断搜寻位置时，找着找着，便想到了一个好办法。那就是以自己为中心，布置一个能随着自己移动的移动阵法。如此一来，只要宇宙其他危机来时，自己能带着阵法一起离开和躲避。用不着担心自己在吸噬雷力的时候，会遭到其他灾害攻击。

　　布置阵法对于张小风来说，显然就是一件极其轻松的事情。而自身的元素，又能转化为自己各种所需的材质。因此，片刻功夫，一个由金元素为基本构架的吸雷震便落在了张小风的身前。

　　定睛看了看自己的布置好的阵法后，张小风抬头又看了看周围，随即整个人跳入了阵法的最中心。

　　张小风一入阵法内，俨然成为了阵法启动的导火线，整个吸雷阵便启动起来。而张小风自身，也好像变成了吸雷针一般，一旦有宇宙霹雳到来，张小风便会第一时间的与之霹雳接触，从而吸纳雷电之中的极端雷力。

　　“轰……轰隆，轰隆……”

　　吸雷阵一启动，张小风差点就没吓到。原本是随即出现的宇宙霹雳，顿时千道万道的出现，而所有惊雷的目标，莫过于张小风。

　　被一道惊雷劈中，张小风倒是没觉得有什么伤害。可是，这周围的环境煞是特殊，惊雷要么不出现，一出现了就是数以万计的。如今张小风时不时的都会受到上千的雷电同时的攻击。

　　“我靠！吸雷阵的威力会不会太强大了？”此刻的张小风，几乎变成了一个黑人，头发衣服什么的，都已然被烧焦，身上的肌肤也焦黑一片。若非身躯的强悍性，张小风此刻恐怕早就变成了干尸了。


第1987章 金雷淬体（二）

　　有付出，就有收获。如此变态方式的吸噬宇宙极端威力，显然让张小风的金雷神诀疯狂的增长修为。随着雷力的增多，雷源电极也开始不断的转化，量也越来越多。到了最后，金雷神诀彻底的圆满，而雷源电极反过来淬炼张小风的身躯。

　　张小风知道雷源电极威力的恐怖，因此，起初张小风只是用极少部分的雷源电极力量，来淬炼。随着身体的适应，用以淬炼身躯的雷源电极能量越来越多，到最后，张小风几乎是泡澡雷源电极内泡澡一般。

　　而在外界看来，此时以吸雷阵为中心，周围不断的激射宇宙霹雳光芒，而张小风如今也衍变成一个蓝芒之中带金芒的电球。雷电此时，也好像变成了一根根与之相连的线。

　　五行元素的其他元素，也被金元素的倍增而激起了反应。此时九道神龙诀前五道神诀，不由自主的都同时疯狂修炼起来。为此，周围空间游离的元素，也不断的汇聚到吸雷阵上。

　　原本单一的金电球，显然开始变成了一个五颜六色的大球来，在暗黑的宇宙之中，好像是一个五彩星辰一般。

　　处于中心的张小风，显然没有发现这些状况。此刻的张小风，几乎是忘我的修炼。

　　“嗷！”

　　不知修炼了多久，五彩光球内，突然一条游龙身影不断的翻腾，口中也爆发出巨大的龙吟之声。随着游龙猛地冲出了五彩光团，身上满带着金芒的长龙身上，不断的闪现雷电。在五彩光团上方盘旋了几圈之后，游龙突然猛涨大嘴，一口将五彩光团给吞入了肚子。

　　待五彩光团消失，周围的雷电也不再冒出。而吞入五彩光团的金龙也被光芒完全笼罩，待光芒消散之后，张小风赤足着悬浮在空间之中。

　　光滑的淡金色肌肤上，金蓝电芒不断的闪烁着，并发出‘嗞嗞’声响。此时张小风的双手开始握拳，暴躁的霹雳声响，也不断发出。

　　“叮……”

　　待张小风一睁眼，一道细小的金属声响起。而下一刻，两道巨大的金色霹雳，顿时从张小风的双瞳之中爆射而出，随着距离越远，霹雳也变得越来越大，下一刻仿佛两把巨大的金雷神剑一般，直直的轰击在宇宙的虚空之中。

　　如此强大的威力，顿时将虚空斩成了两道巨大的鸿沟裂痕。

　　“哈哈哈！爽，真他娘的爽！”

　　张小风见状，突然放声狂笑起来。如今雷源电极淬炼身躯，还带动了全身的修炼，整个体质现在好像变成了金雷体质，让张小风感觉全身都舒爽不已。体内的九道神龙诀，每道都开始蠢蠢欲动，只要给予张小风一个临界点，九道神龙诀即将九道圆满。

　　下一刻，张小风身上金芒顿时闪现，而张小风目光一扫，整个人砰的一声，便化为了光束一般，急速激射而去。

　　如此变态的速度，几乎不下于星梭。要是换做以前，张小风的身躯肯定承受不了这样的速度。但是现在的体质，在这样的速度下，不但适应，而且极为的轻松。而双眼，好像也被套上了一层保护膜一般，周围的一切都不再是流光，而是确确实实的看得一清二楚。

　　张小风知道，这是因为体质飞跃性的改变造成的。假如没有如此的体质，自己是不可能适应这样的速度和看到外界的事物。

　　随着不断的飞行，张小风发现自己的速度在近光束的状态下，还能进行瞬移、大挪移和空间大挪移。而一旦使用，那距离简直变态到了极点，甚至让张小风觉得自己是时空的主宰者一样，想到哪就到哪，几乎无视时空的限制。

　　“这就是天劫的威力吗？”打从修真界开始，张小风就知道天劫为何物。不过当时张小风，却不知天劫到底是如何无视九界的障碍，直接劈向渡劫者。

　　现在看来，超光束的霹雳，真的能无视一切空间穿梭。

　　没有了星梭，却让张小风淬炼了身躯，这实在是难得的一次罕见又奇特的修行之旅。

　　有了超高的速度，张小风原本眼下难以掌控的无限宇宙，现在看起来，好像变得不是很神奇，但凡自己想要去哪，只要有坐标，都几乎能无视掉距离感。

　　而在外人看来，宇宙之中，时而出现一道雷芒，雷芒一经出现，下一刻就不知去达了多少天文单位之外。

　　什么叫上天入地，什么叫漫游宇宙，什么叫傲视苍穹……时空任张小风逍遥。

　　“咦？”

　　遨游于宇宙空间的张小风，神识范围内，突然发现了打斗的气息。

　　不知是否因为金雷神诀的饱满，让张小风变得有些急于想发泄，对于打斗的气息，极为的敏感。

　　顺着打斗的气息张小风急速穿梭而去，待来到了打斗场地后，张小风发现两个实力超高，达到了气境界八层的混元者，正在拼命般的打斗。

　　周围的空间支离破碎，可见两人的打斗极为的激烈。可是，当张小风看清两人的模样后，却不由得一惊。

　　这两人面无表情，蓬头散发，面色狰狞之下，更像是一头没有理智的凶兽。而打斗的方式，也没有任何的规律，甚至打到激烈出，还会动用嘴咬。

　　“是什么深仇大恨，使得两人如此疯狂的搏命？”张小风煞是纳闷的躲在一个星辰之后，观赏着这两人的打斗。

　　随着一方势力的逐渐消耗，慢慢的开始支撑不下去。不知是否为了活命，那一方开始不再恋战，想逃命而去。

　　只是另外一方根本就没有放过他的意思，加大了气势，便疯狂的追击而去。途中两人不知撞碎了多少星辰，就如野兽追击猎物一般，不抓到不罢休。

　　最后，那消耗过大的一方终于没有了力量再支撑，被后方追来的混元者一举击得重伤，再无力逃跑。

　　而接下来的一幕，实在让张小风咋舌不已。

　　原以为追击的一方会一招让其致命，没想那人追击到后，便开始生吞对方的肉身，大口大口的吃了起来。

　　“这……人吃人？他娘的未免也太疯狂了吧？”张小风此时煞是唏嘘不已道。

　　随着吃人的继续，到最后，那被追击的混元者，被追击的混元者的吃得连骨头都不剩。

　　待吃完，那混元者好像也补充了体力一般，缓缓的在空间之中的漂浮着。而其目光，却是不断的扫视周围，好像是在寻找接下来的猎物一般。

　　不知是否感应到了雷芒的威力，还是张小风的气息暴露。对方双眼猛地向张小风躲藏的那星辰望去，下一刻丝毫没有迟疑，急速冲向张小风而去。

　　“呵呵！来的正好，老子还正想找个人试炼试炼！”张小风虽然惊讶于对方的疯狂举动，但是如此狠毒的吃人方式，还是让张小风接受不了。

　　毕竟张小风哪怕吞噬，也只是吞噬对方的混元婴能量，不会恶心到将对方的尸骨都吃掉。

　　那混元者似乎已经丧失了理智，搜寻到了张小风的气息之后，连查探都没有查探张小风的实力，整个人便犹如一头猛兽一般的，扑向了张小风而来。

　　“轰！”

　　张小风起初原地不动，待对方逼近自己时，张小风抬起右手，对着虚空便是一拳打去。只见一只满含雷芒的大拳头，以超级的光速，猛地的打向了前方。


第1988章 非人世界

　　对方显然不知会突然出现这样的状况，根本还未来得及反应，一只巨大的拳头在轰击在了自己的胸口。

　　拳头巨大的混元之气，加上满含雷电之力，猛然轰击之下，那混元者整个胸膛都凹陷了进去。与此同时，整个人也急速的倒飞而去，嘴角的鲜血也直直喷出。

　　这一刻，那混元者才意识到张小风的可怕。而张小风自己本身，也没有想到，如今自己的实力，威力居然如此的惊人。

　　只是那食人恶魔不得不除，待对方尚在惯性的倒飞之时，一道金色的霹雳突然闪射而过，强大的电场磁力，让对方的身形都止不住的抽搐。

　　“好快的速度！”对方的脑海里，此时只能意识到的，就是一道光突然射向了自己。下一刻一道人影便落在了自己的身后。

　　只见张小风手里凝聚出了一柄长刃，不再是往昔的黑白之色，而是一道霹雳一般。金色霹雳一出，张小风抬手便刺向了对方的背部。

　　一切都只是在一霎那间，没有过多的招式，简单的攻击，便最终决定了胜负。

　　那食人恶魔此刻双眼瞪得极大，毕竟此刻自己的胸膛已然被一道金色的霹雳穿堂而过。极具毁灭性的暴躁威力，不断的侵蚀自己的身躯，意识也开始模糊，在混元天驰骋无数年，现在生命终于在倒计时了。

　　不过，对方眼里似乎没有什么不甘心，好像死甚至还是一种解脱一般。或许在这混元天内，不是你死，就是我活，总有一天自己都会死在别人的手里。

　　对于这种平静，张小风倒是感到疑惑。换做任何人，都有之对生命的向往，垂死之际，也会挣扎。但是现在，对方好像甘于接受如此的命运，那对方还真是失去理智的食人恶魔吗？

　　“轰！”

　　肉身再也承受不住金色霹雳的侵蚀，最终爆体而亡。

　　而远离爆炸的地方，张小风负手静静的呆在那里，遥望着爆炸的地方，直到此刻，张小风还是有些没能明白对方为何临死之时，会那么的安静。

　　不过，片刻之后，张小风双眼又恢复平静。这种食人恶魔，理当除去，否则必然成为混元界的祸害。毕竟对方拥有气境界八层的修为，放在混元天任何地方，都相当的恐怖。

　　然而，随着张小风在飘渺星域不断的搜寻魑魅夔龙的踪影时，食人恶魔接连的出现。尤其在某些地方，张小风发现好几个人，都是丧尸理智一般的相互厮杀。当某个混元者倒下之后，其他的混元者甚至还开始抢夺尸首。

　　听说过五马分尸，但是如今，张小风当真算是看到了一个完好的人，被几个人同时分尸。分尸还不是使用法宝利剑，而是直接动手或者是嘴咬。分尸之后，更是恶心的是，将得来的残骸吞吃掉。

　　“这飘渺星域到底是怎么了？”一连串的问号，不时的冒出在张小风的脑海。一路过来，张小风都不知诛杀了多少个食人恶魔。可是，难道整个飘渺星域，都是如此的不堪吗？

　　为了得到证实，张小风便生擒了一名实力高达气境界八层的混元者，继而使用摄魂术摄取对方的记忆后，发现这飘渺星域，还真不是人待的地方。

　　在那混元者的记忆之中，原本与之其他混元者一般，其实都极其向往更高层的领域。而飘渺星域，则是混元者去达混沌神之境的道路。

　　可是，当来到了飘渺星域之后，这飘渺星域却并非是自己想象的那么好，甚至这里是一个非人的世界。缺乏的资源，使得呆在这里的混元者变得极其的疯狂，到最后变成了相互厮杀，继而衍变成为了人吃人的世界。

　　在这个世界里，不是你吃别人，就是被别人吃。所以，你只要呆在飘渺星域内，你就没有任何的选择。只有强者，你最终才能真正的活下去。

　　残酷，真正的残酷世界。

　　现在张小风知道为何飘渺星域那么的神秘了，原来这里根本就是一个战场，无尽竞争的残酷世界。只有最强大的那一人，方可越过飘渺星域，去达混沌神之境。

　　这样也能解释，为何诸多气境界的高层，不呆在飘渺星域，反而返回太星域，也许就是见识了这种残酷的世界，不敢待下去。可是，你畏惧，则没有前进的路，只能停滞不前。

　　如此一个恐怖的规则，若是让凡间的修真者知道，自己未来最终还要走这么一条路，那还有多少修真者愿意修真呢？

　　“呵呵……难怪全宇宙之中，唯有十二大创世神。”张小风此时不禁讽刺道，也只有那种能度过这种非人的领域，最终跨度到彼岸者，才是宇宙至强的强者。

　　不过，张小风好奇的是，当年龙宇的龙傲天，是否也经历了这残酷的人吃人世界呢？要是能过度到彼岸，身上又将沾染多少的人命？

　　想想，张小风就觉得有些难以置信，毕竟张小风怎么想都想不通龙傲天曾经是个食人恶魔。

　　只是，不管别人如何，张小风始终坚持自己的原则，像这种人吃人的方式，张小风是绝对干不出的。而逼的他们走到这一步，只能说明他们的实力和修炼的法诀有问题。若是人人都像张小风这般的话，到了飘渺星域又如何会走到这非人的残酷一步？

　　“唉！”

　　张小风摇了摇头，低叹一声后，便化为了闪电，嗖的一声，人影便不知去踪。

　　飘渺星域虽然扩大无比，张小风也没有星图，但是张小风却能从那些相互厮杀的混元者实力上看出飘渺星域的分布。

　　比如，有实力修为较低的混元者出没的地方，那必然是飘渺星域的边缘位置。而实力越高，那么则是越是深入飘渺星域深处。

　　如今张小风所在的地方，出没的混元者实力最差都是气境界八层的。那种高达九层十层的混元者，也不时的出没。这种气境界顶端的家伙，实力都出奇的变态，只要再踏出一步，那么他们就将会是全宇宙新的混沌神。

　　张小风不是不敢跟那种顶端的人打一场，而是张小风不想浪费过多的时间去追踪魑魅夔龙。像魑魅夔龙这种罕见的组合变异混沌兽，只要实力上去了，那么它必然成为飘渺星域的猎杀者。

　　“嗞嗞！”

　　一道雷芒突然闪现在一虚空之中，与此同时，一道人影也刚好划过雷电急速而去。

　　“再跑，老子就要了你的命！”

　　张小风霸道的声音响起在虚空之中，此时雷芒的光芒也消散，路出了张小风的本貌。此时张小风双眼直直的锁定着前方闪射大挪移的一人，大声的呵斥道。

　　对方闻言，显然一愣，略微回头打量张小风而去。但见张小风的实力高深莫测，光是那气势就极是吓人。犹豫了一下，对方还是选择了潜逃。

　　“哼！”

　　张小风冷哼一声，抬起右手对着虚空就一划。但见一道闪电顿时划破了虚空，而张小风便没入了其中，下一刻，张小风不偏不正的，刚好挡在了对方的前方。

　　对方见状，显然心惊不已。没想张小风的速度，居然如此的变态。为了逃生，对方便想再度扭转身形潜逃。可是身体刚想动弹，对方发现全是上下到处都是一根根金色的细丝，将全身上下的经脉全部锁住，甚至混元婴和灵魂，无一不是被牢牢的套锁住。


第1989章 神秘女子

　　“放开我！”

　　对方甩着蓬散的头发，扭头对着张小风喝道。

　　“呃……”

　　张小风闻声，不由得一愣。从声音上判断，对方显然是个女子。只是刚刚也是碰巧遇到了对方，张小风也只是想问问对方有没有见过魑魅夔龙而已，所以没有去查探对方的真实面貌。

　　“嗞嗞！”

　　张小风一个闪身，人影便出现在了对方的面前。略微低头，想看看散发遮掩的对方到底是不是女子。

　　“呔！”

　　对方见状，像一头猛兽一般，顿时抬头冲着张小风便是大喝一声。只是这不看倒好，一看之下，对方反倒是惊愣住了。

　　在飘渺星域内，几乎所有混元者都像是一个疯子乞丐一般，而眼前的张小风，脸色稚嫩，身上干净之极，一看就不是常年在飘渺星域内混的人。可是，一查探张小风的修为后，对方却惊讶的发现，张小风的实力自己居然看不透。要知道自己乃是气境界九层的混元者，哪怕是十层修为的气境界混元者在自己的面前，自己也能看透。

　　可是，自己怎么看不透张小风的？加上如此淡然的一副表情，以及整洁的衣饰，张小风莫不是创世神？

　　“你……创，世……神？”女子用极是沙哑的声音好奇的询问张小风。

　　“呵呵！原来你还会说话啊！不错，我是创世神！”来飘渺星域这段时间，张小风遇到的都是如凶兽一般疯子，他们根本就没有开口说话。或许呆在这样的世界长久，以至于连说话都忘记了。

　　张小风这么回答，也并没有错，自己毕竟早就是龙宇界的创世神了。

　　“呜呜……”

　　女子一听，双眼瞪大的望着张小风，到最后，女子居然眼珠模糊起来，口里更是开始哽咽的哭了起来。

　　“呃……”对方的举动，倒是让张小风愣在了原地，不知所措起来。

　　女子哽咽了片刻，最后目光却再度凝聚起来，脸色也变得阴沉和狠厉起来。也就是这么一个举动，对方的所有感情都被收回了去。

　　而到最后，对方更是仇视张小风来，愤恨道：“高高在上……的创世神，你们拥有混元者不可及的……力量，也拥有……创造万物包括宇宙的实力。可你们仗着实力高超，却……不将我等混元者当人看。”

　　“呃……”

　　对方说的断断续续，不过，张小风还是听明白了对方的意思。只是让张小风感到疑惑的是，对方变成这样，又如何能怪得了别人呢？

　　“呵呵！姑娘，我的确是创世神，但是我却是刚担任创世神不久，如今这飘渺星域，在下也是第一次前来，所以不了解你们的情况，所以别把仇恨直指我头上。”张小风轻笑道。

　　“刚担任创世神？”女子闻言，再度疑惑的盯着张小风起来。

　　张小风不在乎对方直盯着自己看，反倒是想看看对方到底长什么模样。表面上，对方长发遮面，略微隐藏了自己的本貌。而且，从细缝之间，也大概能猜测到女子全部的面貌。

　　但是，张小风心里就是有一种感觉，自己看到的，绝对不是对方真正的模样。然而，张小风越是想仔细的去看，对方却是有意的闪躲，好像已经有所发现张小风的目的。

　　“不可能，你不可能是新任的创世神。无数亿年来，还从未有混元者渡过飘渺星域去达彼岸，所以你绝对不可能是创世神。说，你是什么人？”女子有意转移话题道。

　　“我说了你又不信，再说了，我是谁，这跟你有什么关系？”张小风反倒觉得好笑道。

　　“那你抓我作甚？还不放开我？”女子怒道。

　　一说到此，张小风反倒是后退了两步，目光直直的锁定对方，有些警惕起来。

　　这一刻，整个虚空似乎变得异常的安静起来。而张小风的瞳孔，从正常开始变得有些苍白，继而到冒着火光，蓝光，金光，最后两个瞳孔九彩的光芒直转。

　　“说，你是谁？”

　　突然，张小风整个人犹如被刺激的狼一般，全身的毫发都竖了起来，目光狠厉的盯着眼前的女子喝道。

　　首先，张小风发现对方突然间说话的语气变得极其的通顺，这显然有些不对劲。其次是，自己在如何的查探对方的面貌，却发现对方的脸颠有一道非常厉害的禁制，让自己身为超级阵法的大宗师，一时半会都解不开。

　　拥有如此超高能耐之人，又如何会是一介普通的混元者？眼前的女子，不仅掩饰对方真实面貌，还将自己的实力也隐瞒了起来。

　　对于自己的境界，张小风是十分的清楚，以气境界十层顶峰的境界，要是还看不出对方的真是面貌的话，那么对方的实力，显然已经超出了气境界混元者的范围了。

　　“你这人怎么这么不讲道理？这问题可是我先问的，你理该先回答我才是。”女子见张小风的异常举动，似乎猜测到了什么，此时反倒是有些冷静起来。

　　张小风闻言，越发的肯定了自己的猜测。同时，下意识的也觉得眼前的女子，非常的可怕。

　　女子本想还说什么，只是突然发现了什么一般，扭头便往身后看去。下一刻，女子显然有些不爽，扭回头后，看了张小风一眼后，继而道：“唉，真不好玩。”

　　张小风显然也是被对方的举动弄得一愣一愣的，好奇之下，也侧着头看向了女子的后方。可是神识如何查探，也没有查到什么东西。

　　只是，接下来的一幕，去让张小风看得目瞪口呆的。只见女子身子微微一抖，张小风所有困住对方的锁魂丝便全部粉碎了去。与此同时，对方抬手指了指自己前来的方向道：

　　“张小风，你真的太无聊，不跟你玩了。你要找的东西在那个方向。”

　　话音一落，女子丝毫没有任何的波动，无声无息的便从张小风眼前消失了去。

　　“她怎么知道我的名字的？”张小风此时愣得一头雾水，似乎至始至终，自己都从未告知对方自己的名字吧？

　　不过，张小风是愣得失神，而前方，由远及近的闪来一道人影。但见对方缓缓的踏步，但是一步之遥仿若跨越了好几个星域一般。

　　待来人走进后，张小风方才意识到有人逼近。仔细看去，来人不是外人，正是疯魔老祖。而疯魔老祖也不是一个人单来，右手里还提着一个蒙面黑衣人。

　　“小子，你可让老夫好找啊！”疯魔老祖来到张小风身前后，便将蒙面黑衣人一举扔在了地上，随即煞是窝火的瞪着张小风道。

　　“呃……前辈，你，你怎么来了？”张小风回神之后，煞是诧异的询问道。

　　“这……”疯魔老祖本想回答，可是这不看张小风倒好，一看之下，疯魔老祖反倒是愣住了。

　　“前辈，前辈！”张小风见疯魔老祖突然脑子秀逗了一般，整个人僵在自己的面前不动弹，故而喊道。

　　“张小风，你……你小子的实力……境界十层了？”疯魔老祖闻言，突然闪移到了张小风的前后左右，不断的查探起来。最终，疯魔老祖算是接受了事实，但是还是有些难以置信。


第1990章 灵魂血誓

　　这才多久不见，张小风的实力便从气境界四层，跨度到了十层。起初疯魔老祖以为是自己看错了，但是结果查证，张小风的实力确实是增长到了十层。

　　“呵呵！是的！”张小风微笑道。

　　“怎么可能？怎么可能啊？”疯魔老祖整个人都疯狂起来，似乎想破了脑袋都想不通张小风的实力，为何会增长的这么快。要是强行增长实力的话，肯定会出现弊端。可是，眼前的张小风根本就没有任何的不适，反而境界和修为都非常的巩固，没有一丝瑕疵。

　　虽然张小风一直给疯魔老祖带来惊喜，但是这一次，未免也太惊人了吧！

　　张小风也不知该如何回答，毕竟自己的修为和境界，本就是随即的增长，有时候悟了，实力和境界都会疯狂的增长。而要是悟不到，自己拼命修炼也没用。

　　因此，疯魔老祖就算难以接受，张小风也管不了那么多。目光反倒是看向了被疯魔老祖带来的蒙面黑衣人，瞳孔之中‘砰’的射出一道金芒，继而落在了蒙面黑衣人的脸色，嗞嗞一声，对方的蒙砂便给金芒破碎，露出了对方的本貌来。

　　“呃……”

　　张小风看清对方的容貌后，不由得一愣。这家伙的模样，跟那卢三娘还长得颇为相似。

　　不用说，这家伙就是创世联盟的高层羊二郎了，确切的说，本名应该叫卢二郎。

　　“前辈，那什么叫狗俊的呢？”张小风好奇的询问了一句。

　　“死了！”

　　疯魔老祖简单的回应了一声，此时情绪也好像稳定了下来。

　　“哦！”

　　张小风似乎也猜测到了，要是狗俊还未死，疯魔老祖肯定也会一起带来。至于怎么死的，疯魔老祖既然不多说，张小风也就不多问。

　　“张小风，你刚一直愣在这里作甚呢？找到魑魅夔龙了？”疯魔老祖倒是好奇起来，毕竟此前发现张小风的踪影后，张小风目光有些呆滞的一直愣在这里。

　　“呃……我，我刚遇到了一个女人……”张小风闻言，方才记起此前的事情来。

　　“女人？”

　　疯魔老祖闻言，不由得一愣，继而道：“什么女人？为何老夫没有看到？”

　　“前辈，你刚来时，她就已经走了！”张小风如实相告道。

　　“这……”

　　疯魔老祖一听，顿时也惊讶起来。纵使张小风说的女子刚走，那么对方又如何能躲过自己的神识查探。

　　“前辈，十二大宇宙的创世神内，可否有创世神为女子？”张小风好奇道。

　　“没！”疯魔老祖简单道。

　　“呃……”张小风闻言，整个人都再度愣住。

　　而疯魔老祖见张小风直直的盯着，也好像有意识的闪躲起来。

　　“前辈，你认识那人对吧？”片刻之后，张小风望着疯魔老祖道。

　　“谁啊？老夫不认识！”疯魔老祖转过身去道。

　　“哦！”

　　张小风知道疯魔老祖有所隐瞒，只是既然疯魔老祖不愿提及，张小风也不强求，该知道的时候，自己肯定会知道。

　　随即，张小风的目光再度看向了羊二郎。只见对方的体内有一道禁制，封印了对方的混元婴。显然，这禁制肯定是出自于疯魔老祖。

　　“前辈，狗俊和羊二郎可有说什么？”张小风问道。

　　“那叫狗俊的嘴太硬，说打死也不说，所以老夫就废了他。如今剩下这家伙，本来老夫也打算杀掉，但是想到没问出什么来，所以暂时留着，给你带了过来。”疯魔老祖冷漠道。

　　“咳咳！”

　　张小风闻言，暗想狗俊那家伙未免也太看得起自己了，居然敢跟疯魔老祖耍性子，被杀了也只能怪自己太小看疯魔老祖的脾气了。

　　幸好还有个羊二郎还没死，因此，张小风抬手一挥，九彩的光芒便开始在手掌之中汇聚。片刻之后，张小风右手一挥，一道彩光便冲着羊二郎而去。

　　“咳咳……”

　　彩光一没入羊二郎的体内，羊二郎顿时醒了过来，口里也止不住的咳嗽起来。待睁开双眼，步入眼帘的就是张小风和疯魔老祖。

　　“呃……张……张小风！”羊二郎吃惊的望着张小风道。

　　但见羊帮卢二郎醒来，张小风目无表情的盯着对方，带看的对方有些发麻时，张小风才出声询问道：“说说看，到底是怎么回事？”

　　羊二郎知道张小风问的什么，但是就是不作回答。

　　“呵呵！”

　　张小风冷笑的盯着羊二郎，随即缓缓的漂浮到了对方的身前，淡淡道：“创世联盟，已经不复存在了。大盟主通天教主，现在也不知所踪。你以为你还有靠山？你以为仅凭你一人的力量，还能支撑创世联盟？”

　　“张小风，我妹妹怎么样了？”羊二郎无视张小风的问题，此时却反而询问自己的妹妹，卢三娘起来。

　　“死了！”

　　张小风无情的回应道。

　　“呵呵，哈哈哈！我就知道会是这样的结局……”羊二郎得知答案，整个人顿时疯狂大笑起来。

　　“你知道失去亲人的痛苦了吧？你知道什么叫痛恨吧？冤有头，债有主。没有前世的因，何来今生的果？一切都是咎由自取，报应不爽。”张小风道。

　　“别说废话了，既然创世联盟已然垮了，那你直接杀了我吧！”羊二郎有些视死如归一般的道。

　　“哼！如今都到了这地步了，你为何还要守口如瓶？我会杀了你，是因为你罪孽深重，但是杀你之前，希望你能为天地做些事情。”张小风冷漠道。

　　“呵呵！说了也是死，不说也是死，横竖都是一死，我又何必再说呢？”羊二郎冷笑道。

　　“既然如此，那你就去死吧！”张小风不想在羊二郎身上浪费时间，对方不说，不代表自己没有能力得到自己想要的东西。

　　但闻张小风这么说，羊二郎也闭上了眼睛，开始等待死亡。张小风见状，也没有迟疑，抬手一挥，一道金色霹雳瞬间折射而出，将羊二郎的胸膛贯穿而过。与此同时，张小风双眼瞳孔变得血红，一道红芒也从眼睛射出，将羊二郎的脑袋完全的笼罩起来。

　　“啊……”

　　巨大的痛苦，让羊二郎放声惨叫起来。可是，这一刻，羊二郎却发现自己脑袋之下，已然被张小风轰碎了，但是自己为何还未死，还在承受着巨大的痛苦？

　　张小风此时也利用摄魂术，不断的深入羊二郎的记忆之中，搜寻自己想要的信息。然而，接下来的发现，却不禁让张小风一惊。

　　但见羊二郎的灵魂记忆深处，有之一道禁制，而禁制之外的信息，对之张小风来说，没有一点用处。可想，张小风想要知道的东西，必然隐藏在这禁制之中。

　　可让张小风感到诧异的是，这禁制灵魂记忆的禁制，居然是一道灵魂血誓。

　　灵魂血誓跟修真者的血誓不一样，血誓一旦违反，那么自身将自爆而亡。而灵魂血誓，一旦背叛，那么自己的意识，将潜意识的转移为他人所控制。也就是说，背叛灵魂血誓的人，会变成一个傀儡，受到被发誓者的操控。

　　如此的状况，张小风第一个想到的，便是魑魅夔龙。既然创世联盟的高层有能力操控魑魅夔龙，那么两者之间，必然有之什么相互的联系。


第1991章 抢救通天（一）

　　其实这也并不难以理解，比如修真者与之灵兽结盟，两人之间便要起滴血血誓。一旦毁约，两者都将受到牵连。而现在的话，有些像是羊二郎把灵魂卖给了魑魅夔龙一般。一旦有所背叛，那么自身将变成傀儡，受其操控。

　　这也可以解释，为何混元天内，突然多了那么多的‘僵尸’，显然是因为魑魅夔龙使用了灵魂血誓之类的毒素。

　　可是，这灵魂与之宿主的绑定，之间到底隐藏了什么秘密呢？

　　然而，让张小风感到万般无奈的是，这灵魂血誓似乎无解。稍微触动，里面的信息将全部消除，羊二郎的意识也瞬间变成无脑状态。

　　并非张小风大意，而是这灵魂血誓张小风也是第一次遇到。要是创世联盟的高层再多活一个的话，张小风想必就会更加的小心去破解这灵魂血誓。

　　待看到羊二郎意识逐渐的消失，整个人变成了一个空脑袋，一旁的疯魔老祖见状，还以为张小风已经问出了什么东西，故而好奇道：“可有发现？”

　　“轰！”

　　张小风一举将羊二郎的头颅粉碎，随即才回应疯魔老祖道：“唉！触动了灵魂血誓，信息全部没了！”

　　“灵魂血誓？”疯魔老祖诧异的盯着爆炸的地方道。

　　张小风此刻目光直直的看向了此前遇到的那神秘女子所指的方向，片刻之后，张小风便道：“也许，就算我能破解灵魂血誓，他知道的东西肯定也不多。倒是有一个人，肯定知道的更多。”

　　“你是说，那什么创世联盟的盟主——通天教主？”疯魔老祖猜测道。

　　“不错！这也是为何魑魅夔龙能放任狗俊和羊二郎，而自身却直追通天教主。相比而言，魑魅夔龙肯定觉得通天教主更为重要。”张小风分析道。

　　“既然如此，那去找通天教主吧！只是……”疯魔老祖看了看周围，神识查探许久，都未曾发现周围有任何的痕迹，故而诧异道：“这里周边都没有魑魅夔龙留下的踪迹，你是如何跑到这里来的？”

　　“那前辈，您又是如何找到晚辈的呢？”张小风此时反倒是好奇的问起道。

　　“这……”疯魔老祖似乎知道张小风迟早都要问，因此也不想再隐瞒，如实道：“老夫有特殊的追踪手法，不管你在何方，只要不死，老夫就有能力追击到你。”

　　“哦！”张小风也不想去套出疯魔老祖的本事，只是张小风无语的是，当初疯魔老祖为何不给魑魅夔龙，也下一个追踪，如此就不必在这天地里面乱转了。

　　看着张小风的表情，疯魔老祖似乎也猜测到了张小风的心里在想什么，而后道：“别瞎想了，老夫对魑魅夔龙本就没有什么兴趣，你要老夫没事去追踪一头变异混沌兽，老夫是吃饱了撑着了。”

　　“走吧！”张小风没有再继续这话题，转身便朝着神秘女子所指的方向而去。这时候，张小风虽然很是怀疑对方的身份，但是还是选择了暂且相信。

　　“喂！去哪？”

　　疯魔老祖见张小风一转身，人便已然在无数里之外，如此的速度，让疯魔老祖都感到吃惊。记得不久前，张小风还是一介需要星梭的混元者，可这转眼，张小风的速度，居然快到了如此的地步。

　　张小风并没有回应，毕竟张小风此刻也不知道自己到底要去哪。

　　又是一段漫长的旅行，张小风一直顺着神秘女子所指的方位前进。可是都不知道走了多远的距离，张小风还是没有发现任何。张小风甚至怀疑，那神秘女子是不是有意在戏弄自己，随便给了自己一个方向来欺骗。

　　可是，那神秘女子实力那么高超，也许还远在创世神之上，没有必要跟自己来开这种玩笑吧？

　　“嗷……”

　　一道巨大的吼声，终于响起在了张小风的耳海。

　　闻声的张小风，精神不由得一振。这吼叫声，分明就是魑魅夔龙的。原本还怀疑那神秘女子，现在张小风反倒是有些要感激对方。

　　没有迟疑，张小风顿时加速起来，朝着声音的来源而去。

　　待闪烁过一个星域后，张小风来到了一片尽是废星的星域。这里到处都是失去生命的星辰碎片，而这些碎片，又被宇宙力量，磨蹭成为了一个个小的星辰。由于某种引力的作用，这些小星辰一直如流星一般的，不断的游离前进。

　　而星辰深处，此刻却上演了一幕惊人的打斗。

　　只见一头无比巨大的怪物，矗立在中心，而自身则受到周围一个个蓬头散发，衣着破烂，勾着身子，就像是一头头狮子一般的混元者攻击。而攻击范围之外，虚空漂浮着诸多的尸骸和残尸，有些疯狂的混元者，更是偷偷的在吞噬骨肉。

　　略微查探其中一些混元者的实力，张小风煞是惊讶的发现，如今围攻魑魅夔龙的混元者，最低都是气境界九层的高手。而且气境界九层的混元者人数还是最少的，多以气境界顶峰的十层居多。

　　惨死在周围，剩下遗骨和尸骸的，大多倒是气境界九层的混元者高手。

　　飘渺星域内的混元者有多疯狂，有多残忍，张小风早已有目共睹。尤其是那些变态的巅峰高手，更是凶狠无比。

　　面对这头突然闯进飘渺星域的大怪物，那些几乎丧失理智的巅峰混元者，不但没有畏惧，反倒是兴奋不已。而且，难得跟其他混元者一起，团结的围攻魑魅夔龙起来。

　　也许，在所有混元者的眼里，同类是要相互厮杀的，但是比起同类，那变异混沌兽，更加要先解决。

　　而从所有混元者兴奋的目光中，张小风更是看到了贪婪两个字。看似一起围攻魑魅夔龙，可是一旦诛杀魑魅夔龙之后呢？

　　想必最后，必然又是相互的争夺抢杀，回到本性。

　　“咦？”

　　张小风此时一直小心的查探周围，待目光从混元者身上落到魑魅夔龙身上时，张小风发现在魑魅夔龙庞大的身躯之中，有之一道人影被魑魅夔龙身上的一只手臂牢牢的抓着。

　　仔细看去，那道人影不是别人，正是消失许久的通天教主。不过，通天教主如今可没有往昔那威严的模样和霸气的气势。蓬头散发和脸色苍白的，可想如今通天教主也只不过剩下半条命而已。

　　“魑魅夔龙一直追击通天教主，到底是因为什么呢？”张小风此时心中最为疑惑，便是通天教主身上到底藏着什么秘密，以至于魑魅夔龙一直针对不放。

　　但是张小风隐隐觉得，通天教主所知的东西，对于魑魅夔龙绝对有巨大的威胁。因此，张小风此时暗中算计着，是不是要从魑魅夔龙手里，将通天教主抢救过来。

　　而眼下，几百个混元者高手在围攻魑魅夔龙，显然是最好的机会。但是，张小风又觉得自己要是一举失败的话，魑魅夔龙肯定会加大戒备，甚至会第一时间将通天教主抹杀掉，如此一来，自己的计划都要泡汤。

　　“张……”

　　疯魔老祖动用了自己的极限速度，可没想还是追击不到张小风。如今才多久没见，却没想张小风的实力一下子就跳跃到巨大的高度，连疯魔老祖都有些嫉妒了。


第1992章 抢救通天（二）

　　然而，张小风闻言，却二话不说，一道巨大的隐身屏障顿时从手中激射而出，冲着疯魔老祖便击打而去。

　　“你……”疯魔老祖一见一道禁制袭来，本想开口质问，却似乎也感应到了什么，下一刻顿时闭口不说话来，任由禁制打在自己的身上。

　　带着隐身的禁制，疯魔老祖也渐渐的潜身来到了张小风的身边。张小风做了个不作声的姿势后，便将疯魔老祖身上的禁制给破除掉，继而传音道：“呵呵！前辈，不好意思！”

　　“没事，是老夫大意了！”疯魔老祖摇了摇头回应道，继而也探出神识，小心的查探前方来。

　　只是疯魔老祖查探之时，却发现一个混元者好像缓缓的靠近了过来。

　　“前辈，一会我要去将那通天教主……”张小风刚想跟疯魔老祖商讨下计划，却发现疯魔老祖眼神有些不对劲。

　　“唉！有人过来了！”疯魔老祖双眼瞳孔紧缩，表情有些愧疚道，显然是意识到自己的道来，暴露了张小风和自己的气息。

　　眼见疯魔老祖想要出手，张小风却抬手阻止了去，继而传音道：“前辈，且慢，您先呆在这里别动，这个混元者我要留下。”

　　“恩？”疯魔老祖闻言，倒是诧异起来。

　　只是疯魔老祖还未来得及问为什么，但见眼前的张小风双眼开始冒出金色的雷电光芒。与此同时，张小风的整个人也使用神土诀开始遁入用以躲藏的陨石之中。

　　那混元者显然是有所发现，一直逼近疯魔老祖所处的位置而去。待对方刚好来到陨石边时，对方却发现一个巨大的透明罩子将自己完全的罩住，以此同时，一道金色的霹雳也瞬间砸在了自己的脑门上。

　　对方才刚刚看到一个闪烁着金光的年轻人时，意识却开始模糊起来。随着电流麻痹自己，一束幽光也没入了自己的灵魂之中。牢牢的占有了自己的灵魂意识。

　　一切都发生在瞬间，让人反应的机会都没有。

　　“老大，可以了！”蓬头散发的混元者目光突然闪烁起来，继而开口小声传音道。

　　“嘿嘿！”

　　张小风嬉笑一声，整个人便从陨石里面冒了出来，再度出现在了疯魔老祖的身旁。

　　“小子，快说，分别这段时间，你小子到底遇到了什么际遇？”疯魔老祖可是眼睁睁的看着张小风所做的一切，没想一个气境界九层的混元者，居然没有任何的招架之力，就被张小风给控制了去。要知道不久之前，张小风连一个气境界五层的混元者都要动用极大力量和时间呐！

　　“呃……其实也没有什么啦，我就是吸收了一些宇宙的极端力量，比如宇宙霹雳用来炼体，没想炼体的同时，也增进了修为和境界。”张小风觉得没有必要隐瞒，继而如实的说道。

　　“噗！”

　　疯魔老祖听得冷汗直冒，宇宙那种罕见的极端力量也能随便用来淬炼身躯？不过，随即疯魔老祖又释然起来，张小风这小子身上会动用雷源电极这种雷电之源，宇宙霹雳显然也伤不了他了。

　　话说到此，小米控制的混元者，也出现在了张小风和疯魔老祖面前。

　　“小米，见过前辈！”在创世联盟那，原本疯魔老祖已经见过了，但是那也是几个照面而已，并没有拜见，如今也算是小米第一次正面见疯魔老祖。

　　“唉！青出于蓝而胜于蓝，你们两个家伙，当真是老夫平生所见之中，最为变态的。”疯魔老祖感慨道。

　　“嘿嘿！前辈，我不变态，我老大才最变态！”小米嬉笑道。

　　“得了，别说废话。现在咱们商量下，一会该如何将通天教主从魑魅夔龙手里救出来。”张小风认真道。

　　从目前的局势来看，要是张小风和疯魔老祖贸然出手的话，魑魅夔龙必然会有所戒备，而其他的混元者，也许也会被打断攻击，注意力都将放在刚出现的张小风和疯魔老祖。如此一来，魑魅夔龙显然就会有时间作出诸多的抉择，是跑还是先抹杀通天教主。

　　再者，魑魅夔龙抓住通天教主地方，也极为的危险，魑魅夔龙也会重点的照顾。要是一次出击，无法解救通天教主，那么下次必然就没有那么大的机会了。

　　所以，张小风现在要计划一个既不引起魑魅夔龙和混元者注意，又能顺利的救出通天教主的办法。

　　经过一阵商讨后，小米便控制混元者，率先退出了隐藏之地，随即按照此前怎么来的，现在就怎么回去。待回到围攻魑魅夔龙的‘队伍’之中后，小米便时而做出攻击的模样，时而又后退。而本身，却是缓缓地朝着通天教主的位置而去，待与之通天教主直线位置之后，小米魂兽就一直在这个方位上蹲点。

　　经过漫长的蹲点，机会终于来了。只见一个疯子混元者，突然狠狠的暴击魑魅夔龙的右侧，魑魅夔龙恼火之下，身上突然喷出一道巨大的黑柱子，向外激射的同时，也变成了一只巨大的手臂，一掌便拍向那混元者而去。

　　由于魑魅夔龙脑袋也扭了过去，注意力分散之下，显然让小米有了下手的机会。

　　而与之小米心有灵犀的张小风，此时双眼金光也直直闪烁。只要小米一动手，张小风疯魔老祖便会第一时间赶过去。毕竟小米的速度不够，一旦被魑魅夔龙发现的话，别说还未救出通天教主，小米自己也将逃不掉。

　　有了混元者攻击，其他混元者也趁机对着魑魅夔龙全身上下攻击起来，如此混乱的围攻方式，的确让魑魅夔龙不好受，毕竟全方位的攻击，魑魅夔龙一个也反应不过来。

　　趁着混乱，小米控制着混元者也开始逼近通天教主起来。

　　“小米，快跑！”正当小米觉得是下手的好机会时，张小风却突然传音道。

　　“老大，为什么啊？”小米煞是疑惑的询问道。

　　只是声音刚传完，小米便发现眼前的光芒越来越暗。一团巨大的黑色浓状的物体好像一个巨大的吸盘一般，顷刻朝着自己网来。

　　“我靠！”

　　如此情形，小米魂兽显然吓了一跳。下一刻，连混元者的身躯都不要了，自身先逃命要紧。

　　也就是在小米刚出窍的那一刻，那一个混元者便被那吸盘给吞噬了去。化为游蛇一般的小米绕开了吸盘，张口便是突出一柄飞剑，冲着抓着通天教主的手臂便狠狠刺去。

　　没想金剑一出，又是一个吸盘冒了出来，将小米控制的飞剑给吞噬了去。看来，魑魅夔龙对通天教主的确是做了最全面的保护。

　　眼见计划失算，张小风也呆不住了，金光一闪，化为一道霹雳便激射而去。

　　“嗷！”

　　魑魅夔龙虽然抵挡数百混元者，但是神识似乎也发现了张小风的道来，大吼一声后，一道巨大的尾巴猛地蜷缩了回来，想将通天教主给包裹住。

　　“呔！”

　　张小风见状，双手大张，九彩的光芒便从双手之中冒出，继而开始汇聚，一柄闪烁着九彩光芒的气剑顿时凝聚而成。

　　但见尾部要蜷住，张小风猛地狠狠一斩。带着磅礴的威力，以及巨大的气势，九彩神剑就像是一道惊鸿一般，狠狠的斩在了前来抵挡的尾部上。

　　“嗷！”

　　随着一道巨大的痛吼声发出，最先抵达的尾部被张小风给斩断了去。小米魂兽趁缝隙的机会，闪身便钻了过去。


第1993章 誓杀不可

　　只是让张小风万万没有想到的是，那被斩断的尾部自动的游离了回去，与之尾部从新连接在一体。与此同时，魑魅夔龙的身上开始爆射出无数的浓状黑色液体，一经出现便化为了各种利爪脚掌，冲着张小风便袭击而去。

　　张小风有恃无恐，身形一闪，快如闪电，扛着九彩气剑便对着最先攻击而来的利爪砍了过去。待砍断之后，张小风又折身劈着周围的其他攻击。

　　而此刻的小米，全身却似一柄柔软的金色利剑一般，一直穿梭在各种攻击之间，向着通天教主逼近而去。

　　其他的混元者一见张小风那边的举动特大，不知是被吸引了，还是想趁机加重攻击，此时诸多的混元者都放弃了原先攻击的方位，都齐齐的冲着张小风这边而来。

　　原本有诸多的混元者一起攻击，对于张小风来说显然是极为有利的。可是，如今混乱的攻击，却不少打向了小米和通天教主。出于保护通天教主的魑魅夔龙，此时全身的注意力也全放在了通天教主这边，而抓住通天教主的手臂，此时也有向身体里面收缩的行迹。这下对于张小风的拯救计划极为的不利。

　　“我靠！”

　　小米原本还能趁机靠近，但是现在却大感不妙。无数的攻击也阻止了自己前进的路，绕来绕去，也会受到魑魅夔龙的攻击。要是通天教主被魑魅夔龙给吞没了去，想要解救的话，那可就没有机会了。

　　张小风此时也有些着急，这魑魅夔龙怎么斩都斩不死，那些断去的残肢还会自动的回到本体联合。就算再躯体上霹下一个裂口，也会极快的复原。要是这么下去，还如何救出通天教主？

　　“吼！”

　　眼看通天教主即将被吞没，魑魅夔龙却是大吼起来，整个身子都开始猛地翻转起来。

　　魑魅夔龙突然的举动，倒是张小风感到一愣。可是，当目光扫射时，却发现疯魔老祖不知何时，已经冲进了魑魅夔龙的身下，将通天教主给夺了出来。而魑魅夔龙此刻翻转身子，就是为了阻挡疯魔老祖的回路。

　　“吼！”

　　张小风大喝一声，全身开始冒出刺眼的金芒来。随着金芒大盛，下一刻一条闪烁着雷电的千米金龙，脚踏着九彩祥云从金芒之中闪射而出。

　　金龙一现，便直扑魑魅夔龙身躯而去，极长的身躯所过之处，空间都撕裂成了粉碎。眼见疯魔老祖方位，金龙毫不犹豫的对着魑魅夔龙的身躯冲了过去。

　　周围围攻的混元者们，见到闪烁着雷芒的金龙，也是被吓到了。

　　本来出现一头魑魅夔龙，就足够的恐怖了，如今还出现另外一头异兽，而且还是传说之中的神龙！

　　金龙一出，几乎是无视眼前的一切，哪怕魑魅夔龙用身躯阻挡，金龙都一举穿透了进去。而在掠过之处，肉眼可见黑色的火焰以及冰霜遗留，不断的焚烧和冰冻着金龙穿梭的通道。

　　“我靠，老大，你帅呆了！”小米见状，看得当真羡慕之极。继而又看了看自己的身躯，在金龙面前，显得渺小得很。

　　而处于被完全包裹住的疯魔老祖，原本也以为在劫难逃，出手帮助张小风拯救通天教主，或许就是自己一大错误的选择。

　　只是，在有些绝望之时，却发现黑暗之中，出现巨大的波动，下一刻，一束金毛从黑暗之中闪烁而出。而黑暗开始逐渐退去，被金光所代替。

　　而金芒之中，突然涌出一只巨大的龙爪，一把就将疯魔老祖给抓住了去。

　　“呃……”疯魔老祖显然不知发生了什么事情，但见金爪出现，反应极快的疯魔老祖差点出手攻击而去，但是随即疯魔老祖却顿时收回了攻击。

　　“吼！”

　　金龙大吼一声，整个身子都开始翻腾，借着钻进来的通道，全身金芒一闪，化为了一道霹雳，极快的冲了出去。

　　魑魅夔龙此刻更是将全身都蜷缩起来，就是希望能阻挡张小风。只是张小风身上冒着的金光和火光煞是恐怖，自己的身躯根本就阻挡不了张小风的前进。

　　最终，魑魅夔龙是眼睁睁的看着张小风化为的金龙从自己的身躯中穿透而去。

　　成功的解救疯魔老祖和通天教主后，张小风本想离去，疯魔老祖却突然传音给张小风道：“张小风，这通天快不行了！”

　　“恩？”

　　金龙的光芒逐渐收缩，最终凝聚成为了张小风。被疯魔老祖一提醒，张小风便查探通天教主而去。只见通天教主全身都游离着黑色的液体，整个人的意识也开始模糊，灵魂也逐渐的散去。

　　“这……”

　　张小风知道要是再不进行救治，这通天教主也会跟那些受到毒素攻击的混元者一般，最终变成一个受魑魅夔龙控制的傀儡僵尸。

　　“别……别救……了，石……石……头……”通天教主此时似乎也有些清醒，睁眼看到是张小风后，嘴里干瘪瘪的说道。

　　只可惜没有力气，通天教主也只能动作嘴型，却发不出声音来。

　　“你说什么？我没听清楚！”张小风见状，连忙询问道。

　　“石……石头……噗！”由于黑色液体冲入喉咙，通天教主还未来得及说完，便喷出一股黑色液体来，差点没溅到张小风的身上。

　　“张小风，赶紧杀了他，否则要尸变了！”斩杀了无数的僵尸，疯魔老祖自是清楚通天教主这是尸变的前奏，要是不及时抹杀掉，那一刻通天教主必然变成一具由魑魅夔龙控制的僵尸。

　　“杀……了我……”通天教主全身抽搐，挣扎着动用最后的一丝力气道，可是话音一落，通天教主便再没有生命的气息。

　　通天教主乃是屠龙帮的元首，又是创世联盟的盟主，与之张小风又滔天深仇血恨，如今这么就死去，张小风显然有些不甘心，再说了，到底是什么秘密，张小风至今都未曾弄明白，又如何能让通天教主就这么死去？

　　但是张小风唯恐这通天教主尸变之后，受到魑魅夔龙控制的话，那么暗藏在通天教主身上的秘密，就必然要泄露给魑魅夔龙了。

　　“轰！”

　　张小风没有迟疑，双手一用力拧住通天教主的头颅，金芒便爆发而出，只闻一道爆炸声响，通天教主的脑袋顿时炸成了粉碎。

　　“嗷！”

　　通天教主一死，魑魅夔龙顿时变得疯狂起来，全身大幅度的甩动起来，朝着张小风与之疯魔老祖的方向便扑来。

　　“畜生！”

　　张小风见状，显然也有些恼火，回头便冲着扑来的魑魅夔龙破骂道。

　　疯魔老祖见张小风就要去攻击，顿时拉住道：“小子，你可别乱来，这么多混元者都杀不死，你觉得你加入就能扭转？”

　　“杀不死也得杀，咱们来混元天的目的，不就是为了找这畜生吗？”张小风知道魑魅夔龙的恐怖，就像此前，自己几乎穿透了魑魅夔龙，对方都好像没有任何的事情一般。

　　可越是难以杀死，张小风就越想杀死。若是让魑魅夔龙这样吞噬下去的话，那么魑魅夔龙会变得更加的恐怖，张小风也不希望魑魅夔龙有一天能成为自己生命和自由的威胁。


第1994章 分头寻找

　　话音一落，张小风便化为了一道雷芒，朝着扑来的魑魅夔龙而去。此时张小风的双手，也凝聚出两束雷光，化为了两柄双头利刃，龙影一出，张小风便与之魑魅夔龙正面打斗起来。

　　这魑魅夔龙当真恐怖，无数的手脚并用，击打在张小风身上的攻击，层出不穷，犹如雨点一般。

　　可是，不管张小风如何斩断，如何粉碎，那魑魅夔龙好像一点伤害都没有，倒是张小风一直承受着对方的攻击。如此消磨下去的话，张小风杀不死魑魅夔龙，反倒是被魑魅夔龙给磨死了。

　　周边的混元者们，此刻也看得有些傻眼。但见一个全身闪烁金芒的人，不断的放射火焰，冰封和雷芒攻击庞大的怪物，电闪，火花以及黑芒的攻击，时而交错，时而爆炸，场面何等的壮观。

　　只是如此变态的家伙，是何时出现在混元天内的？

　　“嗖！”

　　一束幽芒急速穿梭，直到没入了张小风的体内。

　　“老大，怎么办？这魑魅夔龙好像杀不死！”小米有些畏惧的说道。

　　“杀不死，也杀！”张小风就是不气馁，但凡存在于天地，就肯定有弱点，不可能永无止境的杀不死。魑魅夔龙能磨耗自己的力量，张小风也相信自己肯定也在消耗对方的力量。张小风现在倒是想比一比，到底是谁的恢复能力更强悍一些。

　　可是，张小风不得不承认的是，这魑魅夔龙，是融合了无数头混沌兽衍变而成的怪物。如此可说明，魑魅夔龙的体内，是融合了无数头混沌兽的力量，几乎是取之不尽，用之不竭。纵使一直消耗下去，又能消耗魑魅夔龙多少？

　　但是不消耗，魑魅夔龙一旦再去吞噬，又将弥补回来。也就是说，张小风和魑魅夔龙哪怕境界处于一个地平线，但是修为还是有着巨大的差距。想要杀死对方，几乎有些不可能。

　　其他的混元者不知是被张小风的举动，引发了兴致，还是理智有所恢复，但见张小风如此拼命的与之魑魅夔龙打斗，心里也痒痒的，一个个都发出凶兽一般的眼神，盯着魑魅夔龙便攻击而去。

　　然而，面对如此巨大的庞然大物，数百个混元者就算加在一起，也犹如蝼蚁一般。纵使消耗魑魅夔龙，也是冰山一角而已。

　　不过，有了混元者的加盟，张小风倒是可以喘口气。打了这么久，不说自身消耗了多少，那魑魅夔龙，却好像一丁点的消耗都没有。

　　“妈的！”

　　张小风咬牙暗恨道，只是恨的同时，张小风的目光，也不断的查探那俨然巨山的魑魅夔龙，而脑海也急速的寻思着对策。

　　绷紧的神经和脑海此时急速的飞转，各种对策无一不是闪现在张小风的思维空间之中。只是不管是哪一种，张小风都一一否决了去。

　　“咦？”

　　思绪飞转之时，张小风的脑海突然冒出通天教主的影子起来。而回放的片段，就是通天教主临近死亡的那一刻。

　　“石……石头……头，石头？”

　　张小风虽然根本就没有听到通天教主说什么，但是仔细的反复分辨通天教主的嘴型，最终有些含糊的得出石头二字来。可是，通天教主说石头有什么用啊？

　　正当张小风百思不得其解时，目光却突然一愣。扭转看向周围，这片区域都是无数的陨石在环绕，在联想魑魅夔龙和通天教主为何会出现在这里，难道就是要找什么石头吗？

　　而从通天教主一死，魑魅夔龙那般的恼火来看，估计那什么石头至今还未找到。要是找到的话，魑魅夔龙也许早就走了，不至于在这里跟这么多混元者耗着。所以，魑魅夔龙现在也是在寻找那什么石头。

　　可是，那什么石头在哪呢？

　　略微查探了下，这里的陨石有大有小，数目不下几百万颗，可到底哪一颗才是真的呢？另外石头有何特征，有何特殊，张小风是一点都不清楚，又要让张小风怎么找？要是当真容易找的话，魑魅夔龙早就自己找到了，又如何会待到现在。

　　“小米，你现在去传告疯魔前辈一声，就说寻找一枚石头。”张小风如今还要继续攻击魑魅夔龙，也一时脱不开身，另外也不想让魑魅夔龙知道自己也知道了石头的事情。

　　“呃……什么石头？”小米诧异道。

　　“我也不知道，但是肯定是一枚很重要的石头，你跟前辈找一找，只要觉得特殊的石头，你都给我找回来。”张小风道。

　　“好，我现在就去！”小米话毕，便想钻出张小风的身躯，但是张小风顿时喊住了去。

　　“等等，你带着小哩一起去，小哩对特殊的东西最有感觉了，有小哩相助的话，也许能找的更快。”张小风突然想起道。若是想要寻宝的话，非小哩最厉害了。

　　“呃……小哩哥在睡觉！”小米弱弱道。

　　“靠！现在还睡什么觉？”张小风闻言，显然有些恼火，心念一动，小哩便被张小风提着尾巴出现在了小米面前。

　　“张小风，你要死了啊？”小哩一出来，便大发火道，顺势还咬向了张小风的手臂，显然是对张小风的举动极为的不满。

　　“恩，对，我就快要死了，你去帮我杀了它！”张小风不管小哩撕咬，倒是提着小哩面向了魑魅夔龙。

　　“我嚓！”

　　小哩双眼鼓大的盯着前方的一座巨大的黑山，鼻子一嗅之下，整个身子都颤抖起来。四爪一抓，紧紧的攀住了张小风的手臂。

　　“老大，那……那是什么怪物啊？这……这么恐怖……”小哩哆嗦着道。

　　“哼！你也知道恐怖？你要是不帮我一起灭了它，你就等着跟我一起死了！”张小风冷哼道。

　　“你开什么玩笑？我跟那怪物根本就不是同一级别的，你要我去杀？你不如直接杀了我得了。”小哩纳闷道。

　　“废话少说，你现在帮我去找石头，具体是什么，小米一会告诉你。”张小风现在可没有时间去解释，抓着小哩和小米狠狠一抛，便直直的砸向疯魔老祖而去。

　　“张小风，你个牲口，我问候你祖宗！居然要我去送死……”小哩如今如何是张小风的对手，如今被张小风这么一丢，感觉自己都被抛弃了。

　　“小哩哥，你别发火啊！如今还是先办正事吧！”小米用护体真气包裹住小哩道。

　　“办你娘的正事，要死你去，老子是不去。”小哩气鼓鼓的道。

　　“谁叫你去送死啊？你看看老大现在！”小米指着张小风道。

　　小哩望去，张小风此时金光闪烁的，又冲向了魑魅夔龙而去，不断的跟魑魅夔龙纠缠打斗起来。

　　“呃……”小哩现在倒是愣住了，继而喜出望外的望着小米道：“老大这是什么？要跟那怪物同归于尽嘛？不错，不错，他要死也不会牵连咱们。真是讲义气，讲义气啊！我精神上强烈的支持！”

　　小米算是从小跟小哩和张小风长大的，风生兽小哩的德行，小米也自是清楚。如今闻言，也煞是无语。

　　只是如今还有重要任务要办，小米也懒得解释。待带着小米来到疯魔老祖面前时，小米才开口道：“前辈，我老大说要咱们去寻找一枚石头。”


第1995章 抢夺石头

　　“石头？什么石头？”疯魔老祖闻言，显然跟小米一样，煞是疑惑道。继而又看向了此时坐在小米身上的小哩，目光闪烁了一下，而后惊讶的望着小哩道：“这……风生兽？”

　　“呃……”小哩闻声，此时也打量起疯魔老祖起来，鼻子嗅了嗅后，发现疯魔老祖身上尽是魔气，而实力嘛，不用说，远不是小哩能看得透的，因此，小哩弱弱的询问小米道：“小米，这老家伙是谁？”

　　“老家伙？咳咳……”小米有些尴尬的干咳两声，随即小声的传音给小哩道：“老大都喊他前辈，你喊他老家伙，你是不想活了？”

　　“噗！”

　　小哩闻言，差点没从小米的背上滑下来，随即煞是埋怨的等着小米道：“你他娘的怎么不早点告诉我？”

　　疯魔老祖见小哩和小米魂兽眉来眼去的，根本不知道在说什么。而眼下的局势，岂能嬉闹。而张小风既然让小米过来，那肯定是有重要的事情要办，故而提醒道：

　　“快说，到底是什么事情？”

　　小米闻言，此时也才意识到分神了。故而顿了顿后道：“老大也没详细的告诉我，就是让我传告前辈一声，帮忙找一枚石头，只要是特殊的，就收起。”

　　“呃……”疯魔老祖闻言，也是一头雾水。继而寻思起来，脑海之中，也联想起救下通天教主时，对方口里一直在默念着什么东西，从嘴型上分辨，疯魔老祖似乎也觉得对方是在说什么石头。

　　一念至此，疯魔老祖双眼顿时环扫周围来。

　　“事不宜迟，咱们分头去找！”但见周围无数陨石，疯魔老祖也跟张小风一般，根本不知要找的到底是什么石头，为了尽快找到，疯魔老祖话音一落，便闪身搜寻起来。

　　“魂兽，到底找什么啊？”小哩见如此的着急，不由得好奇的询问道。

　　“就我刚刚说的那石头啊！具体是什么石头，我哪知道啊！好像老大他自己也不清楚，要是知道的话，早就告诉我了。”小米魂兽回应道。

　　“石头……石头？”小哩看似不正经，但是心里精明的很。如今无端端的把自己叫出来，肯定不会是无事取闹。

　　如今默念的同时，两只长耳也竖了起来，鼻子也不断的嗅着。对于寻宝来说，这天地之中，几乎没有任何人的能力，能强悍过风生兽。

　　可是，假如不是宝物呢？

　　对宝物，风生兽的确具有极高的敏感性。但是如今搜寻的，却是一枚石头，倒是难住了风生兽小哩了。

　　“怎么样？找到没有？”小米见小哩观望周围许久了，不由得着急的询问道。

　　“别吵，找到了我不会说吗？别打扰我！”小哩纳闷的回应道。

　　随着搜寻的目标不断的转移，小哩也将搜寻宝物的敏感性，降低为寻找特殊物质。而一转为特殊物质，这片陨石星域内，到处都是。无奈，小哩只好用鼻子嗅了起来，希望发现特别的东西。

　　“咦？”

　　小米魂兽几乎都要等的不耐烦了，毕竟要是像疯魔老祖那般，一一的寻找，起码还是行动了。可如今，跟着小哩动也不动，就是干在这里等，实在有些无聊。可就当小米想再度询问时，小哩的两只耳朵突然弯折了下来，整个鼻子向前凑着，口里也惊讶的发出声响来。

　　“找到了嘛？”小米顺着小哩目光的方向看去，好奇的询问道。

　　“不知道是不是，走，带我过去看看！”小哩也不敢肯定道。

　　“哦！在哪，你指引我方向。”小米魂兽道。

　　如今两只小兽不断的在陨石之间穿梭，朝着小哩所指的方向而去。只是，周边到处都是混元者，就恰恰有一名混元者发现了小哩和小米魂兽，继而悄悄的尾随在了两人之后。

　　众多的陨石块之中，有一块不大的陨石，引起了小哩的注意。这陨石跟其他陨石没有任何的区别，但是小哩就是感觉这块陨石有问题。可是问题在哪，小哩自己也说不明白。

　　大多时候，小哩寻宝也是靠着这样的一种感应，心里知道它是好东西，但是小哩自己本身也无法知道，它到底是何物。

　　“我嚓！小米，有人跟来了！”全神贯注的盯着那块陨石的小哩，这一刚分心，便发现周围有人逼近。逼近修为和境界相差甚远，对方都逼近自己了，现在才发现。

　　“呃……在哪？”小米魂兽刚问，一道蓬头散发的人影，便挡在了自己之前。

　　“啾啾，太神奇了，混元天居然还有你们两个小东西！”

　　来人一现身，便邪邪的盯着小哩和小米魂兽道。

　　面对实力较弱的混元者，小米魂兽尚且还需要进行偷袭，方可取胜。如今面对这些气境界恐怖的高手，小米魂兽跟他们根本就不是一级别的，别说打，连抵抗的能力都没有。

　　“小米，还愣着作甚，跑啊！”小哩见小米惊慌失措的呆在原地，顿时提醒道。

　　“跑？怎么跑啊？咱俩跑得掉吗？”小米魂兽有些无语的回应道，在如此强大的疯子面前，根本就没有任何逃生的机会。

　　“嘿嘿！小家伙，你还算蛮聪明的嘛！来，乖乖的进我的壶里去，可别让我出手，否则会让你们死得很惨。”混元者目光盯着小米魂兽和小哩道。

　　话音一落抬起左手，左手掌上顿时出现了一个灰褐色的葫芦，对方瞥瞥葫芦，又盯着小米和小哩。

　　“哟呵？你他娘的是嫌命长了还是怎么的？连本王你也敢惹？哼，要是被我老大知道，非扒了你的皮，抽了你的筋不可。”但见无计可施，小哩缩小腾的爬上了小米魂兽的脑袋，继而站的直直的，抬手粗胖的右爪指着混元者大喝道。

　　“呃……”对方见状，显然一愣。就连小米魂兽，也是被小哩的举动吓一跳。

　　而后，却顿时大笑起来道：“哈哈哈！你老大是什么？看你这连混元之境都没有的小畜生，你老大会强大到哪里去？”

　　见混元者分神，小哩抬腿踩了踩小米魂兽，私下急忙传音给小米魂兽道：“你还愣着？还不赶紧呼叫老大来救咱们？”

　　“哦，是，是！”小米魂兽现在算是明白小哩为何要这么做了，显然是在拖延时间。从小到大一直跟着张小风和小哩，就属小哩最精灵古怪了，往昔能跟张小风唱反调的，也只有小哩一人。不得不说，这不是小哩有多强大，是小哩足够聪明。

　　由于小哩跟着张小风最久，似乎已经将张小风的德行全部学会了。

　　“你还敢笑？哼！要是我老大来了，我看你还笑得出来？到时候你怎么死的都不知道。”小哩煞是嘚瑟的冷哼道。

　　“哈哈哈！什么玩意？你以为你三言两句，就能糊弄得了我？老子现在就宰了你们两个下酒喝，我看看你们什么狗屁老大能拿我怎样。”对方看到小哩滑稽的模样就止不住大笑道。

　　“老大，快灭了这疯子！”

　　小哩突然望着混元者的身后，激动的道。

　　“哈哈哈！小畜生，你别在这卖萌了。”对方见状，更是大乐起来。而后气势增大，将小哩和小米魂兽都牢牢的锁定起来，口中也道：“哼！玩够了吗？玩够了，就老实的给老子进壶里去。”


第1996章 异空逐鹿（一）

　　“嗞嗞……”

　　但闻空间之中，想起微弱的嗞嗞声响，一道人影悄然的出现在了蓬头散发的混元者身后。

　　“要不，把老子也装进去？”

　　混元者显然感觉背后有动静，只是未等对方查探，背后的人影突然冷冷的询问道。

　　“恩？”

　　如此之快的速度突然逼近，混元者显然意识到对方的实力肯定不在自己之下。要是一来就进行偷袭的话，那自己现在还有命嘛？

　　因此，混元者口里是带着疑惑的口气，左手却是猛地抬起，二话不说便攻击张小风而去。对于混元天的各种疯子来说，攻击其实就是最好的防御。现在这混元者就是要先下手为强，不管张小风实力如何，先攻击再做其他决定。

　　说实话，张小风的确被对方如此反应给吓到了。不过，比起玩心计和手段，眼下这世间，还有谁能比张小风跟奸猾的？

　　但见对方袭来，张小风嗖的一声，人影便不见了。对方一见自己一击落空，也没有追击的意思，反倒是撒腿便横空而去。

　　“轰！”

　　只是对方一挪移，整个人突然狠狠的撞击在了一道极硬的屏障上。

　　正当对方感觉撞的有些头晕目眩时，张小风的身影，再度显现在对方的身后，冷冷的盯着对方道：“自己把自己装进去，不然老子让你求生不得，求死不能。”

　　“去死吧！”对方看似还未定神，手里也抱着脑袋，仿佛真被撞伤了一般。可是，但见张小风出现后，对方猛地再度攻击起来。

　　这一次对方显然动用了八层实力，毕竟刚刚一个照面，对方就知道突然到来的张小风，绝对不是个简单的人。

　　由于距离非常之近，对方如此贸然的出手，根本就让张小风没有任何的闪避机会。

　　简单的两招下来，也让张小风看懂了这混元者的德行，想必对方能活到今日，跟对方狠毒的心机是离不开的。在这强者生存的混元天，尔虞我诈有时候比之实力更让人觉得可怕。

　　“呵呵！”

　　然而，对方暴击的一拳，此时是如实的打在了张小风的胸口，甚至是击穿了张小风的胸膛。但是，混元者并没有看到张小风被击得粉身碎骨，反倒是张小风的嘴角冒出一股嘲笑来。

　　混元者顿时意识到不妙，但是混元者刚想防御时，自己的后背上，突然被嵌入了两把利刃。

　　“噗……好快的速度……”混元者口里喷出一口鲜血，双眼瞪得极大，脑海此时能反应过来的，就是张小风的速度快得有点变态。

　　此时若是再不放弃肉身的话，那么混元婴会被刺入的利刃给伤及。无奈之下，混元者只好混元婴出窍，趁着尚未伤及赶紧逃离。

　　只是，混元者的混元婴刚一脱身，一个锋利的金色爪子猛地便伸了过来，不偏不正，正好将混元婴抓在了爪子之中。

　　混元婴一经被抓住，便感觉全身都虚脱了，一点力气也使用不上来。查探之下，自己的混元婴身上到处都是一根根透明的细丝，将自己几乎缠成了一个蚕茧。

　　“砰！”

　　突然一道圆鼓鼓的身影出现在了混元婴的脑袋上，随即一记敲头便狠狠的砸在了混元婴的脑袋上。

　　“妈的，叫你他娘的嘚瑟啊？”小哩此时对着混元婴的脑袋就是狠狠的敲打起来，口里也粗口的破骂道。

　　“嗷！”

　　不知是张小风离开了战场，还是这里的动静引起的魑魅夔龙的注意，只闻一道巨大的吼声想起，魑魅夔龙此时庞大的尾部已然砸来。

　　“先别玩了！”张小风一把收回凝聚的龙爪和一扯小哩，右手也用念力召回小米魂兽，便化为了闪电急速的闪离而去。

　　身影才刚刚消失，原地便被魑魅夔龙巨大的尾巴砸出了一个巨大的黑洞来。黑洞的中心，无数的异空间也冒了出来。

　　不知是毁灭的力量过大，混元天的空间再也没有回复的能力，大黑洞没有消失，反而开始吞噬周围的空间来，那些离得较近的陨石，无一不是被强大的吸引力，吸进了大黑洞之中。

　　“噗！”

　　待张小风再度显身之时，一口鲜血也止不住的冒了出来。此前魑魅夔龙看似简单的一击，却蕴含着强大的混元之气，张小风虽然逃得及时，还是被混元之气给攻击到。

　　“老大，不好，那石头要被吞进黑洞里了！”小哩此时可没有管张小风伤势如何，在小哩看来，张小风一直都是打不死的小强，眼下更为关心的，是此前自己好不容易探查的陨石的动向。

　　只是一查探之下，发现那陨石此时逐渐的被黑洞的吸力牵引向着中心而去。

　　“什么？你找到石头了？在哪？”张小风闻言，也顾不得体内气血不顺，抬头便扫视周围的陨石域来。

　　“看，就是那块！”小哩抬手指着此时处于黑洞边缘一枚不起眼的陨石道。

　　只是，小哩的这一举动，似乎也让魑魅夔龙发现了去。

　　“吼！”

　　但见魑魅夔龙猛地大喝一声，整个身躯便空间之中突然一个翻腾，将周围不断攻击自己的混元者逼退，随即脑袋猛地往下一神，整个身躯就像是一条游蛇一般，朝着黑洞边缘的石头便延伸而去。

　　“嚓！老大，快，那怪物要跟咱们抢了！”

　　好不容易才找到了那石头，小哩显然不甘心，抬手狠狠的扯着张小风的头发，便着急的大喝道。

　　小哩就算不说，张小风也发现了魑魅夔龙的举动。下一刻，张小风根本没有任何的迟疑，将自身的速度提到了极限，一道惊雷便瞬间划空穿梭而去。

　　只是碰巧的是，张小风跟魑魅夔龙的脑袋，刚好同时达到了陨石边。但见魑魅夔龙大的离奇的血盆大口即将吞噬掉整片空见的陨石，张小风之感不妙。

　　张小风此时也是拼命了，速度不减，整个人便九龙鼎的转变下，化为了一条千米金龙，对着魑魅夔龙巨山般的脑袋便狠狠撞去。

　　“轰！”

　　此时，一道巨大的撞击声响起在虚空之中。眼下不说是张小风撞得两眼昏花，全身的筋骨似乎都要爆碎，就连魑魅夔龙也是撞得有些头晕目眩起来。

　　不过，如此惨重的代价，也让张小风将魑魅夔龙巨大的脑袋撞向了一边去。

　　只是魑魅夔龙的力量远远大于张小风，但见张小风有些受创，眼下也放弃去追击陨石，反倒更是趁胜追击起来。倾盆大雨般的攻击，瞬间便吞灭了张小风化为的金龙。由于形体大，受伤的面积更是多了起来。

　　对于魑魅夔龙来说，灭掉张小风似乎比之那石头更为重要。

　　化龙撞击魑魅夔龙，也让张小风五六层的力量。如今张小风体内的力量也支持不了化龙，被迫返回了人态。但见魑魅夔龙袭来，张小风心中苦不言堪，没想这魑魅夔龙如此的变态。

　　另外，由于张小风与之魑魅夔龙撞击，引得周围的空间更加的扭曲，支离破碎的速度也随之加快。而那石头，更是已经开始没入了大黑洞的异空间之中。

　　“我靠！”

　　异空间有之无数，这石头若是坠落其中，根本就不知会遗失到哪去，到时候张小风想要找，恐怕也根本不知该如何去寻找。


第1997章 异空逐鹿（二）

　　因此，张小风此时抵抗的同时，全身也凝聚了剩余所有的力量，冲着魑魅夔龙的大脑袋便一举轰击而去。

　　魑魅夔龙还巴不得张小风与之自己拼命，以修为力量较量的话，张小风绝对不会是自己的对手。只要将张小风的力量磨耗玩，杀死张小风几乎是垂手可得。

　　然而，张小风原本就是醉翁之意不在酒。一举攻击，撞开了一丝缝隙后，张小风带着仅有的残存力量，化为了闪电，冲着大黑洞而去。

　　“嗷！”魑魅夔龙见状，才仿然大悟，全身一个猛烈的翻滚，想利用庞大的身躯，去阻挡张小风前进的道路。

　　只是张小风的速度明显快一些，在魑魅夔龙拦截的前一瞬间，已然没入了大黑洞内。

　　但见没有拦到张小风，魑魅夔龙更加的躁动起来，整个身躯不断的涌动和翻腾，巨大的脑袋也直直的伸向了大黑洞，追击张小风而去。

　　由于大黑洞的撕裂面积越来越大，内部的异空间似乎也承受不了如此之大的打击，诸多不完整的小型异空间开始爆碎起来。

　　随着小异空间的爆炸，也随即影响着其他大异空间，接连的反应，大黑洞似乎开始变成了宇宙的毁灭黑洞——鸿蒙虚瞳。任何的物质，但凡进入其中，都会受到异常恐怖的压力而爆碎。而黑洞的前方，也不知通向何处，在宇宙的概念内，黑洞的尽头似乎都只是随机性的地方。

　　也许是过去，也许是未来，又或者是其他的界面……

　　急速闯入大黑洞的张小风，如今终于是抓住了那陨石。但是自己的背后，却被巨大的黑影给完全的堵住。而堵住不说，那黑暗还开始冲着自己而来，张小风用脚趾头都猜测得到是魑魅夔龙在追击自己。

　　后退之路已然完全被封死，如今张小风只能不断的前进，向着支离破碎的大黑洞深处而去。只是如今修为使用过度，张小风觉得自己也坚持不了多久，便会被魑魅夔龙给抓住。

　　但见周围，到处都是异空间包围，张小风一咬牙，索性就随机钻入其中一个异空间而去。

　　“吼！”

　　但见张小风没入其中一个异空间，魑魅夔龙连想都没有想，就直接追击进去。

　　然而，张小风与之魑魅夔龙，都属于宇宙超级顶端的存在，毫无征兆性的闯入其他异空间，本来就不完整的空间面，被张小风和魑魅夔龙一闯进后，便引发了界面的极度扭曲，支撑不住之下，也开始支离破碎的爆炸起来。

　　张小风此时也是被逼无奈，要是魑魅夔龙不追赶，自己何以随便闯入其他空间面。而现在，张小风最是不希望的是，突然闯入了一个完整的空间界面，比如九界的任何一个界面。万一不走运闯入其中，那将给那界面带来毁灭性的打击。

　　可是，张小风不知道的是，如今不断破坏的异空间界面，已经开始引发其他界面的撕裂了。一些大空间界面，也开始出现了裂痕，若是再毁坏下去，所有的异空间都要爆炸。

　　而异空间一旦爆炸，那么直接影响的，便是宇宙的十二大宇宙空间。哪怕张小风和魑魅夔龙没有闯入其中，也间接的在破坏着。

　　当十二大宇宙也开始爆炸时，那么全宇宙将出现了一个完全毁灭的宇宙大爆炸。

　　可一直在异空间之中逐鹿的张小风和魑魅夔龙，却根本就不知道如此破坏异空间将产生的危险性。

　　对于张小风来说，不断的跨度异空间，是唯一能暂且逃避魑魅夔龙的办法。若是直线前进，非被魑魅夔龙给追击到不可。

　　如今不知闯入了多少个异空间，张小风身上变态的恢复能力，也让张小风逐渐的恢复体能。而此时，张小风才有了分神的机会，去探索得来的那枚陨石。而外身，却依旧随机性的不断穿梭其他异空间。

　　分神进入了九龙鼎内，此时小哩和小米魂兽，正围着一块犹如小山般大的陨石不断的翻来覆去。

　　“小哩，有何发现没？”张小风见状，顿时询问道。

　　待见到张小风的神识前来，小哩顿时指着‘小山’道：“老大，暂时没有发现，但是我觉得里面肯定有东西，你想办法剖开它！”

　　“哦？”

　　张小风神识围绕着小山转了一圈，下一刻也开始想没入其中。但是张小风惊讶的发现，这石头异常的坚固，纵使被自己收进玄黄空间，它依旧不在自己的掌控之中。

　　“这……这是什么石头？”张小风诧异的自言自语道。

　　“老子哪晓得是什么石头，本来想用爪牙撕开，他娘的差点没弄断了我的爪子和牙齿。”小哩有些恼火的道。

　　张小风一边听的小哩的牢骚，一边也寻思起来。这陨石，看似与之其他石头一模一样，而且根本就没有任何的特殊性。但是一经查探，这石头居然能阻挡神识入侵，第一个想到的是，这石头表面有之禁制存在。

　　之所以这么认为，是因为张小风觉得天地内，但凡有之土元素构成的东西，基本上都无法阻止自己，哪怕其他元素无法进入，土元素照样能进入。

　　可是，查探许久，张小风都没有问道阵法禁制的味道。也就是说，这陨石根本就不存在阵法阻挡神识。

　　随着张小风不断的思索，末时，张小风双眼突然闪烁起来，有些兴奋的道：“这……这莫非就是宇宙之中，五行极端的混沌土精？”

　　五行极端的物种，张小风显然已然掌握雷源电极——金，混沌黑火——火，混沌衍水——水，时间神木——木，而五行唯一剩下还未掌控的，就唯有土了。

　　如此的推断，张小风并不是没有依据。假设这石头真的是通天教主所指的那石头的话，那么这石头必然是出自于创世联盟。而张小风与之创世联盟的几次打交道，也可以证实张小风的这一猜测。

　　比如，联盟商城内的八角大楼以及大黑城堡。

　　第一眼看到八角大楼，张小风便觉得整个建筑都是土属性的建筑。而后来到混元天创世联盟的总部，大黑城堡，依旧是土属性的建筑。由此可以说明，创建两个总驻地之人，必然是熟悉五行之土之人，甚至对方已经掌控了宇宙的五行极端之物——混沌土精。

　　随着进一步的猜测，张小风觉得能掌控这混沌土精者，非通天教主莫属。之所以这么认为，是因为通天教主对自己修炼的九道神龙诀非常的感兴趣，甚至千百万年来，通天教主就一直在研究者自己修炼的九道神龙诀。

　　而当玄黄龙转世为张小风，刚刚起手修炼九道神龙诀的时候，通天教主早已是实力超强的混元者。以通天教主的认知和实力，定然能将九道神龙诀的其中一道修炼至极致。而这一道，估计就是五行之土。

　　待通天教主有所精通之后，便开始继续修炼其他，而什么八角大楼、大黑城堡，也肯定是通天教主修炼的产物。

　　只可惜，九道神龙诀并非是人人都可以修炼的。其中五行相克之道，估计成为了通天教主致命的弊端。没有九龙鼎，没有深刻的领悟，导致通天教主越是修炼，就越是在残害自己一般。甚至可以说，打从研究九道神龙诀开始，通天教主本身的修为和境界就没有进步过，反而还倒退了。


第1998章 混沌土精

　　也许，让通天教主再选择一次机会的话，通天教主定然选择放弃。若是当年没有对张小风和九道神龙诀那么好奇的话，也许凭借通天教主本身的功法，通天教主也许已经到达了其他的高度了。

　　可是，一旦沾染了因果，通天教主也越陷越深，到了后来，根本就无法自拔。境界和修为也长久都不前，哪怕在创世联盟身为大盟主的地位，通天教主也拿不出应有的超高实力。不像当年陆压统治创世联盟的时候，当时的陆压，那是绝对性的实力压倒一切。

　　因此，张小风正对面见到通天教主时，对方虽然气势磅礴，但是从实力上来看，通天教主似乎有之很大的水分，正如攻打创世联盟，与之八大高层打斗的时候，通天教主根本就对张小风不具备什么威胁，充其量，通天教主在打斗的过程之中，就只配当个领袖而已，却没有实质性的作用。

　　也许通天教主自己也清楚，但是这也是通天教主无奈的地方。

　　因此在通天教主看来，想要获得更强大的实力，一来是继续窥探张小风和九道神龙诀。二来，就是实行创世联盟创造魑魅夔龙的计划。

　　只是，通天教主最终还是留了一个心眼，或者动了什么手脚，未来可以用来保命。毕竟这魑魅夔龙的计划是出自于陆压，而不是自己。而通天教主留下的心眼，必然是陆压或者元灵，甚至是魑魅夔龙所畏惧的东西，以至于魑魅夔龙一直追杀通天教主不放。

　　可通天教主究竟是隐藏着什么东西，居然动用混沌土精来隐藏。

　　答案就在眼前，张小风现在也不再分心去猜疑，倒是专注着想办法破开这混沌土精。然而，与之小哩一样，张小风的攻击都没有效果。那么唯一的办法，就是参悟混沌土精。

　　如此一来，魑魅夔龙一直追着，张小风一边不断的穿梭闪避，同时也一边修炼。也只有张小风这种变态的人物，才会做出如此变态的举动。

　　换做其他人，眼下都不知恐慌到什么地步了，哪像张小风还有心思去修炼。

　　九道神龙诀越发的接近圆满，打从领悟五行极端之火的混沌黑火开始，张小风就能同时模拟其他极端元素的奥义。只是理论存在，却尚未见到真实之物，往往效果就没有那么大，甚至有时候还会质疑自己的理论是否属实。

　　如今有了混沌土精，让张小风参悟的速度显然增倍，加之早已有理论在，领悟起来明显要比之当初刚刚接触五行极端元素要容易。

　　魑魅夔龙也当真无奈，张小风虽然实力不如自己，但是其速度确实惊人。尤其是不断的随即穿梭空间，魑魅夔龙根本就无从判断张小风下一刻究竟会穿梭到哪个异空间。若是在同一个空间还好，只要锁定周围的空间，张小风几乎就没有去路。

　　而魑魅夔龙似乎也了解张小风，若是第一时间没有抹杀掉的话，那么时间拖得越久，就越是容易产生变数。到时候想要再杀张小风的话，可就没有那么简单了。

　　可魑魅夔龙纵使有所担心，现实也极是无奈。一直紧追张小风不放的另外一个原因，就是张小风将那陨石夺走了。也许那陨石对于魑魅夔龙的威胁很大，才导致魑魅夔龙几乎拼命一般的追击张小风。

　　如今可不是天涯海角那么简单，简直就是跨无数时空的追击。而张小风一心两用，一边控制急速穿梭，一边却是在玄黄珠内修炼。

　　幸好玄黄珠与之九龙鼎相连，起到了千倍加速的空间作用。否则，光是参悟这时间，就足够让小哩和小米魂兽麻木的了。

　　说也奇特，这加速的空间，似乎散发着一种无色无味的精神麻木药剂。外界时间缓慢，而内部时间过得飞快，但是身处于其中之人，却并没有感到多大的变化。

　　起初张小风也是好奇，为何会有如此的变化而自身的脑海没有多大的直觉。后来好奇之下，经过查探，才发现这加速空间内，含有一种能让灵魂暂时‘麻木’的气息。处于其中的人或者异兽，精神状态都会呈现一种半苏醒半沉睡的状态，让你忘却了时间和空间的存在。

　　而一旦从加速空间出来，自己却没有感觉过了多久，但是事实上，你的确在加速空间呆了许久许久了。

　　异空间不知被张小风和魑魅夔龙破坏了多少，也不知穿梭了多久，张小风终于参透了混沌土精。只是，张小风尚未来得及欢呼之时，却突然发现自己来到一个广阔的异空间。

　　这空间极为的含糊，不像是那种稳定的空间，但是张小风却发现自己来到这里之后，周围再无异空间可以穿梭了。

　　“这……”

　　外界的特殊状况，使得张小风分神不得不回归本体，集中精神查探周围起来。

　　而一查探之下，张小风不禁有些懵了。

　　这里像是另外一个完整的宇宙，无尽的虚空之中，到处都是闪闪发光的星辰。只是，与之往昔所见的星辰不同的是，这里的星辰好像都是萌发的状态。有些是混沌气态的，有些是半气态半固态的，哪怕是完全固态的，表面都笼罩着朦胧的混沌雾气。

　　“这是什么地方？”张小风煞是诧异的盯着周围，自言自语道。

　　只是，这里似乎只有张小风一人，根本就没有人来回答这个问题。

　　“嗞嗞！”

　　只听闻空间有撕裂的声响，一个巨大的黑球开始从裂缝之中钻出。

　　“唉！”

　　张小风见状，顿时叹息起来。从模样和气息，张小风就足以判断，是魑魅夔龙也跟来了。心中也无奈道：这魑魅夔龙，还真是穷追不舍。

　　看了看周围，张小风也没有什么方向感，随便朝着一个方向，便化为闪电急速而去。由于这里没有异空间可以穿梭，甚至让张小风感觉自己几乎是穿梭到了异空间的尽头一般，所以此刻张小风除了要急速的逃离外，也要开始查探被埋藏于混沌土精内的，到底是什么。

　　此时玄黄珠空间内，小哩和小米魂兽知道张小风参悟透了混沌土精后，早已迫不及待的呆在一旁。驻守了这么久，就是为了破解里面的秘密。

　　待张小风再度进来，小哩立即道：“老大，你倒是快点破开这石头啊！”

　　张小风本想反驳几句，毕竟自己也很想知道里面是什么，由于时间紧迫，张小风现在也懒得理会小哩。

　　当神识来到混沌土精边后，张小风便闭目养神一般的默默呆在原地，而口里却是默念着神土诀来。

　　随着神诀不断的启动，整个陨石状态的混沌土精，表面开始散发出雾气来。只是仔细看去，这表面的并非是雾气，而是由无数极其细小的微粒构成的。而这些微粒，就是土元素的极致状态，土精元素微粒。

　　随着雾气不断的蒸发一般，整个混沌土精开始变成松软起来，一层层的扩大，内部的‘固态’也越来越细小。

　　“呃……”

　　看着整个化解混沌土精的过程，却突然让张小风感到一愣。看似简单的过程，其中却好像蕴含着什么至高的奥义。


第1999章 死亡之谜

　　张小风起初根本不知道自己为何会突然有这种想法，但是分析之下，如此的感悟却恰恰是来自此前自己看到异空间的信息所致。

　　也就是说，如今混沌土精的形成和分解状态，在外界的所有星辰上都显现了出来。

　　“混沌土精的至高奥义，莫非就是星辰的起源？”随着张小风深入的思考，末时，张小风不禁惊讶的暗想道。

　　而此时张小风也觉得，似乎自己闯进这个空间，并非是无意间的，而是自己领悟了混沌土精的至高奥义后，混沌土精引领自己来到了这片空间。

　　而土乃五行之母，那这片空间，莫非就是宇宙的起源之地？

　　“星源域！”

　　不知为何，张小风突然觉得，这里就是传闻之中的混元者修炼之域——星源域。

　　以前原本还想有时间，就到星源域走走，看看星源域到底是什么样的地方。如今倒好，无意随便穿梭，还真遂了张小风的愿。

　　只是张小风现在无暇去关顾周围，眼下最重要的，还是赶紧分解掉混沌土精。

　　随着层层的分解，几乎无法分割的混沌土精，终于要彻底的化为气态了。而最中心处，也开始出现了一个圆形的黑影。

　　待混沌土精完全的分解之后，一个黑色的珠子，顿时出现在了张小风和小哩以及小米魂兽的眼中。只是，不知是外界的气息触动了黑球，还是黑球一经解除了封印，张小风几乎是肉眼可见黑球内，不断有黑丝影子在不断的急速游离。

　　“这……这是什么？”小哩两只耳朵不断的煽动，鼻子也不断的嗅着。

　　小米魂兽也是死死的盯着黑珠子，片刻之后，小米魂兽顿时道：“老大，这……这里面存着的是，兽魂魄？”

　　张小风此时也是瞪大了双眼盯着黑珠子内的游离黑丝影子，神识如今已然无法查探到底是什么，但是一经小米魂兽的提醒，张小风用灵魂查探之下，里面的的确是兽魂魄，而且还是无数的兽魂魄。

　　“难道，这就是所有组成魑魅夔龙的混沌兽的兽魂魄？”张小风想了想后，顿时道。

　　“我靠！老子还以为是什么好东西，却原来是那怪物体内死去的兽魂魄。”小哩闻言，煞是失望道。

　　“呵呵！如何不是好东西？你可知道，这黑珠子，几乎就是魑魅夔龙致命的心脏啊！”张小风却是不同意小哩的看法，在张小风看来，假如摧毁掉这黑珠子，跟直接抹杀魑魅夔龙几乎没有两样。

　　也难怪魑魅夔龙为何会对通天教主穷追不舍了，却原来是通天教主偷走了魑魅夔龙的心脏，甚至还被埋藏在了混沌土精之中。

　　只要能掌控这‘心脏’，几乎就是能间接的掌控魑魅夔龙。当然，要是这心脏被魑魅夔龙夺走的话，那也许就是另外的结果了。

　　不知是否因为破开了混沌土精，魑魅夔龙也好像感应到了黑珠子，此时魑魅夔龙变得异常的浮躁和不安起来。

　　而魑魅夔龙越是不安，张小风就越是肯定这黑珠子就是魑魅夔龙的大心脏。

　　“呵呵！畜生，你的末日到了！”盯着黑珠子，张小风的神识也看着急速追击的魑魅夔龙，冷冷的邪笑道。

　　不知是否因为能与之黑珠子感应，此时尚且与之张小风有之一段距离的魑魅夔龙，也仿佛看到了张小风的眼神，意识到接下来将会发生什么事情。以至于魑魅夔龙变得极其的暴躁和不安，恐惧感更是油然而生。

　　“张小风！”

　　一道喊声响起，魑魅夔龙不再追逐张小风，停止了下来，遥遥相望张小风喊道。

　　“呵呵！你终于肯说话了？”张小风闻声，倒也不再逃离，但见魑魅夔龙静止不动，也索性转身看向了魑魅夔龙。

　　而此时魑魅夔龙的脑袋也开始低下来，无数只眼睛内，开始放射出一道道幽蓝色的光芒。而所有的光芒汇聚在一点，慢慢的凝聚出一个全身都散发着蓝光的人影来。

　　人影没有五官的轮廓，但是从高大的身高，以及粗壮的肌肉，大致可以分辨是一个男人的水晶透明模样。

　　张小风仔细分辨，对方显然是灵魂之躯的存在。只是，对方的灵魂之躯除了没有显示模样外，其他的显得异常的完美，假如灵魂也分等级的话，那这灵魂堪比灵魂之精，也就是说，对方几乎是灵魂之中的精灵一般。

　　“也许，你已经知道了我的身份。不得不说，你我在某种程度上，不应该成为敌人。”对方望着张小风道。

　　“呵呵！元灵，龙傲天第一大弟子，女娲的大师兄。换做以前，你我确实没有恩怨，甚至看在女娲的份上，我张小风的确还要敬重你几分。不过……”张小风说着说着，原本的微笑，也顿时换位了阴沉的脸色。

　　顿了顿后，张小风接着道：“假如我实力还未到如今的地步，再假如，我手里没有你的把柄，你觉得我还能站在这里，跟你说话？不说这些，就凭为了组合魑魅夔龙，牺牲了我龙族多少的子民，你我就已经不可能是朋友了。”

　　“冤有头，债有主。一切的根源，不在乎是因为陆压的缘故。你跟陆压的恩怨，我的确是看在眼里，但是，至始至终，我元灵都是无辜的。甚至，我同你一样，也是受到了陆压的算计。不得已，才沦落为如今的模样。”元灵解释道。

　　“哦？”张小风闻言，倒是有些一愣。事实上，张小风现在也摸不清，元灵为何会变成现在这样子。

　　“我乃是灵魂之精，被龙傲天收为第一弟子，原本为了创世神的接班人，非我元灵莫属。可是自从陆压出现之后，这一切都变了。师傅诸多的精力，也都放在了陆压的身上。据我所了解，陆压此人心机非常之重，可是我怎么告知师傅，师傅都不听。师傅就是偏袒陆压，就是看重他。”元灵回忆之时，说话的语气也非常的激动，看得出元灵对陆压非常的有意见。

　　“呵呵！你们的事情，似乎跟我没有关系吧？”张小风冷笑道。

　　元灵并不在乎张小风的面无表情，继续道：“当我对师门感觉失望，那时也正值盘古师弟想要开创天地，因此也选择了离开师门，同盘古师弟一同创建十二大宇宙内，唯一有特色的太极天地——龙宇。可是，过了一段时间，陆压却找上我说，需要在我冥界复活一条玄黄龙。”

　　“呃……”

　　元灵跟陆压之间有何恩怨，张小风的确不在乎。如今元灵这么提起，似乎也想说明自己跟陆压也是敌对的存在，继而博取自己的同情。不过，接下来元灵说的，却让张小风感到好奇起来。

　　“起初我感到非常的疑惑，陆压怎么会突然跟龙族有瓜葛。但是作为同门师兄，我没有理由不准。可后来才知道，是陆压跟你为了女娲而结下了因果。原本，我是不会插手你们之间的事情，也不想沾染你们的因果，只是，我却万万没有想到，陆压有一天会对我下毒手。”元灵说着说着便激动起来。

　　张小风此时也越发的好奇，想知道元灵怎么就跟魑魅夔龙有瓜葛了。


第2000章 灵魂毒噬

　　元灵顿了顿，方才继续道：“记得那天我正在潜修，陆压再次到访，开口就说自己找到了一个通往混沌神之境彼岸的方法。好奇之下，我便询问是什么方法。陆压便说出了关于魑魅夔龙的事情来。说真的，当时我真被陆压的想法给震惊到了，甚至还有些佩服，陆压居然能想出这么一个法子来。”

　　“如此伤天害理之事，你也同意了？”张小风闻言，倒是觉得恼火道。

　　“呵呵！我虽然震惊，但是我也并没有同意。因为，陆压说，魑魅夔龙需要强大的灵魂方可压制无数混沌兽的冤魂气。而天地之中，我乃是最为强大的灵魂之精，也只有我能压制住。也正因为如此，我才遭到了陆压的算计，下了最为强大诅咒，让与之魑魅夔龙结合成为了一体。除非陆压死了，我才得以复活。”元灵一副无奈的苦笑道。

　　“呃……”

　　张小风听得有些懵了，难道元灵，当真是被迫变成了魑魅夔龙的守护灵魂？

　　“张小风，或许你会疑惑，为何我会追杀你，可你想想，假如你我的位置对换，为了生存，你会怎么抉择？”元灵见张小风一副质疑的眼神，随即补充道。

　　张小风静静的呆在原地，半天都没有做声。只是沉默了许久，张小风却突然放声大笑起来道：“哈哈哈！元灵，你的故事当真精彩。”

　　“恩？”元灵闻言，此时倒是疑惑不解起来。

　　“不得不说，你的遭遇很悲剧，我也很同情你。只是，一切没有你表面上讲的那么简单吧？”张小风双眼冰冷，直直的盯着元灵道。

　　“张小风，你什么意思？”元灵有些诧异道。

　　“我什么意思？呵呵！我只问你一个问题，你恨龙傲天吗？”张小风冷笑的询问道。

　　“龙傲天乃是我师父，我为何要恨他呢？”元灵无语道。

　　“你撒谎！事实上，你跟陆压一样，非常的痛恨龙傲天。”张小风指着元灵，坚定道。

　　“想象力非常的丰富，但是你可别歪曲我对我师父的敬重。”元灵反驳道。

　　“哈哈哈！你又何必再装呢？难道非要我来点破？”张小风见元灵不为所动，便紧接着道：“你乃是龙傲天收的第一大弟子，往昔宠爱有佳，实力也是几大弟子之中最强大的，但是后来，你的地位却被陆压取代，而且陆压的实力，直追而上，也许当时就差不多要追上你了。所以，你觉得你师傅龙傲天是偏心了，你不仅对此耿耿于怀，而且也嫉妒陆压道人。”

　　“一派胡言！”元灵道。

　　“呵呵！是否一派胡言，你比我心里更清楚不过。不过过往，就说魑魅夔龙之事，当时你肯定心动了。甚至，当时开始，你就已经在算计陆压跟龙傲天了。却没想，陆压比你心机更重，先下手为强了。另外……”张小风说道此处，顿时停止了下来，随即再度直指元灵道：

　　“而假如我没有猜错的话，龙傲天其实是死在你手上的。”

　　“张小风，你别血口喷人，我如何会弑杀我师父。”元灵闻言，显然有些激动道。

　　“龙傲天原本答应，跟我一同前往混沌界。但是，当龙傲天倾尽全力诛杀陆压后，也不至于致命。当时，陆压道人是不可能再有出手击杀龙傲天的能力，而唯一能有能力杀死龙傲天的，就只有你元灵。”张小风剖析道。

　　“呵呵！无凭无据，你怎么可以说是我杀的呢？难道，陆压创建的创世联盟，不会趁机对龙傲天下手？”元灵冷笑道。

　　“龙傲天何等的能耐，若是创世联盟这二流的帮派也能躲过龙傲天的算计，那龙傲天还怎么当创世神？真能给龙傲天背后一枪的，只有龙傲天最信任的人。而你，乃是龙傲天的大弟子，在龙傲天万万没有想到的情况下，终结了他的性命。”张小风分析道。

　　“呵呵！就算我有这种动机，可我被陆压封印在魑魅夔龙内，我又如何能有出手的机会？要是我真有能力，按你的说法来看，我当时不仅会杀掉龙傲天，连同你跟陆压，我为何不趁机下手？”元灵笑道。

　　“因为，你还不能杀陆压。当时要是杀掉陆压了，那么魑魅夔龙，便不可能复苏。至于我，呵呵，想必当初你根本就没有将我放在眼里。”张小风点破道。

　　“呵呵，哈哈哈！张小风，我元灵真的不得不佩服你的聪明。可是，我有一点不明白，到底是什么地方出现了破绽，让你发现了。”元灵闻言，沉默了片刻，便大笑起来道。

　　“呵呵，我凭空瞎猜的！”张小风笑道。

　　“你……”

　　元灵一听，顿时被气得不轻，没想张小风如此的狡猾奸诈，无意中居然被张小风给套了进去，实在感到恼火之极，直直的怒瞪张小风道。

　　“你千方百计的推辞一切都与你无关，但是恰恰，却什么都跟你有关。事实上，你至今没有死，就是你最大的破绽。假如你早就死了，那么这天地任何的因果都与你无关。当初我还疑惑，龙傲天为何离奇的就死去，现在倒是让我知道了事实原本的真相。”话音一落，张小风便直指元灵道：“欺师灭祖，残害同门，元灵，你可知罪？”

　　元灵闻言，却是冷笑的道：“呵呵！我可知罪？天地谁来定我之罪？每个人都有之自己的生存法则，我能活着，就证明，我是对的。”

　　“是么？元灵，你太自以为是了。如今我身为龙宇创世神，光是你的罪名，我就饶不得你。加上为了创造魑魅夔龙，牺牲我龙族无数子民，今日你难逃一死。”张小风道。

　　“呵呵！张小风，你以为你能杀我？做什么事情之前，你应该好好的考虑考虑后果。”元灵沉默了片刻，突然却大笑起来道。

　　“恩？”

　　张小风见状，却顿时预感不妙。只是暗中查探，又不觉得自己哪里出问题。但元灵此时的举动，显然极为的异常。

　　只是张小风刚想去毁掉黑珠子时，两道人影便凭空出现在了虚空之中，朝着元灵而去。

　　“这……”

　　张小风见状，不由得一愣。周围何时出现人的气息，自己都没有察觉，对此张小风还吓了一跳。不过，当张小风看清来人之后，张小风瞬间便僵在了原地。

　　如今出现的两人，不是外人，而是跟随张小风多年的，极为至亲的两人落花烟和朱芷宣。原本张小风以为是幻觉，毕竟落花烟和朱芷宣理应呆在九龙鼎内的玄黄世界之中，不可能平白无故的出现在外面，而且还是星源域，这种气境界高层之人方可前来的地方。

　　可是张小风查探九龙鼎内之后，发现落花烟和朱芷宣两人一同消失不见了，而且此时正逐步靠近元灵的两名女子，身上的气息正是落花烟和朱芷宣两人的熟悉气息。

　　此刻张小风当真想不明白，两人到底是如何无声无息的便从自己掌控的世界之中离开的，九龙鼎内的玄黄珠，也不会让任何非主人的外人掌控，可眼前的事实，确实是有够打击张小风。

　　也就是一分毫厘的迟疑，落花烟和朱芷宣两人，此时已然双眼无神的站在了元灵的左右。


第2001章 异变丛生（一）

　　“元灵，你……你想干什么？”张小风此时心境有些絮乱，瞪大了双眼恐慌的盯着元灵道。

　　“我想干什么？哈哈哈！张小风，你如此聪明，又如何会不懂？”元灵看了一眼落花烟，又看了一眼朱芷宣，随后才张嘴大笑道。

　　张小风闻言，内心显然激动不已。毕竟这一切实在太离奇了，张小风怎么也不敢相信，一直受到自己保护的女人，会突然无端端的被人从自己的眼皮子底下被人劫走。

　　“元灵，赶紧放了她们，否则，休怪老子毁灭了黑珠子。”张小风恼火道。

　　“恩，张小风，你是可以毁了魑魅魂魄。但是，同时，你也会葬送你心爱的两名女子。假如你觉得这个代价合理的话，你尽可以现在就动手。”元灵身上激射出两股幽蓝的光束，直接将落花烟和朱芷宣缠裹起来。

　　而元灵心念一动，光束便开始紧紧的缠住，甚至有些光束开始透析进落花烟和朱芷宣两人的体内。也许是受到了入侵，落花烟和朱芷宣两人的表情，都开始变得不安和恐惧起来。此前一直无神的状态，现在也好像清醒了过来，与此同时，两人的口中齐齐的惨叫起来：

　　“啊……”

　　“住手！”

　　张小风见状，唯恐落花烟和朱芷宣受到伤害，顿时大声呵斥道。

　　“哟！心疼了？呵呵！张小风，你我做个交易。你将魑魅魂魄给我，我就放了你的两个女人，如何？”元灵此时却煞是清闲的笑道。

　　“你……”

　　张小风闻言，又如何能做此交易？就算自己给了元灵那称之为魑魅魂魄的黑珠子，元灵依旧能掌控落花烟和朱芷宣。

　　此时此刻，张小风似乎也隐隐想明白了到底是怎么回事。也许，打从元灵出现与之自己谈话的那一刻，元灵就已经在开始算计自己了。

　　元灵乃是冥界的创始祖，冥界的一切，皆由元灵掌控。而落花烟和朱芷宣同出自冥界，自是逃脱不了元灵的掌控。

　　至于如何趁机进入九龙鼎，无声无息的将两人劫走，张小风此时认为，元灵并非是能掌控自己的九龙鼎，而是通过自己本身入侵的。

　　“灵魂毒……”

　　不知为何，寻思之中的张小风，突然想到这么一个词来。此前元灵一直在讲述往昔的事情，起初张小风根本就不为所动，但是当提及玄黄龙转世的那一刻，张小风分明记得自己是被元灵所说的事迹给触动了。

　　也就是那一刻，张小风觉得自己的灵魂出现了波动，元灵乃是灵魂之精，定然就是趁虚而入，通过入侵自己的灵魂，而寻找到了落花烟和朱芷宣，继而还是通过张小风之手，送了两人出来。

　　九道神龙诀第九道道心诀修为越是高深，张小风就是越是能看破所有的谜团，但是就是因为不够纯熟，而且没有经历过，方才会受到算计。

　　只是就算是知道了元灵有之操控灵魂的能力，张小风也并不会觉得很稀奇，要是可以的话，张小风自己也能掌控这种能力，往昔的摄魂术，就是一个好例子。而与之相同的，还有类似于通天教主和彩儿的读心术，这都是一种无声无息的恐怖武器，不仅不用任何打斗，便能在千里之外，决定一个人的生死命运。

　　眼下来到混元天，出现了诸多的僵尸傀儡，不得不说，他们的灵魂已然被毒蚀，张小风此时连忙查探自身的状况起来，要是自己不及时排除那灵魂毒的话，恐怕接下来的结果，更加的让自己无法想象。

　　道高一尺，魔高一丈。张小风根本就没有想到，元灵居然还能反扑。怪只能怪自己太疏忽，太轻视了元灵。

　　可是，张小风自责，是因为自己无法保护好自己身边的女人，但是换个角度上讲，张小风一直就没有见过元灵，也不知道灵魂之精，到底是何等的存在，哪怕受到打击，那也是极为正常的。

　　张小风查探之下，自己的体内，果真出现了一种无声无息，无色无味的东西。而这些东西若是自己情绪不出现波动，它便一直的静静呆着，就像是空气一样，没有任何的迹象特征。但是，一旦自身的情绪产生波动，它们便会趁着灵魂的波动，入侵灵魂。

　　要是如今落花烟和朱芷宣没有被元灵劫走，张小风兴许还会惊讶的称赞这灵魂毒噬，毕竟这些不明物质，真的太神奇了，居然能入侵别人的灵魂而被入侵者丝毫发现不了。如此神奇的东西，可比什么读心术强大多了。一旦入侵，不说能知道你的情绪波动以及灵魂思维，更是能无声无息之间，掌控你的灵魂，届时，你自己变成了别人的傀儡，自己都毫无发现。

　　但是，张小风可无暇去顾忌神奇不神奇，更为重要的是，该如何去阻断这些入侵的东西。为了防止更坏的结果，张小风身上猛地涌起了混沌黑火，开始煅烧自己的全身经脉，甚至是自己的灵魂。

　　“张小风，你的聪明实在让我感到震惊。但是，纵使你现在知道了，也是不是已经太晚了？”虽然不知道张小风此时在想什么，但是元灵发现自己放出的灵魂毒噬，开始受到张小风体内的无名火种的毁灭，因此也猜想到了张小风在作甚了。

　　“元灵，你他娘的好卑鄙。一人做事一人当，都是男人，你他娘的何必拿女人来当事，你配当男人吗？想要打，老子奉陪，其他人根本就是无辜的。”张小风口里一边恼火的破骂，一边不断的煅烧那些毒噬。

　　“呵呵！卑鄙？卑鄙又如何？凭你的本事，我根本就没有想过能将你掌控成傀儡，如今能将属于我冥界的东西给提取出来，我的目的就已经足够了。这些年来，创世联盟根本就没有给予过最好的信息，但是有一点，却很重要，那就是你张小风什么都变态，根本无懈可击。但是你却有唯一的弱点，就是重情。与其责怪别人，为何不好好的反省自己呢？”元灵不紧不慢的说道。

　　“好！很好！元灵，你放开她们，我把黑珠子给你。”张小风既然认清了眼下的局势，也知道元灵的目的，别无选择，那就只能交易了。

　　“恩！张小风，你果真够爽快。来，将魑魅魂魄交过来。”元灵闻言，极是佩服张小风的爽快道。

　　“你先放人。只要人到手，黑珠子我定然奉还。”张小风道。

　　“呵呵！才刚说你爽快，现在你又变卦了。张小风，我知道你的本事，也知道你的德行，该谁先送，你现在根本就没有讨价还价的余地。”元灵闻言，冷笑一声，心念一动，加大了落花烟和朱芷宣的伤害。

　　眼看落花烟和朱芷宣的面部出现扭曲，张小风心中当真犹如刀割一般，一咬牙，张小风连忙道：“住手！我先送，就送。元灵，你最好也安全的将人放回来。”

　　“恩！很好！只要魑魅魂魄回到我手里，我自然会守约定，放人给你。”元灵也承诺道。

　　“接着！”

　　张小风从龙神殿内，将黑珠子一提取出来，二话不说，便朝着元灵扔出去。

　　元灵见状，显然激动不已。但是同时，元灵又开始感到不安起来。

　　在元灵看来，受到威胁，张小风最终肯定会将魑魅魂魄给自己。眼下，只是需要时间去酝酿罢了。但是现在，张小风几乎是在极快的时间之内，就做出了退让，以至于元灵都有些反应不过来，甚至觉得张小风是不是耍什么心机了。


第2002章 异变丛生（二）

　　另外，元灵也觉得，或许是魑魅夔龙的心脏终于要回到自己的手上了，以至于自己太激动而想多了。

　　只是，不管担心是多余的，还是张小风有什么心机，元灵依旧很有自信，毕竟张小风最大的弱点，就是重情，只要紧紧抓住张小风的女人不放，量张小风也不敢拿他的女人开玩笑。

　　与之元灵同样心绪不安的，还有张小风。在张小风看来，纵使黑珠子给元灵，元灵肯定也不会就此罢手。如今暂且将黑珠子给他，也只不过是暂且权宜之计，不让落花烟和朱芷宣受到伤害。此刻最是要考虑的，是接下来将会发生什么事情。

　　当魑魅魂魄终于从张小风的手中，落在了元灵的手上时，元灵紧紧的捧住大黑珠子，整个人都显得异常的激动。

　　对于元灵来说，这大黑心脏，不仅是魑魅夔龙致命的心脏，也是驱动魑魅夔龙的能量核心。有了这魑魅魂魄，魑魅夔龙才算是完整的变异混沌兽，一旦自己将魑魅魂魄内的所有异兽魂魄融合，那么自己就完全的掌控了这只天地之中，最为变态的混沌凶兽。

　　“元灵，东西我给你了，该你兑现你的承诺了。”张小风见元灵一直在关注大黑珠子，却好像忽视了交易，因此，张小风不得不提醒起来。

　　“呵呵！张小风，其实你我，根本就不需要当敌人。只要你我当朋友，咱们合作起来，凭借你我的实力，主宰全宇宙，绝对只是时间的问题而已。那些各宇宙的那些老创世神，对你我根本就不构成任何的威胁。”元灵一边查探魑魅魂魄，一边微笑的望着张小风道。

　　“主宰不主宰全宇宙，这对于我来说，根本就不重要。重要的是，你现在该兑现你的承诺了。”张小风不屑道。

　　“行，行！我元灵向来就是遵守承诺之人，既然你给我魑魅魂魄了，我也该还你女人了。”元灵点头道。

　　而话音一落，元灵却是左右看了看身边的女子，随即心念一动，左边的朱芷宣顿时脱离了元灵的掌控，直直的飞向张小风而去。

　　张小风见状，心中暗道元灵还算是首信用。只是，朱芷宣逐步回到自己这边而来，但是元灵右手边的落花烟，却迟迟没有松解的迹象。

　　“妈的，这元灵他娘的还是要动手脚。”越是不希望什么事情发生，就越是会发生什么。之前就猜测这元灵肯定不会那么爽快的跟自己交易，现在看来，还真要费一番周折了。

　　只是现在，张小风根本就不能发火，能暂且交换回一人，就先一人。否则现在激动，元灵难免会瞬间出手，到时候不说救两人，一人都难以救回。

　　“张大哥……我？我怎么会在这里？”朱芷宣一回到张小风身边，神智便清醒过来。而一见到张小风，朱芷宣甚至还有些诧愕，不知道自己为何会在这里见到张小风。

　　张小风没有第一时间回答，而是释放一股九彩光芒，将朱芷宣罩住，全身都查探一遍之后，张小风方才有些松口气道：“芷宣，什么也别先问，你先回去。”

　　“哦？”朱芷宣虽然有些不解，但是见张小风说的如此严肃，还是照办。

　　可是，朱芷宣刚要回去时，张小风分明的发现朱芷宣的双眼有些不对劲，而朱芷宣的右手上，此时也不知从哪里冒出一柄幽蓝色的匕首来，朝着张小风的心脏位置便刺去。

　　“芷宣，你……”张小风显然惊讶不已，但是惊讶的，却并非朱芷宣会突然对自己下手，而是，自己明明是检查完朱芷宣的身体，根本就没有任何的异样，但是现在朱芷宣为何还会受到元灵的掌控。

　　诧异归诧异，张小风还是反手，将朱芷宣给禁制起来。

　　“呵呵！张小风，你怎么可以这么粗鲁的对待你的女人？”

　　对面的元灵，此时却突然开口道。

　　“元灵，你他娘的真无耻，老子按你说的，将你要的东西给你了，你还要耍这伎俩？”张小风煞是恼火的冲着元灵道。

　　“可是，难道我没有还你女人？自己照看不了自己的女人，你还要将责任推卸给我？”元灵好笑的盯着张小风道。

　　“好，很好！那么，落花烟呢？”张小风不想跟元灵吵，现在惹火了元灵，对于落花烟来说，现在极为不利。

　　“呃……张小风，你说什么？她？”元灵闻言，却好像是愣住了，指着落花烟后，继而道：“张小风，我可曾说过，你给我魑魅魂魄，我要还你两个女人的？”

　　“操！”

　　张小风一听，几乎就要发狂起来，冲着元灵便大喝道。

　　元灵此时不紧不慢的将魑魅魂魄收起，对之张小风，好像无视一般。

　　只是，虚空之中，突然凭空冒出一只巨大的金色大牛头，大牛头一经出现，牛头猛地的便撞击在了元灵的后背上。而魑魅魂魄，也被撞得脱离了元灵双手。

　　“谁？”

　　元灵此时根本就没有反应过来，甚至连对方如何出现都没有察觉到，煞是震惊的盯着金色大牛头飞去的方向。

　　张小风见状，非但没有惊喜的表情，反而更是感到恼火。只是这一刹那的表情，顿时埋没在接下来的怒火之中，同元灵一样，目光看向了金色大牛头。

　　金光逐渐的淡去，一道高大粗壮的背影，落在了张小风和元灵的双眼之中。

　　“张小风，你给我去抢回来！”元灵此时显然比之张小风更要担心魑魅魂魄，故而道。

　　“凭什么？”张小风闻言，倒是不解起来。

　　“凭什么？哼！就凭你的女人！”元灵指着右手边的落花烟道。

　　“你……”张小风一听，煞是懊恼不已，平生，最恨就是受到外人的威胁。可是落花烟在元灵之手，自己又不得不听从。

　　“哈哈哈！灵魂之精，你就这么想要这东西？”那高大的背影，此时也扭回头来，煞是嘲笑的盯着元灵道。

　　元灵自是没有听出什么，但是此时的张小风却是暗道不妙。从对方的语气来看，显然是知道了什么一般。

　　事实上，张小风哪里有那么好心的将大黑珠子还给元灵，看似张小风无奈的交出去，其实张小风已经在大黑珠子内埋下了一颗炸弹。

　　而这炸弹，跟元灵的灵魂毒噬颇为相似，但是张小风却是暗中再改动了。只要元灵夺回去，融合魑魅夔龙那一刻，便是引爆的时刻。

　　所以，还未到元灵融合的那一刻之前，不管元灵有什么要求，张小风都必须隐忍一切，哪怕是受到折磨，张小风也要坚持到最后。

　　然而，这半路却杀出个程咬金来，让张小风的计划瞬间破坏了。而且，要是如今突如其来之人知道了张小风在魑魅魂魄给动了手脚的话，一旦告知元灵，那么落花烟必然危险之极。

　　“牛……牛皇？”元灵此时闻言，反倒是冷静了下来，待看清对方之后，元灵突然想起了什么一般，顿时惊讶的盯着来人道。

　　“牛皇？”张小风从元灵的语气来看，这牛皇绝对不是普通之人。要是没有猜错的话，张小风更是觉得来人，恐怕就是十二大宇宙之中，牛宇的创世神。

　　“灵魂之精，本皇再问你一句，你是不是真想要这东西？”牛皇盯着元灵，冷冷的询问道。


第2003章 修补异空

　　“那个……本就是我的，所以我……”元灵此刻还真不知对方到底是什么意思，突然抢走，现在又反过来问自己，明显是多此一举。

　　“恩！那你拿那女人来交换。”牛皇闻言，便指着落花烟道。

　　“呃……”

　　此时不仅是元灵感到疑惑不已，就连张小风闻言，也是有些懵了。

　　“本皇的耐心不是很好，到底是要还是不要，给本皇爽快点。”牛皇牛鼻子大吼道。

　　“要，我要！”元灵将落花烟一放，便推给了牛皇而去。

　　张小风双眼大睁，盯着眼下的局势。如今将自己的女人推来推去，简直就是在侮辱张小风的尊严。可是，这牛皇，张小风根本就看不透其修为，要是现在发火，对之落花烟更为不利。

　　眼看着落花烟被推送到牛皇身边，那牛皇还果真不食言，右手一挥，魑魅魂魄再度回到了元灵的手中。

　　经过这一风波，元灵如何还能再错失良机，不等任何的迟疑，元灵便开始融合魑魅魂魄起来。而自身也开始随着幽蓝光芒，回到魑魅夔龙的本体而去。

　　“蠢货！”

　　但闻牛皇小声的讽刺了一声，随即扭头，便看向了张小风而去。

　　“张小风，你呢？你拿什么来交换？”牛皇一双大牛眼盯着张小风道。

　　“这……”张小风显然此刻都还未想明白，甚至满头雾水。眼下，这牛皇到底是唱的哪出戏？是来帮自己的，还是来害自己的？

　　“嗷……”

　　只是，张小风尚未回答，那边开始退去的魑魅夔龙，身躯开始抽搐起来，痛苦的惨叫声，响遍整个空间。

　　随着魑魅夔龙的嚎叫之声越发的增大，身躯上也开始冒出一个个气泡，使得整个身躯都暴涨起来。仅是眨眼功夫，魑魅夔龙巨大的身躯，好像再度增大了一倍。

　　“砰砰砰砰……”

　　当身躯再也承受不住膨胀时，气泡开始爆裂开来。而每爆开一个气泡，一抹黑气便喷射而出，继而化为了烟雾，消散在虚空之中。

　　随着气泡的爆裂，魑魅夔龙的身躯也逐渐的缩小，偌大的身躯，就是一点点的缩小。原本如巨山一般庞大的魑魅夔龙，最终只剩下一个散发着幽蓝光芒的元灵，痛苦的蜷缩在原地。

　　这一幕让人看得惊心又恶心，一头恐怖的混沌凶兽，简短的时间内，便化为了乌有。由于灵魂与之所有魑魅魂魄相连，如今元灵几乎全身心都受到了重创，奄奄一息的横躺着，连动弹的能力都没有。

　　“张小风，你可真有能耐，居然用佛门的罡气度化了所有的魂魄。”牛皇此时看得也有些惊心道。

　　“本就已经死了，又何必再呆在天地？”张小风冷漠的道。而后不再看向元灵，转而盯着牛皇道：“你，需要什么交换？”

　　“呵呵！张小风，你难道真不知该用什么来交换？”牛皇闻言，也不再看元灵的惨状，回看向张小风道。

　　“听元灵说你乃是牛宇的创世神，但是别以为你是创世神，我张小风就会怕你，任何人胆敢触我逆鳞者，我绝对不会放过他，哪怕你是创世神，胆敢伤害她半毫，我也会让你付出惨重的代价。”张小风阴沉道。

　　“本皇知道你张小风有这个本事，但是就凭现在，你修为与我天地只差，你想杀我是根本不可能。”牛皇煞是不屑的道。

　　“那就别废话，你想要什么。”张小风真不明白牛皇的来意到底是什么，总不至于就是来戏弄自己的吧。

　　牛皇没有回答，而是抬手向着虚空一挥，一道巨大的金色屏幕便显现在张小风的身前。张小风见状，不由得一愣，甚至感到有些不可思议。

　　只见屏幕上显现的，是无数的异空间，而这些异空间无不是在发生剧烈的爆炸。每一爆炸，周围的空间便受到影响，引发平行的其他空间。

　　“你可知道这巨作，是谁造成的吗？”牛皇盯着张小风质问道。

　　“呃……”

　　张小风自是无言以对，眼前的这一切，自是自己跟魑魅夔龙造成的。

　　但见张小风诧愕，牛皇紧接着道：“若是再不及时去阻止，异空间的爆裂直接影响混元界，而混元界一旦奔溃，接下来就会影响十二大宇宙。届时，全宇宙不管是生命还是时空，都将毁于一旦。”

　　就算牛皇不说，张小风自己也预想到了结果。可是，这一切张小风认为自己也是逼不得已，若是没有魑魅夔龙追逐，也就不会造成这样的后果。可是现在埋怨，似乎也已经没用了。

　　“张小风，你何时修复好，你再来神机峰找我要人吧！要是你修复不好，那你这辈子也找不到神机峰了。”牛皇话音一落，便带着落花烟一同消失在了原地。

　　“等等！”张小风本想说，就算不拿落花烟当人质，自己也会主动去弥补，毕竟这一切的始作俑者便是自己。要是全宇宙毁之一旦，那么无数的苍生都将面临灭世浩劫。

　　可是，牛皇却早已消失不见，不知所踪，留下一脸愤怒又无奈的张小风在原地。

　　而呆在原地许久，沉默多时的张小风突然仰头，一脸不爽的大怒道：“你们这些鸟创世神，明知道会有这样的后果，为何不及时出来阻止？”

　　这一刻，张小风感觉自己像是被人玩弄了一般，可是现在就算是有气，也不知该向谁去发泄。

　　抱怨归抱怨，愤怒归愤怒，说到底，自己还是造成这一切的主。张小风也不再迟疑，眼下便开始思考该如何修复宇宙的空间来。

　　可是，这异空间该如何修复？

　　正当张小风诧愕之际，前方虚空之中一阵扭曲，随即一道人影破空而出。张小风定睛望去，眼前不由得一亮，来人正是疯魔老祖。

　　“张小风，你可让老夫好找啊！居然跑到星源域来了！”疯魔老祖一脸风尘仆仆，煞是恼火的瞪着张小风道。

　　“嘿嘿！前辈，你来就好，来了就好啊！”张小风嬉笑一声，便化为闪电，去到了疯魔老祖身前道。

　　“呃……”

　　疯魔老祖见状，倒是疑惑不已。随即全身都警惕起来，查探向了周围，戒备道：“张小风，是不是有什么不对劲？魑魅夔龙呢？”

　　不过，周围相安无事，唯一不对劲的，便是不远处，有之一道奄奄一息的灵魂魄。

　　“呵呵！没有什么不对劲，魑魅夔龙，如今也已经消失在天地了。”张小风微笑道。

　　“消失？那就是死了？”疯魔老祖一脸不信的盯着张小风直看，可是张小风的表情异常的镇定，显然不是在说谎。

　　可是疯魔老祖还是想象不出，张小风到底是如何杀死魑魅夔龙的。

　　“你看，那就是控制魑魅夔龙的灵魂之精，龙傲天的大弟子元灵。”张小风指着那灵魂道。

　　“呃……”疯魔老祖显然很难接受，张小风离去之前，还是被魑魅夔龙追逐，现在一赶过来，魑魅夔龙都已经死了。

　　“前辈，先不说这事。有件更麻烦的事情，晚辈还想请教前辈。”张小风严肃道。

　　“说吧！”疯魔老祖努力掩饰自己心中的激动道。

　　“呵呵！我跟那魑魅夔龙追逐之时，破坏了无数的异空间层，现在要是不赶紧修复的话，恐怕祸及十二大宇宙，晚辈现在就想请教下前辈，到底该如何修复。”张小风讪讪的笑道。


第2004章 极端预测

　　“其实老夫前来，也正想告知你这事。”疯魔老祖道。

　　“那可有解决的办法？”张小风疑惑道。

　　“能有什么办法？用创世之术，一个个的补。”疯魔老祖无语道。

　　“可是，我还未开创过宇宙，哪里懂得什么创世之术？”张小风弱弱道。

　　“老夫吃饱了撑着去开创宇宙啊？你想要知道，就去问别人。”疯魔老祖尴尬道。

　　“咦，也对哦！反正诸多的气境界混元者在混元天没事干，让晚辈一个人去补，还不知补到什么时候。现在，也该是他们活动活动的时候了。”张小风闻言，眼前不由得一亮道。

　　眼看张小风就想动身，疯魔老祖顿时拉住道：“这里肯定是发生什么事情了，张小风，跟老夫说说。”

　　“一边走一边说吧！”张小风留下一句话，便想破空而去，可是让张小风无奈的是，这星源域好像是个独立的空间，周围根本就没有异空间可破。

　　疯魔老祖见张小风一脸诧愕的在周围打转，多年未曾笑过，此时居然笑了起来。

　　“呵呵！张小风，没有领悟星空奥义，这星源域你只能来，而出不去。”疯魔老祖似乎看出张小风的窘态，顿时笑道。

　　“星空奥义？什么奥义？”张小风好奇道。

　　“在其他空间，一直都有之参照物，相对来说，你可以知道自己处在什么地方，什么方位。但是星源域，乃是一个独立的空间，没有任何的参照物供你对比，因此，你的神识会自动的处于零方位状态。假如不能跟全宇宙联系起来的话，你是不可能离开这里的。”疯魔老祖详细的讲解道。

　　“哦？”张小风现在还是第一次听到这样的理论，不过张小风却是有些不在意，心念一动，自身便消失在原地，进入了玄黄珠，想利用玄黄珠穿梭去其他空间。

　　可是让张小风惊讶和无奈的是，自己居然当真迷失了方向一般，怎么穿梭都还在原地。

　　“张小风，这就是气境界者的桎梏，你若是无法参透这一步，你永远也只能呆在混元天，去不到混沌神之境。”疯魔老祖对着张小风消失的方向道。

　　疯魔老祖也没有隐瞒，实际上确实如此。别看混元天飘渺星域有之气境界十层的混元者高手。他们就算再如何强大，要是没有领悟，也无法去达彼岸。也只有真正领悟了星空奥义后，才知道哪里才是通往彼岸的正确方向。否则这辈子都将呆在飘渺星域。

　　“前辈，这星空奥义现在先不领悟了，您先带我去修复那些异空间，要是晚辈一直参悟不出来，又或者耽误了时辰，那全宇宙都已经完了。”张小风道。

　　“呃……”疯魔老祖闻言，也觉得张小风说的有道理。

　　因此，一次比之当年女娲补天还要繁琐的修补天地任务，便开始了。

　　而张小风也当真无耻的教唆无数的混元者动工来修复异空间，自己搞的篓子，还大义凛然的说是天地浩劫将至，所有混元者都有义务承担这个责任。

　　只是，异空间破坏的程度难以想象，还未涉及的异空间自是安全，但是那些破坏了的，就几乎难以还原了，甚至在修复的过程，还会遭到异空间的爆炸而波及混元者的生命。

　　最终，张小风想到了一个颇为惊奇的想法，那就是隔离星空。从那些尚未波及的异空间开始，开凿出一个宇宙大裂谷，彻底断绝异空间爆炸的危害。至于那些已经波及的异空间，张小风觉得能补就补，不能补的，张小风更是费劲全力毁灭掉。

　　当异空间和十二大宇宙之间，一条巨大的空间裂痕产生时，基本上全宇宙的浩劫才得以幸免。费劲心思和几乎耗尽修为的张小风，如今也是松了一口气。

　　看着这被自己动用几乎九层功力凿除的大裂缝，张小风自己心中也颇为感慨。如今这大裂痕，犹如一条银河一般，挡在了异空间和十二大宇宙之间。而毗邻异空间那一端，张小风更是设置了空间域，但凡有异空间爆炸，都将会被阵法给拦截在彼岸。

　　后来，这大裂痕被修真者名为永恒之河，而永恒之河的彼岸的异空间，名为亡星域。

　　解除了全宇宙的大危难后，如今的张小风便跟随疯魔老祖一直呆在星源域修炼。这星源域果真是一个宝地，有之无数的星辰提供星辰之力使用。一旦星辰的力量被消耗的差不多，混元者又转投其他星辰，而几乎耗尽的星辰在星源域也会再度的慢慢的恢复。

　　由于这里的星辰多数都是原始之态，大多开辟天地的混元者，都会从这里挪出星辰用在了自己的宇宙内。十二大宇宙内的所有的星辰，无不是从这里搬出星辰的。

　　张小风可没有心思去开拓新宇宙，对于张小风来说，也没有这个必要。自己的玄黄珠内，早已自成了一个美丽的世界。在那个世界里，没有战争，唯有和平。安逸的世界，将永远呆在玄黄珠内。

　　而张小风也将其命名为玄黄世界，对于天地所有修真者来说，玄黄世界将会是修真者梦寐以求的最高世界，是任何修真之人的天堂。

　　当然，这都是后话了。

　　此刻的张小风，几乎是无止尽的在星源域潜修。目的很简单，张小风希望自己早日突破桎梏，达到混沌神之境，然后去达所谓的彼岸——混沌神领域。

　　今日，不知是张小风在星源域修炼的第几天，当星源域内，一道九彩的光芒从一颗巨大的星辰之内迸发而出，照耀周边无数星辰时，一直呆在这星辰旁侧星辰内的疯魔老祖，也睁开了双眼。

　　疯魔老祖定睛望着天际闪耀的九彩光芒时，眼瞳不时的收缩又放大，而后紧锁的眉头也松懈开来，暗暗下垂后，一声叹息从疯魔老祖的嘴里发出：

　　“唉！张小风，你怎么可以这么变态。才多少的时间，你就已然从气境界底层，直接过渡到了混沌神之境了。”

　　张小风进步，疯魔老祖是一直看在眼里的，甚至是眼睁睁的看着张小风的修为和境界直飞而上。这对于其他混元者来说，几乎是不可能的存在。毕竟修为和境界达到混元者的地步，想要提升修为和境界，都需要长久的时间来积累，并非说你拥有无数能源和力量不济就行。

　　像其他混元者，要想从混元者抵达混沌神之境，没有个数百万亿年，根本就不可能，而且至始至终，能达到那种地步的，整个全宇宙内，都超不过二十个。

　　“前辈！”

　　一声尊敬的称呼，响起在疯魔老祖的耳边。原本还在思考的疯魔老祖，不禁吓了一跳。扭头看去，张小风此时正一脸淡笑的漂浮在自己的身后。

　　仔细看去，张小风如今变得极其的异常，原本的散发，已然被清洗了一般，从额头挽向了脑后。而所有的发丝，无风自动的飘逸着。原本一头乌黑的秀发，从左鬓发到右鬓发，依次呈现九彩祥云的光色。

　　脸庞给人以一种极为清淡，悠闲之感，惟独那微微上扬的嘴角，还带着一丝玩世不恭的斜态。除此之外，张小风整个人仿佛与之宇宙相容在一起，没有丝毫的瑕疵。


第2005章 混沌神峰（一）

　　疯魔老祖甚至有那么一刻觉得，眼前的张小风就仿佛是宇宙的化身一般。

　　而说起实力，仅是张小风无声无息的出现在自己面前的那一刻，疯魔老祖就知道了，张小风现在的境界，比起自己都还高了。

　　“张小风，真没有想到，你不跨越最后一步则罢，如今一跨越，简直能吓死人。”疯魔老祖多少年为此赞赏过人，如今还是头一次嫉妒死人的语气称赞道。

　　张小风默默的接受疯魔老祖的称赞，此时整个人悠闲的悬浮在半空，也好像是在静静的享受这一刻一般。不过，待张小风再度睁眼时，张小风的眉头却是微微紧锁起来，而后望着疯魔老祖道：

　　“前辈，晚辈不觉得这最后一步有多难，反倒是认为，我达到了这一步，有些后悔了！”

　　“这……”疯魔老祖闻言，显然一愣。对之任何混元者来说，若是达到了这一步，就预示着渡过了彼岸，成为了新的混沌神了。回想当年，自己达到这一步时，自己不知有多高兴，又何从后悔过？

　　“张小风，你的境界似乎已经远超于老夫，没有必要再称呼老夫为前辈。倒是老夫现在，还想跟你讨教一番，为何后悔？”疯魔老祖道。

　　“天外有天，人外有人。往昔晚辈同您想象的一样，但凡达到了混沌神之境，便是修真者的圆满境界，但是晚辈如今达到之后，却发现我的功法至今未曾圆满，依旧还差了那一步。这意味着，在晚辈之上，还有一片天。”张小风抬头仰望星空道。

　　疯魔老祖闻言，瞳孔顿时放大，猛盯着张小风道：“当年你父亲，也说过这话。”

　　“呵呵！疯魔前辈，我想现在，是您该告诉晚辈点事情了吧？”张小风淡笑一声，回头望着疯魔老祖道。

　　“唉！今日也是该告诉你点事情了，只是老夫万万没有想到，今日会来的这么快。”疯魔老祖叹息一声道。

　　过往与之张小风相处的这段时间，哪怕张小风不说其秘密，疯魔老祖也能逐步的猜测，而从张小风化金龙时，疯魔老祖早已确定张小风乃是玄阳之子不错，而其身上的秘密，也逐一的解开。

　　只是当初的张小风，与之自己根本就不是同一个领域的人，就算疯魔老祖说什么，也没有什么用。甚至，张小风有可能还会不理解，说了也是白说。但是现在，张小风的境界高度，甚至都远超自己了，疯魔老祖觉得隐瞒也没有什么必要。

　　“张小风，你觉得修真的最终理想是什么？”疯魔老祖沉默了片刻之后，便询问道。

　　“别人的目的晚辈不知道，而晚辈向往的最终理想，是自由！”张小风淡淡的回应道。

　　“永远没有自由！”疯魔老祖直接否定了张小风的话道。

　　“哦？此话怎讲？”张小风疑惑道，但是并没有感到吃惊，眼下的张小风甚至也感觉到，哪怕自己的境界再高，都还有一片天压着自己。

　　疯魔老祖定了定，犹豫了片刻后，还是回应道：“虽然老夫至今无法理解为何，但是老夫却隐隐知道，修真者最终的境界，是陌路。”

　　“是因为他？”张小风闻言，突发的含糊询问道。

　　疯魔老祖知道张小风所指的是什么，而眼下也没有犹豫，直接道：“他是谁，老夫不清楚，但是老夫见过他的使者。”

　　“呵呵！莫非那使者，就是将前辈您禁困无数年的那人？”张小风微笑道。

　　“恩！的确如此。只是让老夫感到羞愧的是，那使者一出手就是滔天之力一般，老夫连丝毫抵抗的能力都没有。甚至，老夫连其长得什么模样都不清楚。如此恐怖之人，老夫至今心中都畏惧不已。”疯魔老祖点头道。

　　张小风闻言，默默的寻思起来，两人沉默许久之后，张小风再度开口询问道：“前辈，你可曾听说过万兽之神？”

　　“你所指的万兽之神，莫非是传闻当初打败你父亲玄阳龙王的万兽之神？”疯魔老祖好奇道。

　　“不错！”张小风点头道。

　　“听是听说过，当初此事，各个老家伙都震惊不已。要知道当年你父亲的实力，堪称宇宙第一兽神，哪个老家伙都不是玄阳的对手。可是，你父亲却败在了一个我等从未听说过的万兽之神手下，这让我等简直难以置信。更是让我等无解的是，万兽之神到底是谁，我们都不知道。”疯魔老祖道。

　　“也许，他，就是传闻之中的万兽之神。”张小风双眼仿佛洞穿宇宙一般，坚定的说道。

　　“或许你说的对，但是既然存在那么一个人，为何又不出现呢？”疯魔老祖疑惑道。

　　“跟死有关，他一旦出现，也许就是你死的那一刻。”张小风沉默了片刻，直直的望着疯魔老祖道。

　　“但是，老夫为何没有死？而是被禁困？”疯魔老祖现在都开始有点理解不透了。

　　“也许，时候未到吧！又或者，另有其因。”张小风猜测道。

　　疯魔老祖见张小风说得如此的肯定，绝对不是胡乱猜测，因而好奇道：“莫非你见过他们？”

　　“恩！晚辈确实见过一次。若非前辈你当时来了，晚辈还无法确定对方的身份。而至今，晚辈都觉得，晚辈在其眼里，就如蝼蚁一般，任其摆布。”张小风想起了当日见到的那散发女子道。

　　“这……”疯魔老祖闻言，不禁有些心寒。

　　混沌神之境，乃是修真的顶端，任何修真者只要到达那一步，那意味着从今往后，你将站在宇宙的最顶端。

　　如今，张小风便是来到了传闻之中的彼岸，混沌神领域。一经跨越飘渺星域，张小风便发现自己来到了一个混沌的虚无之地，整个空间都笼罩在混沌雾气之中。

　　一座巨大的山峰，隐隐约约的显现在雾气深处，而这座山，便是传闻之中，居住着创世神的神机峰。

　　张小风此时缓缓的飞行在虚空之中，朝着神机峰渐渐飞去。疯魔老祖并没有前来，是因为疯魔老祖觉得自己如今的实力，尚未恢复到混沌神之境，就算与之张小风一同前来神机峰，也帮不了什么。

　　换做其他人，若是来到了这混沌神领域，自然会兴奋不已。但是张小风的眼神内，闪烁的尽是平常之态，更是多了几分凝重之色。

　　对之张小风来说，来到这里，似乎是必然。自从修炼九道神龙诀以来，自己根本就无需跟混元者的境界相提及，只要九道神龙诀晋级一层，跨越的修为和境界，远不是修真者或者是混元者可比的。而修炼的方式也与之普通修真者截然不同，不说其他，就说渡劫飞升。

　　至始至终，张小风就很少出现渡劫飞升的情况，大多劫雷，无不是用来淬炼结丹成婴。也就是这种独特的方式，让张小风变得异常的另类，仿佛他本就不属于天地的管辖。

　　一直修炼至今，只要不出现差错，而且不出现致命的祸端，垂直上升到如今的地步，的确是水到渠成。以至于张小风现在来到了混沌神领域，没有太大的惊喜，反倒是好奇，这混沌神领域，到底是一个什么样的地方。


第2006章 混沌神峰（二）

　　一路查探之下，混沌神领域除了虚无缥缈之外，根本就无任何的特殊。甚至，这里显得异常的平静，空荡。除了前方那座高耸入云的巨山之外，整个混沌神领域，张小风所知的范围内，根本就没有任何的东西。

　　神机峰，传闻是十二大宇宙创世神的聚集地，也是执掌整个全宇宙的核心所在。可是，另张小风疑惑的是，十二大宇宙发生了那么多事情，创世神一个个都窝在神机峰作甚？直到如今，张小风也就见到过两个创世神，而且其中一个，还是不久之前见到的牛宇创世神牛皇。

　　诸多的疑惑，实在让张小风苦思不解。而随着神机峰的逐渐逼近，张小风也觉得答案就要揭晓了。

　　待临近神机峰时，步入张小风眼帘的场景，让张小风顿时感到惊讶不已。

　　原以为神机峰会是何等的神奇和壮观，但是现在张小风发现，那神机峰，几乎跟凡间普通的山峰没有什么区别。若是真要找出一点神奇之处，那莫过于这山峰从山脚到山顶，依次呈现四季的环境特征。

　　可是，像这样的四季分明的山峰，凡间多的去了，不差这么一座。

　　略微查探了一番神机峰后，张小风目光最终落在了山腰上的一座院子上。此时院子内，一道曼妙的女子身影，正在院里站着发呆。

　　“烟儿！”

　　张小风看清对方的模样后，呼喊一声，随即全身化为了九彩电芒，唰的一声，穿刺了风和空间，瞬间抵达了院子之外。

　　此时呆在院子正中央，身穿一套淡黄衣裙的女子，正是落花烟。一听到张小风的呼喊声，落花烟起初还以为是出现了错觉。但是当看到院子敞开的大门口站着的一道人影时，落花烟却差点没激动的吓晕过去。

　　“风哥哥……”落花烟愣了一下，随即张腿便跑向了张小风而去，由于激动，眼泪都开始朦胧双眼。

　　待落花烟扑进怀中，张小风左手轻轻的抚摸落花烟乌黑的秀发，右手也轻拍落花烟的后背，随即温柔道：“烟儿，对不起，我来晚了！”

　　“呜呜……烟儿还以为再也见不到大哥哥了。”落花烟哭泣道。

　　“呵呵！什么再也见不到，现在不是见到了嘛！若非混元天领域有些事情要办，耽搁了点时间，不然我早就来了。”张小风简单的解释道。

　　话音一落，张小风一边查探落花烟，目光也顺着院子的大门，看向了院子内。

　　此前由于有之雾气遮掩，加之见到落花烟，担心之下，张小风也没有来得及查探这院子。而此时张小风也方才有时间仔细的观察。

　　但见整个院落以红墙绿瓦覆盖，院内假山小湖，绿树红花，应有尽有。房檐周围，更是摘种着紫色的竹子，山涧风一吹，紫色的竹子不仅散发淡淡的紫色烟雾，还想起铃铃的响声。

　　红色的长廊连接着数座房屋，而房屋的屋顶，有之十二生肖的肖像。中心处有之一座两层高的阁楼式建筑，却并没有任何的雕像。但是这建筑气势逼人，给人以无比威严的压迫之感。

　　而此时，张小风就感觉这建筑内，激射出数到锋芒，直直的扫视自己而来。

　　“烟儿，有没有人欺负你？”张小风目光闪烁的盯着那阁楼建筑，这边却是温柔的询问道。

　　“欺负倒是没有被欺负，但是他们就是不让我走。我都说要去找你，他们就是不肯。”落花烟道。

　　“哦！”张小风简单的回应了一声，继而牵着落花烟的小手，便朝着院子内走去。

　　待来到阁楼前时，张小风便停下了脚步。睁眼望去，阁楼的大门并没有关，透过阳光，依稀可见阁楼内，宽敞不已。但是任何摆设都没有，显得极其的寒酸。

　　然而，当张小风再看第二眼时，却发现宽敞的大厅内，逐渐的变幻起来，下一刻，十一个雕塑左五右六的并排陈列在大厅内。

　　仔细看去，这些雕塑依次是十一生肖的各种兽尊之态。当然，惟独少了一个神龙雕塑。

　　“呤……”

　　但见金光闪烁，十一个生肖雕塑上不断的泛出金芒来。与此同时，整个阁楼内，气势瞬间狂涨不已。

　　当金芒散去，十一道人影，便各自打坐之态的，安坐在大厅之中。

　　除了在左边第一位，身材异常高大之人，张小风曾经有过一面之缘外，其他人张小风一个都不认识。而那高大之人，便是在星源域帮自己忙的牛皇。

　　“张小风，进来吧！”

　　此时一道浑厚的嗓音，从大厅之内传出道。说话之人，便是当日见到的牛皇。

　　但见大厅内严肃之极，张小风恐发生什么意外，便传音给落花烟道：“烟儿，若不，你先回龙神殿？”

　　“大哥哥，我想陪着你。”落花烟有些不舍道。

　　“呵呵！只要回到龙神殿，我一直与你们同在的。再说了，你离开这段日子，灵儿、月儿她们都很想念你，你就不想回去看看嘛？”张小风安慰道。

　　“啊……这我倒是忘记了，我也好想念姐姐们了！”落花烟闻言，好像突然想起了什么一般道。另外，落花烟也知道再留在这里，只会干扰到张小风，因此，落花烟心里纵使不舍，也懂事的点头，答应会九龙鼎。

　　待将落花烟送回龙神殿，张小风好生的在九龙鼎内外布置了禁制之后，方才踏步，朝着阁楼大厅走去。

　　一来到大门口，里面的十一个人此时依旧闭目养神，但是举止却是严肃之极。

　　“噔！”

　　当张小风的左脚率先踏进大门时，发出了轻微的声响。十一个人同时睁开了双眼，齐齐的瞥向了张小风而去。

　　如此突然的举动，倒是让张小风有些吓了一跳。只是众人只看了一眼，随即又闭上双眼起来。

　　“这……”

　　张小风显然不明所以，定了定神后，便走进了大厅之中。

　　一进大厅，当日那种在天荒地老两大前辈屋子里的感觉再度重现。大厅的确宽敞不已，但是给予张小风的感觉，这大厅起码有之无数个星域之大。

　　对之张小风进来，在座的每个人似乎都面无表情，倒是那牛皇却是唯一会跟张小风说话的。见张小风诧愕的站在门口边，牛皇指着正前方的一个空位道：“你坐在那里吧！”

　　张小风看了看前方的空位，又看了看周围闭目养神之人，不禁有些无语。随即道：“你们喊老子来此，不会就是来看你们打坐的吧？”

　　“小子，你说话的语气给我放尊重一点。”一老者模样，脸上还连带三根胡须的老家伙闻声，顿时睁开了双眼，盯着张小风呵斥道。

　　老头一睁眼，张小风便看到一双虎目，张小风暗想，若是没有猜错的话，这老家伙估计是虎宇界的创世神。

　　张小风正想开口反骂，但是靠张小风左边的一老头却开口道：“黄虎兄，如今大事要紧，大家都和睦一点。”

　　“哼！我就看不惯张小风这德行，作为新任的创世神，还真不知道天高地厚，目中无人了。”黄虎冷哼道。

　　“呵呵！是么？你等挟持老子的女人，老子还没跟你们算账，如今老子能平静的站在这里，就已经对你们很客气了。若是不服气想打架的话，我张小风随时奉陪。”如今境界和修为的提升，张小风远不是往昔那种软柿子，可以任由别人拿捏。以如今的境界，张小风丝毫不畏惧传闻之中所谓的创世神。


第2007章 生死之令

　　若是怕，张小风就不会来神机峰了。

　　“吼！”

　　只闻一道巨吼声响起，原本还静坐在前方的黄虎，突然好像是跨越了无数星域，伴随着磅礴的气势，猛的冲向了张小风而去。

　　张小风见状，虽然对自己如今的实力颇为自信，但是如今是第一次面对混沌神之境的创世神。

　　张小风自是不敢大意。

　　此刻黄虎只是使用拳击之术，但是紧握的拳头，仿佛一只凶猛的巨大虎头，赫然扑向了张小风而来。

　　“轰！”

　　张小风聚起了九彩防御，一个巨大的九彩屏障便挡在了自己身躯之前，而黄虎的攻击，也直直的打在了张小风的防御屏障上。皆为混沌神之境的混沌神，其攻击之力有多恐怖，简直难以想象。

　　由于张小风才刚踏入混沌神之境，修为也未曾圆满，黄虎的一击，张小风只感觉自己的防御屏障都即将破碎。只是，黄虎一击，没有压倒性的粉碎张小风的防御，这倒是让张小风感到松一口气。

　　在张小风看来，只要能稍微抵挡住，便有一战的机会。借此机会，张小风也可以估量自己与之老创世神们的实力差距。

　　可正当张小风想趁机反手攻击时，一道绿影闪烁而过，挡在了黄虎面前。抬手一挥，一道修长的绿藤便将黄虎缠绕住，随即往后一扯，两人都齐齐倒退而去。

　　“黄虎，你这是作甚？都到这时间点了，你还想搞内讧吗？”绿蛇一边拉扯黄虎，一边大声的呵斥道。

　　“内讧？哼！就张小风那德行，你还能指望什么？”黄虎恼火道。

　　“无数亿年了，整整无数亿年了，终于熬到了今天，你还想怎么样？张小风是新来神机峰的，可是他也是靠实力来的，同为创世神，根本就没有前辈后辈之说。”此时其他人也挪移了过来，劝阻黄虎道。

　　张小风见状，倒是一头雾水。这些创世神到底想干什么，如今的举动未免也太离奇了。心中略微寻思，觉得这些创世神要自己前来神机峰，肯定有什么目的。可是，到底是什么目的呢？张小风纵使在如何猜测，也百思不得其解。

　　经过一番轮流劝告，黄虎终于冷静下来，只是看其脸色，火气依旧没有完全的消尽。而此时，大厅再度安静了下来。

　　“说吧，你们要我前来，到底是有什么事情。”张小风开门见山，直接询问道。

　　各大创世神相视一眼，眼中无不是闪烁着犹豫之色。最终，一名身穿白袍的老者向前走了两步，望着张小风道：“张小风，你才刚来神机峰，修为也才刚踏入混沌神之境，许多东西，你都还不知道。但是，现在我等不得不提起的告诉你，如今我等，包括你在内，都将面临一场浩劫。”

　　“浩劫？”张小风闻言，显然诧异不已。自己这才刚刚踏入混沌神之境，怎么就要面对浩劫了？

　　可见众人根本就不像是在开玩笑，而且一个个都是各大宇宙的老创世神，根本没有必要拿自己来开玩笑。

　　“恩！此事说来话长，请静坐听我等一一道来。”一白发上，插着一根凤毛的老者点头道。

　　张小风自是好奇，故而也收敛了九道之气，静等各大创世神告之。而各大创世神，此时也一一的附声讲述起来。

　　“对于修真者来说，修真之途，便是逆天改命，以求长生之道。一步步的晋升，寿命也越来越长，相对而言，实力也越来越强大。”

　　“但是，修真不是没有终点的！”

　　“对于我们来讲，我们已经站在修真的巅峰上。天地之中，原本没有任何可以再阻饶，作为混沌神，完全有能力掌控自己的命运。”

　　“可是，当年我等十二位创世神聚首神机峰之时，却接到了一个生死令。”

　　“当时我等根本就不知这生死令从何而来，疑惑之下，都一同参悟起来，想知道这生死令，到底是怎么回事。”

　　“最终，我等都一无所获。”

　　“龙宇创世神龙傲天，乃是我等之中，实力最强的混沌神。为了解开这生死令的秘密，龙傲天第一个接过令牌，便离开了神机峰。”

　　“至于龙傲天的结果，也许你已经知道了。”

　　“这……”

　　各大创世神你一言他一语的，虽然其中有些不连贯，但是张小风还是大概了听明白了是怎么回事。

　　可是，张小风还是很疑惑，难道龙傲天的死，并非是陆压跟元灵合伙杀的，而是早在神机峰十二大创世神聚首之时，接过生死令，就已经注定了结局？

　　“龙傲天死了，龙宇创世神再度转位，当张小风你接过龙宇令牌之时，十二大创世神再度并齐，而我等也再度接到了一块生死令。”金牛皇见张小风诧异的眼神，继而接着道。

　　话音一落，十一人齐齐牛头，看向了大厅的上方。张小风见状，此时也好奇的抬头，看向了大厅的天花板。

　　只见天花板开始变换，随即变得模糊起来。待画面静止时，张小风看到的是一个浩荡的宇宙星空。而星空上，分为十二部分，每一个部分中间，都有银河之类的分界线，将其他两两的分隔开来。

　　再看每一个部分内，星象不是随意分布的，而是按照一定的图形分布。而从图形，张小风依稀可见十二生肖的兽尊之象。

　　“这……这是十二大宇宙的星图？”张小风虽然以猜测的口气说道，但是张小风自己心中也肯定了几分。

　　各大创世神没有回答，也算是默认了。

　　继续看着星图，当十二大宇宙完全的清晰起来后，中心之处，赫然出现了一个混沌空间。张小风不用询问，也可以猜测，这混沌空间，便是混元界。

　　随着混元界的出现，一个黑色的点，也随即从混沌空间的中心出现。随着黑点越发变大，最终变成了一块令牌。

　　这令牌除了呈现黑色之外，其形状与之各大宇宙创世神手中执掌的令牌几乎一模一样。只是，这块黑色的令牌没有图案，前后两面各有一个字，一面是生，一面是死。

　　“这就是那生死令，如今正高高的悬浮于神机峰的顶端。”一模样似猩猩的老者，指着那黑色的令牌道。

　　“莫非生死令一出现，就必然要死一个创世神？”张小风前后联系之后，不禁好奇道。

　　众人闻言，显然都沉默起来。片刻之后，一耳朵长得修长的老者率先开口道：“不错，经过我等无数年的参悟，生死令一经出现，必然要死一方。而剩余之人，则会继续活着。”

　　“原以为龙傲天死后，生死令便因此而结束。但是我等发现，这生死令并没有消失，而是等待下一个十二大创世神聚首。”一脸长得颇大，像是马脸的老者道。

　　“对于我等来讲，这简直是对我等的侮辱，一块生死令，仿佛将我等当成了玩物一般戏弄。”一鼻子发黑的老者道。

　　张小风听着众创世神一一的叙述，显然诧异不已。不过，张小风沉默一阵子后，却突然放声大笑起来：“哈哈哈！”

　　“噜噜，你笑甚么？”一猪头模样的老者诧异的盯着张小风道。

　　“呵呵！我笑甚么？我笑你们是不是有意要我前来，随即让老子去接生死令，那样的话，你们便可以继续活着，等待下一轮。”张小风冷笑道。


第2008章 生死抉择

　　“错了！这生死令，就算你不接，它也会自动的选择。只要生死令的轨迹移向哪个大宇宙，那么就说明那个宇宙的创世神，将接受生死令的审判。”

　　“和你想的一样，谁都不想死，谁也不愿意去接受这生死令。若非当初龙傲天首当其冲，也许如今接受生死令的，就是我们十一人当中的其中一个了。”

　　“张小风，今日轮不到你，那么下次，你就有可能被轮到。如今邀你前来，也是想一起聚首，看看能否在找到破解生死令的方法，结束这恐怖的命运摆布。当然，你可以当这是一个笑话，你依旧可以自行离去，我们谁也不会阻拦你。”黄虎冷冷的说道。

　　这生死令，乃是十二大宇宙诞生之后，方才从混元界诞生而来。张小风看得出，这生死令，必然跟十二大宇宙有关联。

　　可是，就是这么一块令牌，真的能执掌一个人的生死？甚至，创世神之死，整个创造的宇宙也连带搜到生死令的残害？

　　“那你们要我前来的最终目的呢？”张小风此时是信了几分，不过还是不能全信道。

　　十一人再度相视一眼，最终齐齐道：“让谁前去接生死令，也许都不好过。所以，我们决定，一起前去接生死令。”

　　“那你们为何不早去，何必等到我来呢？”张小风诧异道。

　　“你以为我们不想？没有聚集十二块宇令，你根本就无法接近生死令。”黄虎道。

　　“呃……”

　　张小风闻言，倒是有些不明白了。

　　“当初我等十二大宇宙创世神聚集，极是轻松的，便是上到了神机峰的顶峰，直接看到了悬浮于山巅之顶的生死令。然而，现在我等再度前去，却根本无法靠近山巅。经过齐齐的探讨，最终我等认为是人数不够。你若是不信，可随我等一同去见证。”金牛皇道。

　　张小风自是好奇，也想近距离看看，这生死令，到底是什么样子。因此，张小风决定与之众创世神一同前去神机峰的山巅见证一番。

　　待众人来到山巅，周围仍旧一片混沌，根本就没有任何的生死令悬浮。不过，随着十一个创世神老者齐齐的飞向高空，周围的混沌雾气居然自动的向四周散去，留下一个圆弧形的半球空间来。

　　而此时，所有创世神都无法再靠近半球空间半步。只要稍微靠近分毫，整个半球形空间都会自动的闪现一个略带淡金色的透明屏障来。

　　“咦？”

　　那屏障虽然仅是昙花一现般闪现而过，但是从屏障路途的金色纹路，张小风却好像看到了点什么。而仔细一回想，片刻之后，张小风顿时惊讶起来。

　　“这禁制的手段，怎么跟当初禁困疯魔老祖的阵星有些相似？”张小风自问道。

　　为了验证自己的猜测，张小风此时分出一分神识，前往屏障禁制之中。当神识一靠近禁制，淡金色的屏障再度闪现，而无数的纹路，也再度显现出来。

　　张小风此时尽可能的收集禁制的纹路，然后再跟记忆之中，禁困疯魔老祖的阵星相比较起来。而随着逐步的对比，张小风发现这布置阵法的手段虽然不同，但是禁制的气息几乎一模一样，可见这阵法应该是出自同一个人。

　　“她？”

　　张小风此时恼火再度浮现那诡异的女子来。记忆中，从疯魔老祖的话语上，能猜测那诡异女子绝对不是混沌神这一层次上的人物，也许还是更高等级的存在。可是对方到底是谁？又为何要布置这么一块生死令？

　　“她会不会就是传闻之中的万兽之神？”随着深思，张小风不由得猜测，那诡异的女子，也许就是当年传闻打败玄阳龙王的万兽之神。

　　甚至，张小风猜测，自己的父亲玄阳龙王，是不是也接到了生死令。否则，凭借玄阳龙王宇宙第一兽神的实力，最后又如何会死去？难道生下自己，就果真要付出如此惨重的代价吗？

　　“张小风，现在你总该相信吧？”穿羊皮老者俯视站在神机峰山巅沉思的张小风询问道。

　　“若是你还不信，那么你就将龙宇令牌取出来，与之我等十一块令牌聚集，这禁制自然会自动的破解。”猩猩模样的老者道。

　　张小风原本就信了大半，既然如今所有创世神都聚首了，张小风也就不再犹豫，脚一蹬地，整个人也飞升而去。

　　待来到十一人旁边时，默默的看了看前方后，便取出龙宇令牌来。其他创世神见状，也齐齐取出创世神令。

　　当十二块代表各大宇宙的创世神令一同出现时，每个令牌都不约而同的开始散发出金色的光芒来。而当光芒交错，每一块令牌仿佛都开始相互的呼应一般，开始变得躁动不已。

　　下一刻，所有的令牌都齐齐的脱离了各自的手掌，飞向天际，开始环绕半球形屏障转圈。而当创世神灵环绕一周，每个令牌开始落在对于各大宇宙的方位上后，所有令牌便不再转动。

　　“呤……”

　　随着令牌发出微微的金属之声，十二块令牌再度两两散发出光芒相连起来，将屏障刚好围成一个圈。而此时，令牌也好像开启了什么机关一般，整个半球形的屏障开始不断的闪烁金光，而金光上，也出现了十二个凹坑。

　　每一个凹坑都跟创世神令一样大小，而凹坑一经出现，令牌便相应的落在凹坑上，如此一来，整个禁制都完美起来。

　　张小风见状，发现这些所谓的创世神令，好像原本就是属于这禁制之物。也就是填补了空缺后，整个屏障开始消散起来，与此同时，在半球形的屏障中心，开始出现一个黑洞。

　　随着黑洞逐渐的扩大，一扇足足有之门大的黑色板块从黑洞之中闪现而出。而这黑门便是张小风在大厅内，看到的那生死令。

　　整个黑色木质大门板的生死令，没有任何的气息波动，但是无形之间，却散发出灼灼逼人的磅礴气势，哪怕是张小风，此时似乎也难以正视。

　　当黑洞消失，黑色大木门般的生死令，也逐渐显现其原型。但见生死令的一面，大大的刻着一个生字，而另外一面，便是死。

　　此时其他创世神开始进入屏障之内，靠近生死令起来。张小风见状，也不迟疑，跟着各大创世神一起，再度环绕起生死令一圈。

　　“希望大伙放开心结，一同齐心协力，看看能否参透这生死令。”一鼠眼老者尖锐的嗓音道。

　　众人没有说话，算是默契的默认了。张小风此时近距离的靠近生死令，也极是好奇，便也没有说话，静静的查探起来。

　　只是，经过一番查探之后，张小风发现，这生死令牌，好像根本就没有任何的特殊。甚至觉得，这就是一块普通的木板而已。张小风看了看其他创世神们，发现他们的眼神一样是充满疑惑的神色。

　　可是，纵使查探不出什么，各大创世神还是静心努力的思考起来。

　　只是不知是否众人的相聚，唤醒了沉睡的木板一般。此时整个大黑木板的生死令，开始缓缓的转动起来。

　　“生死令开始转动，我等必须在生死令停下来之气，破解这生死令。否则，一旦生死令停止下来，面对的是谁，谁就将接受生死令的审判。”兔儿老者仿佛是在告知张小风一般道。


第2009章 以物喻人

　　“转动的周期是多长？”张小风好奇道。

　　“无法估算！”兔儿老者道。

　　“呃……”张小风闻言，不由得一愣。这无法估算是什么意思？难道可长可短？

　　只是张小风刚想询问为何如此时，中心处的黑色令牌旋转的速度开始增快，与此同时，一股诡异的气息，开始涌向自己而来。

　　张小风本想抵御，却发现自己不管使用任何手段，在这气息面前，都仿佛石沉大海一般，丝毫起不了任何作用。也就是那么一瞬间功夫，张小风便感觉自己被那股气息，完全的给笼罩了去。

　　气息一经包裹，张小风便发现全宇宙似乎都安静了下来，此时此刻，张小风也看不到其他人，整个空间之中，似乎就剩下自己一个人一般。

　　还未等张小风反应过来，张小风便感觉前方出现了两扇大门。左边的一扇大门上赫然刻着一个生字，右边的大门便是死。

　　不自不觉，张小风便发现自己已经站在了两座大门前。抬头望去，两座大门的木质材料一模一样，除了刻着不同的字外，根本就没有任何的区别。

　　可除此之外，张小风根本就没有任何的发现。甚至动用元素查探，周围也丝毫没有任何的特殊。

　　张小风显然对自己的阵法造诣很自信，若是连自己都无法查探出的禁制，那只能说明对方禁制的造诣远在自己之上。

　　既然无法后退，张小风现在就将注意力放在了两扇大门上。看着生与死的抉择，修炼了一生，如今好不容易才刚刚达到混沌神之境，张小风显然不会去选择死。在张小风看来，其他的创世神面对的可能也是同样的状况，要是没有猜错的话，所有的创世神，接下来无一不是选择这生门。

　　要是谁能选择死的话，当日就不会出现龙傲天将生死令带走的情况了。而当初众人不敢选择死，难道今日就会？既然大伙要一同打破这局面，而众人的目的也很简单，就是要破解生死令，获得长生和自由。

　　因此，张小风不由分说，便朝着左边的生门走去。

　　可是，当张小风走到生门面前，刚想推开生门时，张小风却突然停滞了下来。而后，甚至又后退了两步，再度站在了两扇大门之前，一副疑惑的表情盯着两扇大门。

　　修炼九道神龙诀以来，张小风思考的方式一般都与之其他人不一样。而第八道太极诀的出现，张小风更是领悟了宇宙至深的奥义。

　　以太极的理论，生的终点便是死，而死又是生的起点。可以说，生与死没有任何的区别。龙傲天精通太极之术，生与死的奥义，龙傲天不可能不明白。

　　“当初龙傲天站在这里，究竟想到了什么？”张小风此时好奇起来，甚至隐隐感觉龙傲天当日首当其冲的收走生死令，肯定是想明白了什么事情。而并非是龙傲天一时冲动的要牺牲自我，成全其他创世神。

　　一时间没有猜透，张小风唯有原地打坐，希望通过静思的手段，尝试领悟龙傲天的思想。

　　时间一分一秒的过去，只是对于修真者来说，时间是毫无意义的。尤其是这些站在宇宙最顶峰的创世神。

　　只是，其他的创世神也许参透的比较久，而且思想也很齐心，在生死两门边缘徘徊一段时间之后，皆是陆续的打开了生门。

　　在各大创世神看来，如今就是要一同来面对生死令，一同来打破这个命运的审判。哪怕是要面对危难，有之十二创世神在一起，也不会有多大的威胁。甚至，每个创世神都认为，其他人肯定也是选择了生门。

　　因此，待一一走进生门之后，十一个创世神转眼，来到了一个虚无的空间之中，再度会面起来。

　　然而，当各大创世神再度聚集在一起时，发现张小风不在场。而且等待许久，也没有听到张小风前来。

　　“靠！我就说张小风那小子靠不住，为何你们就偏不信呢？”黄虎有些恼火的大喝道。

　　“在等等吧！也许张小风下一刻就来了呢？毕竟站在生与死的抉择上，任你我也不会选择死。”金牛皇道。

　　待众人再度沉默许久之后，蛇宇创世神突然道：“你们说，张小风不会是选择了死门吧？还是他参透到了什么？”

　　“这……”其他人闻言，顿时惊讶起来。

　　“你说的不无道理。当初龙傲天出来之后，神情就变得很奇怪。后来出去之后，龙傲天二话不说，就摘走了生死令。而张小风出自龙宇，自是得到了龙傲天的真传。或许，龙傲天已经告知张小风生死令的秘密了。”猴宇创世神分析道。

　　“可恶！张小风既然知道了这里的秘密，为何还要隐瞒？”黄虎更是气恼道。

　　“应该没有，当初龙傲天不是跟咱们一样，都选择生门来到这里了嘛？要是张小风真知道了什么秘密，那他现在至少也该出来了。除非，死门才是破解生死令的关键之地。”兔宇创世神道。

　　“那，等张小风出来，我等一起进死门如何？”猪宇创世神提议道。

　　可是猪宇创世神的提议，却并没有受到所有人的支持，相反都沉默不语起来。既不答应，也不否定。万一死门，就真的是必死无疑之路，进去岂不是白白葬送自己的性命。

　　各大创世神如今心里是各有所思，而如今打坐中的张小风，却是一直静坐入定。为了参透龙傲天的思想，张小风可谓是使用各种手段来破解。

　　每个人都有之自己的思想，外人显然很难猜测。但是这不代表就没有办法，而张小风眼下，想到的办法，就是以物喻人。

　　龙宇乃是龙傲天创造的世界，在这个世界里，一花一木一草，皆是暗含龙傲天的思想境界。也许理解起来很复杂，但是一点点的分析，却总能找到一些渊源。

　　比如，让十个人来建造一所房子。因为每个人的想法和观念不一样，那么建造出来的房子肯定也不一样。有的人建造的十分华丽，而有些人却建造得简单朴素。只是不管是什么类型，都跟建造者的境界联系在一起。

　　张小风现在，就是通过对整个龙宇界的理解，来判断和分析龙傲天的思想境界。

　　对于所谓的凡间，各大宇宙也许都有，所以凡间暂时还看不透龙傲天的思想观念。但是随着进入修真界，从最底层至圣人界，张小风却隐隐看到了龙傲天的精神奥义。

　　游历过其他宇宙后，张小风发现龙宇界，是唯一一个拥有太极奥义的宇宙。而太极分两仪，两仪便是阴阳，对应着生死令的生与死。龙傲天不可能是故意这么创造的，甚至还让自己的两个徒弟去开创天地和冥界，其中肯定是有原因。

　　“生与死，死与死，生生死死，生生死死……”参透到最后，张小风口里一直默念着生死两字。

　　不知反复默念多久，突然，张小风猛地张开双眼，九彩的光芒瞬间激射而出，照亮了整个空间。随即，身上的九彩光芒开始分散，各自成一个点，随着能量的汇聚，点也越来越大。

　　当九颗颜色不一，暗含九道神龙诀的九道光珠诞生时，张小风全身也被彻底的分解完。而后，这些珠子开始相互的，自动的追逐起来。


第2010章 再见陌路（一）

　　若是仔细看，这些珠子转动的轨迹，并非是随即的，而是九道神龙诀的功法规律。随着珠子越发的快速追击，九颗彩光珠也开始慢慢的融合。

　　当九颗珠子再度融合在了一起时，整个空间都开始颤抖起来。

　　“这……”

　　身处一个虚无空间的十一个创世神见状，显然疑惑不已。

　　“禁制要关闭了吗？”马宇创世神率先发问道。

　　“可是，要关闭，创世神令也会自行通知啊！如今，我可没有感受到创世神令的信息。”狗宇创世神道。

　　其他人也都齐齐否定起来，可是不是禁制要关闭，如今这空间出现如此的异常，又是为何？

　　“若不，我等先出去如何？”黄虎提议道。

　　“不行，张小风都还未出来，我们怎么能放他在此不管？”金牛皇反对道。毕竟，一旦众人离去，十一大宇宙的创世神令就将脱离禁制，张小风有可能会永远被关在生死令之中。

　　“可你看看，如今这空间出现异常，万一这里是一个死绝之地，难道，就为了等张小风一人，而要害死我们所有人？”黄虎心里显然对之张小风还懊恼不已，趁着如今空间的异常，显然想报复张小风。

　　只是，黄虎说的也不是没有道理，如今这空间异常，天知道是到底发生了什么状况。要是真如黄虎所说，那为了等张小风一人，而害死全部的话，任谁也难以接受。

　　当空间摇晃越来越大，继而引发空间地震波，完整的空间也开始扭曲起来。身处其中的所有创世神，随着空间的扭曲，都感到一股巨大的力量在压迫自己，尤其是处于波动之中的创世神，更是感觉自己要被压扁了一般。

　　“各位，且再莫犹豫，否则咱们都将死在这里。”黄虎催促道。

　　眼下局势极其的离奇，当真不容众人再多考虑。因此，各个创世神开始动摇起来，最后，双双默契之下，便一一开始控制创世神令，将自己转移出去。

　　一离开虚无空间，十一个创世神随即便来到了原本进入屏障中心之处。然而，不仅仅是内部空间出现异常，眼下这外面的情况也是如此。

　　但见中心之处的生死令，此时旋转的极为迅速。而已生死令为中心，开始出现一个龙卷风般的漩涡。众创世神猜测，如今空间的异常，肯定是因为生死令的异常而引发的。

　　“退出屏障吧！”为了自己的安危，黄虎率先冲着屏障禁制之外而去。

　　其他人见状，现在也无暇再顾及张小风，齐齐冲着禁制外飞去。

　　“砰！”

　　众人只闻一道撞击声，最先冲到禁制屏障上的黄虎，仿佛撞击在了一睹严厚的墙壁上一般，紧接着黄虎整个人都被猛地反弹回来。

　　“这……”

　　还未曾触及禁制屏障的其中创世神见状，都瞬间齐齐停滞了下来。靠近屏障禁制的创世神，诧异之下，释放混元之气去碰触，发现这禁制不知何时，自动的关闭了起来。随即大声的说道：

　　“不好，禁制自动的锁住了。”

　　反弹回去的黄虎，摸了摸撞击禁制的肩膀，缓缓的站了起来后，煞是埋怨道：“你们看吧，不早点听我的，现在倒好，都被锁在禁制之中了。”

　　只是，此时埋怨又有什么用？

　　“大伙都别慌，咱们试试集中力量，看看能否打出一个破口出去。”猴宇创世神老者道。

　　话音一落，大伙都感觉事不宜迟，齐齐的聚集在一起，随即便开始汇聚力量，准备一同攻击屏障禁制的其中一点上。

　　“破！”

　　随着十一人同时大喊，一道汇聚了十一个创世神的恐怖力量光束，随之便攻击到禁制屏障上。

　　然而，聚集了十一个创世神的力量，非但没有破除一个通口，反倒是所有的力量一经打在禁制上后，瞬间被反弹回来。

　　“快散！”

　　此刻所有创世神都瞬间分开，若是谁被打中的话，那可是一人承受十一大创世神的攻击，不死也要丢掉半条命。

　　身为创世神，每个人都拥有混沌神之境的超级实力，反应都不慢，都平安的躲过了攻击的反弹。

　　可是，创世神们是躲过了，但是攻击却并没有停下来，此时攻击光束，直直的逼向了中心的生死令而去。

　　“呃……”

　　所有人见状，都愣在了原地。不过，此时此刻，每个人心里都在想，如此恐怖的攻击，若是能一举毁掉生死令，那也许开始破解这禁制的最好办法。只是，当攻击就将抵达生死令的那一瞬间，攻击突然便消失了。

　　目睹这一切的十一大创世神，显然有些傻眼。攻击之力，怎么会突然消失得无影无踪。只是，接下来的一幕，更是让所有人都恐慌不已。

　　整个半球形的屏障之内，不知从哪里冒出一束束金色的锁链，在所有人都未曾反应过来之时，便瞬间将所有人都缠绕锁了起来。

　　锁链不仅异常的牢固，让任何人都无法动弹，而且锁链还在迅猛的吞噬每个人的力量。随着锁链的方向看去，来源处正是那生死令。

　　“张小风，一定是张小风的搞得鬼。”此时受到金色锁链困锁的黄虎，似乎猜想到了什么一般，顿时怒色道。

　　如今所有人都被困住，但是却唯独少了一直都没有出现的张小风。此时此刻，就算黄虎不这么想，其他人心里都隐隐如此的认为。

　　而随着所有人能力的疯狂流失，正中心处的黑色生死令，也缓缓的开始减速旋转。而待黑色生死令完全停止之后，一道人影此刻正静静的呆在令牌之上闭目打坐。

　　众人睁眼望去，此时打坐于黑色生死令之上之人，不是张小风，还有何人？

　　众创世神看到张小风此刻相安无事的在黑色生死令上打坐，而自己，却饱受金色锁链的吞噬之苦。联系起来，众人都认为肯定是张小风破解了生死令的秘密，继而控制这恐怖的黑色生死令来禁锢其他人。

　　“张小风，我等与你无冤无仇，你为何要这么做？”接连的发问声从创世神之中响起。

　　“你若真有本事，同我黄虎正面战一场，又何必暗中搞鬼，陷害于我等？”黄虎此时算是最不爽的，煞是激动的冲着张小风道。

　　然而，不管创世神们如何叫喊破骂，张小风始终是呆坐在原地闭眼打坐，充耳不闻。

　　随着实力疯狂的消耗，所有创世神最后，甚至连说话的力气都没有了。穷其一生，才冲到了混沌神之境，原以为达到了宇宙的最顶点的混沌神，从此便将摆脱命运的锁链，掌控自己的未来。却没想到，到了最后，居然会死在了生死令上。

　　不满也有，疑惑也有，不甘心也有。可是，张小风一直没有答复，让每个创世神都有些含冤，若是就这么死了，又如何会瞑目？

　　只是，众创世神修为几乎要枯竭时，打坐于黑色生死令上的张小风，却突然变成了一颗九彩流光闪烁的珠子。

　　九彩珠子出现的那一刻，整个空间变得更加的异常起来。这一刻，好像连空间都开始变得浮躁不安。

　　许久未曾动弹的黑色生死令，此时也似乎蓄积满了所有创世神的力量，而这股力量，最终化为了一道墨黑色的雷芒，冲着那颗闪烁九彩光芒的珠子，便轰然砸去。


第2011章 再见陌路（二）

　　黑芒犹如一柄能粉碎万物的黑色镰刀，又有如一只黑色蛟龙，想要吞噬掉九彩光珠一般，顷刻便将九彩光珠轰裂。

　　“嗷吼！”

　　伴随着一道巨大的龙吟之声响起，一条无比巨大的九彩金龙，从裂开的九彩光珠口子上猛地钻出来。

　　待修长的龙体在半球形的空间之中，极速的盘旋，不知环绕多少圈后，金龙的速度开始慢慢的递减。而速度一减少，仔细看去，但见张小风仿佛拖着一条修长的尾巴一般，身后到处都是自己留下的影子。

　　待张小风最终落在黑色生死令上停滞下来后，所有的影子也一并回到张小风的体内，继而消失不见。

　　而此刻的张小风，相貌上再度发生惊人的变化。原本冲上混沌神之境，体型和发型，都变得异常，尤其是头发，出现了九种颜色。而现在，头发不再分层，九彩的流光，几乎是融合在每一根头发上。

　　而眼珠子，也时而闪现各种光芒。整个身躯，变得晶莹透彻，九道的元素，时而在表层面上闪现。

　　此时的张小风也关注着自己的变化，扭动身躯之间，张小风发现自己的身躯时有时无，虚实交错。

　　而全身的力量，张小风感觉自己仿佛永远也用不完。而天地之间，张小风几乎没有感到任何的限制，从此，自己的命运仿佛便捏在了自己的手心里，没有任何人可以去干扰或者是掌控。

　　“好一个九道本源之躯！哈哈哈！九道圆满，九道神龙诀终于被老子修炼至圆满了。”张小风此刻煞是疯狂的大笑起来，而内心的兴奋，几乎难以抑制。

　　打从修真开始，到如今张小风自己都忘记自己到底修炼多少年了，现在，九道神龙诀终于达到了九道圆满之境。这一路到底有多艰辛，有多困难，张小风仿佛历历在目，而随机一切又都变成了浮云，烟消云散开来。

　　“张小风，你这奸诈小人……”

　　一道虚弱的声音，响起在了空间之中。

　　此时正自我兴奋的张小风闻声，却感觉煞是扫兴。扭头顺着声音的来源望去，发现一根金色的锁链尽头，困锁着一个瘦的如骷髅一般的老头。

　　“咦？黄虎兄弟，你怎么变成这般模样了啊？”张小风煞是惊讶的望着对方道。

　　不仅是黄虎，此时所有被金色锁链锁住的创世神，修为力量都消耗而空，眼下就剩下一副皮囊，眼看就活不长久了。

　　“为何要这么做？我们到底欠了你什么还是得罪了你什么？非要致我等于死地。”其他奄奄一息的老家伙们，此刻也相应的询问道。

　　尤其是金牛皇，更是觉得冤枉之极，在所有人之中，就属自己对张小风最客气了，有哪里曾得罪过张小风。

　　“唉唉唉！你们可别乱说话。而且你们的此刻的现况，可不是我张小风造成的。”张小风负手望着十一个老骷髅道。

　　“不是你，还会是谁？”黑色生死令的变幻，摆明着就是与之张小风有关，如今张小风还狡辩，显然让众人窝火不已。

　　“既然你们都将死去，那我也告诉你们真相吧，免得你们都死不瞑目。”张小风淡淡的说着，随即抬脚踩了踩脚下的黑色生死令道：“打从你们接受创世神令开始，你们的命运在掌控在这黑色生死令上。而生死令非常的明显，不生就是死。而你们的寿命也到了，所以你们就算在如何抉择，都是死。”

　　“什么意思？”众人显然疑惑之极。

　　“不明白是吧？呵呵，这你们可得问问她！”张小风本想继续解释，不过双眼突然闪烁了一下，随即抬手，指向了前方。

　　只是，此刻所有创世神，哪里还有半点创世神的威力，说话都没有力气了，哪里还能扭头去看张小风所指的是什么。

　　“吱吱！”

　　只闻一道清脆的笑声响起，一道人影瞬间闪现在张小风的身前。

　　“哟哟哟，张小风，真没有想到，你居然没死！”来人身影清晰之后，盯着张小风不断的揪着道。

　　“这……”所有人的老家伙用尽了最后的力气，睁眼看向了来人。但见对方乃是一个年轻的女子，全身穿着一套碧绿的紧身衣裙，而举止之间，却散发着无穷尽的威力。可让众人无奈的是，自己在如何看，都无法看清来人的模样。

　　天地何时存在这么一个人物，难道她就是掌控全宇宙命运的主宰者？

　　但闻女子轻佻之言，张小风不怒反而微笑道：“恩，非但没死，我张小风反而还要感激你才对。没有你这守恒生死阵，我功法还没办法圆满呢！”

　　而张小风之所以将黑色生死令，称之为守恒生死阵，是因为张小风参悟龙傲天的思维境界后，最终得出的一个宇宙极端奥义——能量守恒。

　　不管生死与否，芸芸众生都是在跟随者宇宙的变相而轮回。而不管如何轮回，生前与死后，能量都保持着一个平衡的状态。这在太极的阴阳平衡上，很明显的体现出来。

　　而既然有物生长，那么必然就有物死去，至始至终，总体的能量都保持不变。

　　当初十二大创世神达到了混沌神之境，生死令的出现，也就证明他们的死期已经降至。原本，张小风也理该受到这生死令的审判接受死亡的命运，但是张小风却是参悟了这能量守恒定律，将所有即将转换的能量提供给了自己，使得自己冲破了九道圆满之境。

　　至于为何创造这能量守恒生死令，由眼前的女子来解释的话，也许众人会更明白。

　　看着张小风嬉笑的脸色，女子看得有些恶心，随即转头看向了其他人，但见每个人都充满诧异的目光盯着自己，女子随即淡淡的道：“你们很想知道为什么，那么我就告诉你，修真的陌路……死！”

　　话音一落，女子抬手便是画圆，随即一道无形的光波激射而出，而十一个创世神，瞬间便粉碎而去。

　　张小风见状，微微皱眉头。这女子的手段，当真狠辣无比。随后，张小风定睛望着女子的背影，阴沉的询问道：

　　“那么，我呢？”

　　“你？”

　　女子闻言，便转回头来。恶狠狠的冲着张小风道：“张小风，你这不知好歹的家伙，居然两次破了我的阵法。原本你就必须死，现在，你就算死给我一百次，我都觉得不够。”

　　“呵呵！我的生死，由我做主，你现在就是想我死……也难了！”张小风淡笑道。

　　“哼！去死吧！”

　　女子见张小风如此狂妄，更是恼怒，抬手便朝着张小风攻击而去。而张小风没有任何的动作，就直直的呆在原地，任由女子一拳击打在了自己的身上。

　　“嘶嘶……”

　　女子一拳的威力，暗含了毁灭的无穷尽力量。这一击，便将张小风完全的粉碎了去。

　　可是，女子非但没有高兴的表情，反而更加的恼怒。但见粉碎了微粒，在空间之中再度慢慢的闪现，随即开始融合，眨眼功夫，张小风再度出现在了女子的眼前。

　　“呵呵！现在相信了吧？”张小风一脸淡笑的望着对方道。

　　“可恶，我就不信杀不了你！”女子双手握拳，再度冲向了张小风而去。

　　只是，女子的力量就算再无穷尽大，纵使无数次的粉碎张小风，张小风始终都不死。倒是当女子再度攻击之时，张小风两眼猛地激射出两道九彩光芒，伴随着九彩幻影的闪烁，下一刻，张小风的右臂，便直直的扣在了女子的脖子上。


第2012章 大结局

　　“使者，这么称呼你，应该没错吧！”张小风定睛望着眼前被自己紧扣脖子的女子道。

　　“既然知道，你还不放开你的臭手？胆敢对使者不敬，你已经是死罪了。”女子闻言，煞是气愤道。

　　“呵呵！带我去见他。”张小风却不管女子说什么，依旧淡笑道。

　　“不去！”女子立马拒绝了道。

　　“呵呵！可别不答应。一旦激活了我，我管你是使者还是什么，我都将把你先奸后杀！”张小风邪笑的威胁道。

　　“你敢？”

　　女子一听，更是感觉备受屈辱，恶狠狠的冲着张小风道。

　　“嘿嘿！你看我敢还是不敢！这奸杀宇宙混沌使者的滋味，应该非常的爽！”张小风闻言，顺势便将女子扑倒而去。

　　“张小风……”但见自己被张小风的右手紧扣之后，自己居然丧失了所有的力量，而此时张小风好像真的要动手了，女子突然叫喝道。

　　“怎么？改变主意了？”张小风眉眼扫视女子道。

　　“哼！张小风，就算你不死在我手上，也会死在大人手上。既然你想自寻死路，那我就成全你。”女子冷哼道。

　　“那就别废话，带路吧！”张小风右手一提，自己跟女子便同时平站了起来。

　　女子起身，但见自由，本想攻击张小风，可一想张小风如今已经不再是往昔的张小风，要是真激活了张小风，后果会不会很严重。

　　“哼！”女子一咬牙，左脚对着虚空便是一跺脚，随即转身便暗恨而去。

　　张小风望着女子离去的背影，嘴角扬起一抹邪笑，随即身形涣散，消失在了原地。

　　茫茫宇宙，无穷无尽。

　　在宇宙的虚空极端，有之一座泉眼。泉眼内，不断的冒出流水。流水流淌周边，形成了一个水平面。

　　而这清澈如甘泉的泉水，却并非普通之物，而是宇宙的本源之泉。不管是生命还是时空，皆是由这宇宙之泉诞生的。

　　张小风一路跟随着女子，便来到了这泉眼处。看着虚空之中，无端端的冒出一个泉眼，甚至从其中，还冒出泉水，这显然让张小风感到很好奇。

　　毕竟，这水是从何而来，泉眼之下，又是什么地方。

　　“到了！”

　　女子飞到了泉水边，便不再前进，而是望着泉眼道。

　　“到了？”张小风煞是疑惑的盯着周围，这里除了一座小湖般的地方外，并没有人存在。

　　“大人就在里面，你爱信不信。”但见张小风有些不相信，女子话音一落，抬脚，便踏入了泉水之中，而随着女子的踏入，身影也消失不见。

　　“呃……”

　　张小风此时有些犹豫，是相信还是不相信那女子。

　　不过既来之则安之，张小风摇了摇头，定睛看了看泉水后，随即便毫不犹豫的飞了进去。

　　而一进泉水范围，张小风却突然发现，原本是平面的水面，如今却是变成了立体的水世界。在里面飞行，就像是在水里穿梭一样。

　　待飞到了尽头，那是一个散发着柔和光芒的空间。空间不大，约莫百米见方。而整个空间之中，除了中心之处有一把淡金色宝光椅子外，其他再无任何东西。

　　而此刻，那女子便是站直的呆在椅子旁边。

　　“人呢？”张小风煞是疑惑的盯着周围不断的查探，至始至终却从未见到除了女子之外的任何人，此时张小风不禁怀疑是不是女子在欺骗自己。

　　“张小风！”

　　一道平和的声音，从椅子方位传来。

　　“呃……”

　　张小风闻声，双眼瞪大的盯着那空无一人的椅子。可是张小风在如何查探，都无法看到有任何人。可是，此前那声音，分明就是从椅子上传来的。

　　“见到虚无神大人，还不下跪？”女子见张小风傻愣愣的呆在原地，不由得呵斥道。

　　“虚无神大人？”张小风一听，更是一头雾水。不过，转即却又好像明白了，既然女子称呼对方为虚无神大人，那么虚无，就是没有影子的存在。

　　“在下张小风，见过虚无前辈。”张小风拱手道。

　　“你……你居然敢如此大胆。”女子见张小风如此称呼虚无神大人，顿时呵斥道。

　　“无妨！”

　　声音再度从椅子上响起道。

　　如今对着空气一般的虚无人说话，张小风倍感莫名其妙。但是眼下，那椅子上似乎的确有人坐着。而且，这宇宙之中，最为神秘莫测的人物，居然这么好说话。

　　顿了顿后，张小风便开门见山，直接询问道：“虚无前辈，你可是当你兽源域传闻之中的万兽之神？”

　　“恩！”

　　“那我父亲可是被你所杀？”对方承认，也是在张小风理所当然之中，随即便追问道。

　　“你认为是，就是。你认为不是，就不是！”虚无神大人简单的回应道。

　　“这……”

　　张小风闻言，显然一愣，这算是什么回答啊？

　　似乎知道张小风非常的疑惑，虚无神转而询问起张小风道：“张小风，你是如何理解长生不老的？”

　　“不死不灭！”张小风想了想后，简单的回应道。

　　“人人都长生不老的话，是不是人人都可不死不灭？”虚无神接着询问道。

　　“对！”张小风觉得虚无神问的问题非常的无聊。

　　“呵呵！”

　　虚无神微微一笑，随即张小风的眼前，便出现了一个透明的光球。而光球之内，开始渗入水滴。当光球内，水滴挤满之后，整个光球承受不住水压，最终爆碎了开来。

　　“呃……”

　　张小风见状，不明白虚无神搞这东西干嘛。可是，随即一想，却又好像明白了什么一般，顿时当场顿住。

　　虚无神却不管张小风到底想明白了什么，继续说道：“求长生之道，便是修真。而打从你们修真开始，就知道修真乃是逆天之道。既然逆天，就是天不让为之。可为了长生，修真者却执意而为。但凡人人长生，可天地毕竟有限。一旦饱满，结果便如这水珠一般。因此，不断的出现各种界面，甚至开创宇宙，为的就是获得更大更宽广的领域。可是，无穷尽的增长，终会有重点，无穷尽的追求长生，也等于自取灭亡。”

　　虚无神的这一番话，张小风听得整个人都僵在了原地。这些道理，张小风不是不明白，甚至很早以前，就明白了物极必反的道理。

　　此时此刻，所有的疑惑和不解谜团，都完全的告破。自己的父亲玄阳，不是被杀，而是自己选择了一条合适的道路。本源之祖，雷源老祖，甚至是天荒地老，其实他们都知道结果，所以选择了隐退和消失，从此不管天地之事。

　　而所有的抉择，就是为了守护一条定律，也是宇宙的第一定律——能量守恒。

　　一个人无穷尽的强大，那么其消耗的也大，如此大的消耗若是长生不死，那么他便将占夺更多的宇宙资源，这样一来，其他人获得的便少了。若是越多的人如此，那么就是加速宇宙的死亡。

　　龙傲天有之自己的解决办法，那就是轮回。生死交替的轮回，并不影响能量守恒，因此太极世界，堪称完美。

　　实力越是高深，明白的东西也就越多。很多东西，只有视野更广阔，理解的才更深入，更透彻。可是什么都明白了，反而觉得一切变得毫无意义，甚至感觉，不明白还更好。

　　“呵呵！我修真的愿望，也只不过是希望我身边的人过的快乐和幸福。”张小风淡笑道。

　　“你的存在，与之至亲息息相关。而你将有子，子又有孙，子子孙孙，无穷无尽。量你玄黄世界再大，也有饱满的一日，到时你又该如何抉择？”虚无神询问道。

　　“我……”

　　张小风彻底无言以对。

　　“既然没话说了，那么你走吧！等你什么时候想明白了，那你再来找我。”

　　虚无神话音一落，张小风便发现眼前的一切都消失不见了，而自己却是一个人悬浮于偌大的宇宙之中。

　　看着茫茫的宇宙虚空，张小风目光一阵迷茫，此时此刻，甚至不知该何去何从。随着不断的飘荡，张小风最终消失在了虚空深处，不知所踪。

　　而水世界内，原本空无一人的宝座上，此时开始闪烁着淡淡的九彩光芒。当光芒凝缩汇聚之后，一脸上挂着玩世不恭表情的年轻男子，此时正翘着二郎腿，脑袋歪一边，右手支撑着下巴，嘴角扬着一抹淡笑。

　　“哥哥！你好坏啊！你居然要将我先奸后杀……我生气了！”身旁的女子，此时一脸羞怒的等着安坐在椅子上的男子道。

　　“哈哈哈！”

　　男子闻言，顿时哈哈大笑起来。片刻之后，笑声方才停止，而此时男子也站了起来，对着身旁的女子道：“好妹妹，你去喊灵儿、月儿她们做好准备，一起迎接新的旅程！”

　　“哼！这一次，我要哥哥你好看！”女子闻言，顿时娇嗔道。

　　话音一落，两人便齐齐的消失在了水世界。

　　全书终。





　　后传：邪魔君篇



　　第1章 谁敢收徒

　　茫茫青云峰，云雾苍茫海。

　　浓浓儿女情，生死成波澜。

　　虚无悬崖壁，屋舍依然在。

　　飘渺无一人，何处悲歌来。

　　一首千古绝唱，雕刻于一座山峰的悬崖边的一块千年不化石上。而这石头面对的前方，便是一片云海。云海深处，若隐若现的有之一些高低山峰的影子，像淡墨一般，轻描淡写的点缀在白云之中。

　　此时两道人影，靠着千年不化石，站在悬崖边欣赏云海的美景。

　　两人之中，一少年约莫十二、三岁，长得眉清目秀，面色白润，只是眸子之间，时而闪现一抹邪邪的目光。

　　而少年身旁，则是站着一名身着淡黄色紧身衣裙的女子，此女子略高少年一个头，只是蒙着面纱，看不清其真实面容。不过，纵使看不清真面貌，女子仅是站在那里，就给人一种不食人间烟火，超凡脱俗之感。

　　“姑姑，这首诗歌好奇怪啊！”少年饱读诗书，习得琴棋书画，样样精通。如今看到千年不化石上雕刻的诗歌，不禁好奇道。

　　“何怪之有？”女子微微低头，看向了少年而去。而目光之中，尽是爱怜之意。

　　“你看，上面说虚无悬崖壁，屋舍依然在。可是，这周围哪里有屋舍啊！再说了，既然无人存在，哪里又有悲歌？”少年疑惑道。

　　“这座山和这块石头，如今已经有无数年的历史了。事随境迁，当年的屋舍，自然早已不复存在。至于末尾一句，所指的应该是回音。回音流转传播，显然看不到人。但是现在，周围已然没有高峰相连，回音自然无法形成，也就体味不到那种感觉了。”女子解释道。

　　“哇！姑姑，你真的好厉害。是不是知道关于这诗歌的故事？我要听，我要听！”少年闻言，煞是好奇的望着女子恳求道。

　　淡黄衣裙女子轻扫了下耳角的鬓发，随即仰望苍穹道：“很久很久以前，这一带名为龙钟山脉。而就正前方，便赫然挺拔一座海拔八千余米的龙钟山。有一天，龙钟山上的龙钟派来了一名弟子，从此那名弟子改变了整个天地。而这首诗，就是那人一位红颜所作。”

　　“改变天地？那应该很厉害吧？他现在在哪呢？”少年好奇道。

　　“呵呵！都说是很久以前了，至于他去哪了，又有谁知道呢？”女子淡淡的笑道。

　　“嘻嘻！姑姑，我也要变得更他一样的强大，我也要改变这个天地。”少年看似开玩笑，却一脸坚定的说道。

　　而说话之间，一名白发苍苍，却一脸中年模样，身着一套墨绿道袍，手执一把拂尘的老道士突然凭空出现在了少年和女子旁边。

　　“在下青云派掌门刘长宏，拜见隐姑。”来人对着黄衣女子恭敬的作揖道。

　　“无需如此客气！”女子淡淡的回应道。

　　刘长宏闻言，随即目光看向了此时一直盯着自己看的少年，继而微笑道：“这位就是无邪吧？”

　　“恩！”黄衣女子依旧不冷不热的简单回应道。

　　“呵呵！不错，灵根甚好，天资卓越，日后必成大器。”刘长宏微微查探少年一眼，随即赞赏道。

　　“呵呵！莫要因为是我带来之人，你就要另眼相待，如何教导青云派弟子，你就怎么待他。”黄衣女子轻笑道。

　　“恩！玉不琢不成器，刘某定当按照隐姑之言去办！”刘长宏捋了捋胡须道。

　　黄衣女子看了刘长宏一眼后，目光便落在少年身上，继而道：“无邪，你跟刘掌门去吧！记得好好修炼，不可贪玩。”

　　“恩！姑姑，我会努力的！”少年名为无邪，深深的看着黄衣女子坚定的说道。

　　黄衣女子点了点头，下一刻便原地凭空消失不见。

　　“姑姑，记得来看我啊！”黄衣女子已然不见，但是无邪还是冲着云海大喊道。

　　刘长宏也是目送着黄衣女子的离去，片刻之后，刘长宏便看着无邪道：“走吧！回门派！”

　　“好的，掌门！”无邪回头，恭敬的望着刘长宏道。

　　青云派，在修真界诸多门派当中，拥有着悠长的历史。不管是在实力，还是在财力，青云派都力压整个修真界。据说，打从青云派创派开始，就一直是修真界第一大门户，至今这名号都从未打破。

　　而除了青云派，正道之中，北方的逍遥阁和南海的聚仙堂，其势力也不容忽视，坐镇正道第二和第三大宗门。而魔门势力也不差，以千魔宗为首的魔门，其实力几乎可以与正道持平。甚至这几年来，千魔宗发展甚快，隐隐有超越青云派的趋势。

　　正魔两道，自古以来便互不两立。双方的战争，就从未停止过。哪怕是和平年代，私底下两道之间还是不断的出现小战争小摩擦。

　　而三百年前，正魔两道便发生了一次大规模的战争。正道因为有青云派这常青树在，毅然不倒。这也造就了魔门千魔宗的发展，据说千魔宗，正是在那一场战役，而迅速发展起来的。

　　此时无邪在刘长宏的带领下，来到了青云派的议事大殿中。而大殿内，早已坐着六人。待见到刘长宏，六人便立马起身，对着刘长宏拱手作揖道：“恭喜掌门师兄出关！我等未能去迎接，还望师兄见谅。”

　　“无妨！”刘长宏简单的回了一句，便牵着无邪走进了大殿内。

　　此时六人的目光，也自是从刘长宏的身上，转而落在了无邪身上。

　　“这是？”

　　安坐在左边第二的一名老者，看了无邪一眼后，顿时好奇道。毕竟掌门刘长宏闭关多年，此次一出关，怎么就带回一个小孩子回来。

　　当然，几人都是几百年的师兄弟了，虽然同为青云派高层长老，私底下自然也会轻松的开玩笑，比如此时，其中一名师弟就暗想，刘掌门这闭关几年，不会是去找人生孩子了吧？而算算时间，那孩子的年龄跟闭关的时间，似乎刚刚好。

　　刘长宏见众人心疑，其中一名师弟更是露出一副猥琐的笑意，便顿时澄清般的解释道：“此子乃是隐姑带来之人，护送到咱青云派修炼。由于我天劫临近，暂时无能力收徒了，所以你们哪位想将无邪收入门下？”

　　“隐姑带来的？”

　　六人闻言，不由得一愣。要知道修真界一直有个传闻，就是有一女子，活着无数年之久，却一直没有成仙。另外其行踪一直飘忽不定，在整个修真界唯一有联系的，就只有青云派。据说从上古开始，隐姑就一直跟青云派交好。

　　只是，大多认识隐姑的青云派长辈，都早已成仙而去，如今能知道隐姑的，也差不多是高层长老了。

　　然而，不认识隐姑的，自然不知其性格。而认识的，却对隐姑这人极为恐惧。不说其实力超乎人想象，其脾气也是出了名的暴躁，稍微对她不敬者，绝对没有好下场。

　　幸好隐姑不问世事，也极少出没，所以外人才给隐姑起了这么一个名号。

　　如今隐姑托了个弟子来青云派，要是谁没能指导好，岂不是间接的得罪了隐姑？这问罪下来，谁担当得起？

　　“掌门师兄，近日师弟我有所领悟，需要闭关一段时间，恐怕收不了徒弟了。”坐在中间的一名老者道。

　　“掌门师兄，青云派急需一批灵药，需要师弟我带领去，大多时间恐怕不在门宗，所以这收徒，师弟我也暂时收不了。”其左身旁的老者也出口道。

　　“那你们四位呢？”刘长宏转而看向了其他四人道。

　　“掌门师兄，你也知道师弟我乃是门宗执事长老，我如何收徒之说？”先前说话右身旁的老者道。

　　“掌门师兄，南海的洪渔翁早早就邀请师弟去跟他聚一聚，这段时期恐怕我也要外出。”

　　“佛门的莫尘大师，也邀我前去……”

　　六人之中，就惟独剩下这一代唯一的一名女性长老。见众人都持有推辞意见，待要轮到自己时，却被无邪打断了去。

　　见人人都推辞，此时站在一旁的无邪，煞是疑惑的道：“不就是收我做徒弟嘛，有那么麻烦嘛？你们若是忙，可以不用管我，我可以自学的。”

　　众人推辞，刘长宏显然也不好办。因此，便对着唯一尚未推辞的老妇道：“琼师妹，其他师弟各自都有事情，那么无邪就交由你了！你可不要推辞。”

　　“掌门师兄，你不是在开玩笑吧？我的弟子哪一个不是女子，如今你让我收一个男弟子？”琼长老顿时诧异道。

　　“呃……”刘长宏闻言，不由得一愣，暗道琼师妹的确只收女弟子，这事自己怎么忘记了。

　　“呵呵！师妹，你就不要推辞了，破例收一个男弟子，也好调节下你门下的阴阳和谐嘛！”最靠边的长老顿时笑道。

　　“土长老，你再说这样的话，休怪我对你不客气！”琼长老闻声，顿时恼火道。

　　“唉！你这死老婆子，怎么能这样跟我说话？”土长老一听，也大怒起来。

　　眼看两人就要吵起来，其他人，包括刘长宏连忙叫停起来。

　　无邪看着这一帮都活了好几百的老怪物，居然还如此的滑稽。因此，待两个长老稍微安静下来时，无邪便道：“掌门，各位长老，我无邪刚入门宗，没有任何的根基，所以我请求让我去底层开始修炼学习。”

　　“这……”毕竟无邪乃是隐姑带来的，怎么好意思让无邪去底层呢？

　　“掌门，请您批准吧？若是起步太高，对我的修炼反而不利，只有从基层做起，我以后的境界才会更扎实。”无邪恳求道。

　　“恩！小小年纪，就如此有灵性。真不愧是隐姑看重的灵根啊！”刘长宏煞是赞赏道，略微犹豫之后，便道：“那好，我就批准你去底层。只是，你想去哪个基层？”

　　“听隐姑说，最近门派正好招新弟子，那我就跟新弟子们一般，能到哪就到哪吧！”无邪道。

　　“恩！这测试修真者体质属性很重要，看来隐姑是早已对你有所安排了。我等若是不注重，反而会影响你未来。”执事木长老闻言，此时也是点头道。

　　“既然如此，那么……”刘长宏看了一眼土长老，便顿时道：“师弟，你现在就带无邪去新弟子处吧！”

　　土长老巴不得赶紧离去，显然不想在呆在这里看琼长老的眼色，因此顿时领命道：“是，我这就前去。”

　　刘长宏为何安排土长老去，众人心知肚明。而待无邪离去，众人心头似乎放下了一块重石头一般。

　　“这气质，这魄力，此子日后必成气候啊！”面对门派高层，无邪镇定不已，没有丝毫的畏惧之色，如此的人物，以后定然不简单。金长老煞是赞赏道。

　　“既然评价如此之高，为何此前你不收了去？”火长老道。

　　“嘿嘿！你们懂的！”金长老嬉笑道。

　　“哈哈哈！”众人不用猜，就自然明白。若是无邪不是隐姑带来的，众人自然不会推辞，可就是因为隐姑，收了无邪就等于收了个烫手的山芋。

　　……

　　仙界，龙帝宫。

　　此时隐姑便独自发愣的站在龙帝宫的大广场上，看着这久经沧桑，却已然不倒的千古宫殿，隐姑的眼里，也倍感岁月蹉跎。

　　“何人胆敢擅闯龙帝宫？”

　　只是，向来禁止外人前来的龙帝宫，此时隐姑却发现宫殿内，居然有人。诧异之下，隐姑顿时呵斥道，下一刻隐姑也瞬间进入了龙帝宫内。

　　一进大殿，便见大殿的宝座上，此时安坐着一人。见到隐姑前来，对方便轻笑道：

　　“呵呵！芊芊，多年不见，你这脾气还是没改啊！”

　　“张……小……风？你……真的是你吗？”隐姑看清对方后，甚是觉得震撼道。



　　第2章 曾经身影

　　这道黑影动作极快，高高跃起，当空运起掌来，竟是直指马依云。

　　马依云当下有霓虹绫在手，本来不惧于他，但刚刚一番往事奇景，触动了少女情怀，她一下子好像个十几岁女孩似的，一时竟不知所措，往后缩去，玉正平急忙上前，呼的一掌拍出，去拦这一击。

　　轰轰轰，两人对了三掌，玉正平退了半步，那人被撞飞，在空中打了个筋斗。

　　两人都吃了一惊，都对对方的功力极是惊讶。以玉正平今时的功力，世上能与他连对三掌的人廖廖无几，而这个人却好像都没有什么要杀马依云的理由。姜维已死，陆抗远在荆州，潘英、钟会、邓艾、司马昭，都是和马依云同一阵营，更没有什么理由如此。玉正平回想情形，只觉此人掌力兼具好几家的功夫，因此难以判断他是哪家哪派。

　　马依云却是自在高兴。她和玉正平当下敌我已明，但危险之际，他还是毫不犹豫的来救自己，足见他对自己爱意未减。以前同在蜀国，暗存身份，不敢去想这事，现下已用了真实身份，她反觉可以正大光明的去爱去恨了。看着他出掌相救，这实是数年以来最高兴的事了，她动情之下，一时忘情，把什么敌我之分尽数抛之脑后，热泪盈盈，口中道：“正平哥哥。”便要上前去抱住玉正平。

　　哪知玉正平此时将力鼓荡，周身都是气罩，她一上前，忽的一下被弹开在了一边。她登时清醒过来，对刚才自己的情不自禁颇觉懊悔，但还是略有些甜丝丝的。

　　玉正平全力应对那人，对刚刚的事全不知晓。他对那人道：“阁下何方神圣，要来害依云姑娘？”

　　那人奇道：“你怎地帮他？你不也是来行刺的么？”

　　玉正平一怔，随即知道此人原来是尾随自己而来，所以闯过了飞天卫的巡护，刚刚自己心思一在飞天卫上，二在马依云，竟没发现他的跟踪。玉正平苦笑了下，道：“对呀，我是来做什么的？”

　　那人想了想，哼了一声，道：“阁下如此本事，我还只道是个正义之士，没想到只是个好色之徒罢了。”又对马依云道：“妖女，你冒充马公后人，又害了马公世代家交，今日算你侥幸，不过我迟早要取你性命，以祭马公并高刘王程四公。”言罢，转身退去。

　　玉正平听他话头，好像竟是为马家复仇而来。马家倒还罢了，高刘王程四家将，可是他难以忘却的一段悲痛记忆，既是为他们而来，那看来许是朋友，也不去追，暗暗心想，回去让司徒信好好查查此人是谁。

　　他回头去看马依云如何，却发现她已经不在了，正要再开帐角去看时，帐中马依云的声音响起：“玉大将军，小女子要歇息了，请大将军自重罢。”玉正平看了看夜空繁星，点点流光，离开。

　　他回到卧房，打开电脑，屏幕上显出凡静和马依云的照片，他点了幻灯播放，一张张画片如今古交错般划过，他心绪百转千回，拿起一把西域的小提琴，在房中拉了起来，琴声悠扬，孤零零的如一许清烟，往天际直飘而去。

　　按着玉正平的指示，三天后，皇甫年的战车军团出动了。目标，秋江谷。

　　一阵轰隆之声。当首，是两部铁甲龙骨战车，盖子掀起，两员将官探出头来，看着外面形势。

　　左面那将，名叫剑无影，右面那将，右叫刀无迹。这两人都是皇甫年座下部将，与另外五名一起，合称“七武”。

　　皇甫年年纪虽轻，却已带兵多年，又担任过南征总指挥，有过独立指挥大兵团的经验，渐渐已形成了自己的风格。他最擅长战车集群作战，部下七武，有四支是战车部队，另外三支分别是轻骑兵团，装甲步兵团，以及一个用于保障战车作战能力的快速反应支援部队。总共三万士兵，形成了以战车为核心的战术原则。

　　皇甫年对于处于核心地位的战车，有着绝对严苛的要求。他本人不只擅长指挥，还擅于科技研发，虽然不像杨云飞那般专攻有道，但也已具备了相当高的水准。他本人的一身装备，都是由他自主设计，那套束身铠甲，是殒铁打造的双层防护设备，内有真空弹性区间，不惧一切箭矢。所穿的战靴是浮空战靴，原理出自兵家将力的“漂浮飞云”，但使之固化了。后面的十种武器，则是靠着将力磁性悬附在身后，每把武器都有一个槽口，内嵌将力感应石，联接在他的副魂空间上，可以完全凭借他的意念作战。

　　他麾下的每部战车，都经过了他的亲自改造。他最注重战车的三个方面，防御、移动速度、火力配备。就这两部龙骨战车而言，龙骨战车本身就有相当高的防护力，但皇甫年仍觉得不够，设计了一套默静挡板，为其配上之后，战车对于一切属性都有了相当高的抗力。

　　移动速度方面，战车原本使用的机括，是由两名战士在底仓内开动，经过一番简单的操作，速度可达到一般步兵的水准。这对于笨重的战车来说，已经是很快了，可皇甫年认为绝对不够，由是改变了机括的构成方式，操作复杂了三倍，但速度也因此可以达到重骑的水准，大大提升。

　　这样一来，以战车操作兵的要求大大提高，许多原本的操作兵被淘汰，精选之下，只剩了十分之一。如是之下，原本地位低下的操作兵一下子成为了军中骄子，战车上搭载的作战兵反而成为了附属。剑无影等七武将军，在皇甫年的严令下，人人具备了极高的操作水准。

　　火力上，原本战车的统一标配都是一主十副，一主是连弩炮，十副是十名连弩射手，真正作起战来，因为连弩发动太慢，威力又不够强大，所以实际上是以十名连弩射手为主。

　　皇甫年对此原本也没有什么好办法，后来见到了玉正平制造的将火霹雳，这种以军官将力为引的武器让他灵感突现，马上依法改造战车，使之成为也需将力催动的战车火炮，由军中尉级以上的军官担任炮手。改造之后，虽然发动还是比较慢，但威力已经足够霸道，成为了真正的主炮。

　　当然，七武将军也被要求有一流的开炮能力。

　　这支战车兵团在南征之战的最后时刻大出风头，骨拉河在乌戈国外，仗着几万铜头铁臂的乌戈战士和十几万大军，以为安如泰山，哪知皇甫年战车军团到后，钢铁洪流之下，数万敌军被辗成粉末，骨拉河哪见过这等雄壮阵势，吓的肝胆俱裂，被剑无影单车独击生擒。

　　剑无影看了看四周，道：“到哪儿了这是？”



　　第3章 转世玉霜

　　见到无邪如今天真活泼的模样，张小风心中只能感慨不已。前世的邪君，今生终于能好好做一个正常之人，对于邪魔君来说这或许是梦寐以求的事情。而眼下既然实现了，张小风也不会去打扰，而且过去的事情，也不会告知无邪。

　　在厨房处待了没多久，张小风也决定离去。芊芊似乎看出了张小风的意思，稍微嘱咐了下无邪要好好听话以及修炼后，便紧跟张小风而去。

　　此刻的张小风，独自一人静静的站在当年灵儿雕刻的诗歌前。但见张小风若有所思的模样，紧跟而来的芊芊便道：“你这是要去哪？”

　　张小风转回头，看了一眼芊芊后，随即道：“假如我告诉你，我不知道去哪你信么？”

　　“呃……”芊芊闻言，倒是愣住了。不过，还是好奇的询问道：“那以后，你还会回来吗？”

　　“一切都随缘吧！”张小风淡淡的回应一声，随即看了看苍茫的天际，良久方才道：“相聚即是缘分，只是有聚就有散，但愿后会有期。”

　　芊芊没有挽留，就算挽留也没有什么意义。对于芊芊来说，张小风始终是个神话，如此的人物，显然不是自己能理解的了的。只是难得见上一面，分别却辗转而至，多少有些伤感，毕竟是故人。

　　往昔来看，张小风一直感慨江山依旧，物是人非。可现在，不管是江山还是人，都早已成为了历史。曾经呆过的地方，也丝毫没有任何的眷恋感。

　　漫无目的的游荡在修真界，张小风也不知自己要去哪里。此刻的张小风，就像是一缕清风，随风飘扬。不受任何的界面限制，游离在各大界面之中。

　　“上方之尊，可否赏脸来舍下一坐？”

　　一道蕴含磁音的话语，此刻顿时落入张小风的耳中。原本闭目游荡的张小风，此时倒是不禁睁眼看去。

　　但见前方有一座仙气浓厚的仙山，隐隐约约的笼罩在云雾之中。周围，不少仙鹤也在云中穿梭，而话音的来源，正是这仙山之中的一间小院。

　　小院布置的极为整洁，而中心之处立有一石桌，石桌上摆着一茶具。一光头和尚，此刻就静静的呆在石桌旁，抬头仰望着张小风身处的方向。

　　身影一个闪烁，下一刻张小风的人影，便已然来到了石桌旁，定睛望着眼前的和尚。

　　“阿弥陀佛！平僧可算是等待你来了！”

　　和尚一见到张小风后，顿时有些惊喜交加的说道。

　　“空尘？”张小风搜寻了下记忆后，最终惊讶的看着眼前的和尚询问道。

　　“阿弥陀佛！难得您还记得平僧啊！”这和尚的确就是空尘，见张小风还记得自己，也煞是感慨万千道。

　　“哈哈哈！真的是你！”张小风看了看空尘，继而又张望了下周围，片刻之后便道：“前世的你，乃是佛门至高无上的大日如来佛祖，怎么今生，却跑到这样了无人烟的地方啊？”

　　“佛门讲究的就是清修，非得历经九万九千九百九劫，方可成就圆满。哪像您，打从修真以来，就一直青云直上，步步登天！”空尘打趣道。

　　“嘿嘿！你这是在羡慕我么？”张小风也不客气，直接坐在了石桌旁的石椅上，端起茶壶便准备喝茶起来。

　　“咦？”一触碰茶壶，张小风便发现这茶壶有禁制，而一查探禁制，发现这禁制已然有些年月了，诧异之下，张小风便看向了空尘道：“你好意思拿一壶放置了百万年的茶来给我喝？”

　　“呵呵！假如换个思维来说，平僧早已在此等候您百万年了！如此您还觉得平僧不够诚意吗？”空尘笑道。

　　“好，很好！”张小风回应一声，随即却惊讶道：“空尘，你该不会是为了等今日见我，才一直在此居住吧？”

　　“其实不然！平僧算到会遇到一故人，却算计不到到底遇到的故人是谁。而且时间也非常不确定，以至于平僧将茶封印。另外，算来算去，也只能算到在此能遇到，其他地方根本不确定。”空尘解释道。

　　“无聊么？”修佛之人，就是执着。如此一呆就百万年，实在有够惊人。

　　空尘摇了摇头，表示回答了。

　　“好吧！说说看，你在此有何用意？”假如没有一个理由，张小风很难相信就仅是为了等见上自己一面，便安顿在此这么久。

　　“假如您现在不忙的话，请再稍等片刻！”空尘此刻也坐了下来，淡淡的说道。

　　“搞什么名堂？”

　　张小风狐疑的盯了空尘一眼，随即自己也算计起来。只是这尚未预算，一道人影安坐在一只飞鹤上，急速的由远及近的飞来。而说话声，也远远的便传来。

　　“大师，来客人了啊！”

　　张小风闻言，这说话声分明是女子的声音，继而煞是不解的看着空尘道：“女人？”

　　“呵呵！阿弥陀佛！善哉善哉！您切莫误会了！”空尘似乎看出了张小风的猜疑，故而解释道。

　　但见空尘神秘兮兮的，张小风扭头便亲自查探了去。只是，这一看清来人之后，张小风却有些疑惑不已。

　　“她是？”

　　这来人模样看似有些熟悉的感觉，只是张小风心里清楚，自己根本就从未见过此人。

　　询问的同时，来人已然驾着仙鹤来到了小院上方，轻盈的身子一个跳跃，在空中划了一道弧线，人影便已然落在了小院内。

　　来人女子原本回来，尚且面带微笑。只是，当对方看到张小风时，双眼却瞪得极大，甚至连手中原本提着的篮子，此刻掉到地上，都没有感觉到。

　　“恩人？”

　　“玉霜？”

　　诧愕了片刻，张小风和来人同时说道。

　　虽然来人的模样有些变化，但是随着记忆的搜索，张小风顿时发现，此刻站在眼前的女子，就是当年的女丑。加上来人的一句称呼，就足以证明了张小风的猜测。

　　“哈哈！平僧的任务总算是完成了。”此时空尘站了起来，看了张小风和玉霜一眼后，便踏步飞离而去。

　　玉霜见状，连忙对着空尘离去的方向跪了下来道：“多谢大师，多谢大师！”

　　“无需言谢，这本就是我佛门该做的。”天际之中，远远的传来空尘的回应声，随即便再无回音。

　　空尘早已离去多时，但是玉霜依旧跪拜在地，时时没有起身。

　　“呵呵！人早已走远了，你还不起来啊！”张小风此时终于明白空尘为何在此等候自己，敢情全是为了玉霜。只是这大日如来的本事还真不小，居然能算到今日自己会经过这里。

　　玉霜闻言，脸色微微发烫，咬了咬牙，还是微微的抬起头来，只是看到张小风的那一刻，又有些害怕的缩了回去。

　　“再不起来，我可就要走了！”张小风见状，只好吓唬对方道。

　　“不，不要！”

　　玉霜一听，飞快的站了起来，煞是慌张的望着张小风道。

　　“你怎么会在这里？”见玉霜煞是不自在，张小风只好转移话题道。

　　“我……”玉霜微微一顿，随之还是如实的告知张小风道：“当我记忆苏醒之后，便有了找你之心。可是，这天地之大，根本就没有你的任何的踪迹。后人，听说有一高僧法力无边……”

　　女丑转世之后，起初的确是没有前世的记忆。只是，不说女丑前世的修为高深，加上又受观世音圣水的洗礼，注定了今生不凡的体质。因此，一经踏上修真之路，玉霜的记忆也开始恢复。

　　可对于玉霜来说，这寻求天道只有一个目的，那就是找到前世的恩人张小风。然而，这世间早已没有了张小风的存在，甚至一些悠久的门宗，都没有记载。加上实力的缘故，玉霜也无法去达更高层的界面。

　　找不到张小风，此生不罢休。就是带着这样的一份心，玉霜不知游历了多少的地方。终于，在听说有一名叫空尘大师的高僧后，彻底结束了到处奔波的日子。

　　空尘本就是大日如来的转世，对之凡尘的事情，原本不属于自己该管的。而且，当见到玉霜的那一刻，空尘的第一感觉，是玉霜很适合修佛。只是，当听到玉霜的来意后，空尘也是吃惊不已。

　　此前空尘离去的那一句是佛门该做的，其实确实如此。当年玉霜是地藏王送去轮回之门的，这因果轮回，就注定要给张小风一个交代。加上张小风替佛门除掉了假如来，挽救了佛界，这些小事情，就成为佛门该做的大事。

　　因此，空尘不惜耗费精力，千算万算，最终算计到了大概的地点，却无法确定时间。换做别人，空尘也许有能力更确定方向，但是张小风不是别人，在整个天地，都是特殊的神话人物，岂能是那么好算的？

　　因此，早在玉霜找到空尘之前，空尘就已然在此等候今日了。

　　“玉霜，当初我就说过，前世我帮你，不是为了要得到什么，也不需要你报恩。你看你，这辈子到现在，过得有多辛苦！”张小风听完，直感造物弄人。前世的帮助，却让今生的玉霜过得如此的痛苦，实在是无心插柳柳成荫啊！

　　“不辛苦，一点都不辛苦。打从见到你的那一刻起，我就觉得我付出的一切，都是值得的。毕竟没有前世的你，就没有今生的我。我所有的一切，都是你赋予的。今生不找到你，我永远无法安心。”玉霜解释道。



　　第4章 昔日长辈

　　在张小风看来，不管是前世的女丑，还是今生的玉霜，两个世界两个孤独。对于一个女人来说，什么是快乐，什么是幸福，那或许就是找一个好郎君共度一生。只是，如今的自己，到底是否适合玉霜呢？

　　“玉霜，试问你对我是恩重，还是情重？”到了如今的地步，张小风也不想拐弯抹角，直接开门见山的询问道。

　　“啊……”

　　玉霜显然没有想到张小风会问得如此直接，唐突之下，顿时诧异的不知该如何回答起来。

　　张小风也不急于想知道答案，摆手一道九彩光芒，那被空尘封印百万年的茶壶，此刻也被张小风轻松的打了开来，随即拿起茶杯便到了起来。

　　“呼呼……”

　　尘封多年，茶水本该早已清凉，只是此刻倒出来的茶水，竟然是热气腾腾的，白烟也直往上冲。

　　顺着白烟，张小风也闻到一股新鲜的清茶芳香。而从味道分析来看，这茶显然没有添加过多的杂料，纯粹是大自然的味道。

　　相比茶水而言，张小风对酒更为了解，因此也就难以分辨这茶到底是什么品质。只是，这茶乃是大日如来所酿，品质显然不会低。再说了，作为曾经的佛门佛祖，总不至于拿低等的东西来邀请自己喝吧！

　　不过，张小风微微摇了摇头，心道喝个茶至于联想那么多作甚。故而举起茶杯，微微吹气，便抿嘴品尝起来。

　　茶水入嘴的那一刻虽然微烫，但转即却化为了一股暖流。一入肚，张小风顿时感觉全身都舒爽不已。有那么一刻，张小风感觉自己所有的烦恼都被这茶水给洗涤干净，抛到了九霄云外。

　　“呵！”

　　张小风此时不禁赞叹不已，没想到这茶水跟酒一般，居然也有之如此神奇的功效。

　　“让我当您的丫鬟吧！这辈子我愿意做牛做马的侍奉您！”正当张小风津津有味的品尝茶水时，玉霜突然说道。

　　“噗！”

　　玉霜这突然的一句话，差点没呛到张小风。

　　“开什么玩笑？我张小风不是什么大主子，不需要丫鬟！”张小风微微擦拭掉喷出的茶水道。

　　“您……您看不上我么？”玉霜闻言，眼珠子滚动之下，泪水便泛滥起来，几乎模糊了双眼。

　　毕竟，在玉霜看来，如今的张小风绝对是天地至高无上的存在者。若是说要张小风接纳自己，自己显然不够资格，也不配。所以，玉霜觉得能呆在张小风身边的唯一可能，就是当个丫环。

　　“玉霜，你别误会了！不是我看不看的上你，而是，我要对你负责。也许你也知道，我身边有不少人，你觉得你能适应吗？”张小风解释道。

　　“不，我不介意。只要我能在你身边，什么都不重要。”玉霜一听，顿时惊喜交加道。

　　“呵呵！你太天真了，毕竟你对我不够了解，你连我人品都不清楚，你就甘愿和我在一起，是不是有些冲动了？”张小风闻言，嬉笑一声，脸色顿时变得阴邪起来。

　　此刻张小风的表情的确有些吓人，不过玉霜却微微摇了摇头，继而道：“前世的我，不属于真正的人，所以当时我觉得我无法和你在一起，不得不选择离开去轮回。可今生不一样，我完完全全的是一个正常的女人，不管你人品如何，我……我都愿意！”

　　“真的？”

　　张小风一副质疑的表情，双眼彩光一闪，下一刻玉霜整个人便不知不觉的飘到了张小风身前。张小风抬手一抱，玉霜便完全的陷在了张小风的怀中。

　　不管是上辈子，还是这辈子，玉霜都从未跟张小风如此贴近过。虽然张小风一副坏坏的表情，可等这一个怀抱，玉霜仿佛等了无数辈子一般。因此，此时的玉霜没有感到丝毫的害怕，反倒是有一种终于幸福的快乐感。

　　望着张小风邪邪的眼神，玉霜反倒是脸红起来，不敢直视张小风的目光之下，双眼缓缓的闭目起来。

　　“唉！孽缘！”

　　从玉霜的所有言语和举动，张小风足以看清玉霜的心里。而此刻，哪怕自己做再过激的举动，玉霜肯定也不会反抗。只是，张小风还是觉得太快了。毕竟真正的感情，是需要时间来验证的。

　　不过，张小风也不会丢下玉霜，丢下对于玉霜来说，反而更加的残酷。

　　那么，就让玉霜跟着自己吧！一切，都交给时间。

　　……

　　仙界至东，乃是仙界的东海。东海距离大陆的边缘地带，有之一座隐秘的小岛。这小岛上，四季如春。岛上栽种的桃树，一年四季都盛开着粉红的桃花。

　　不错，这岛屿就名为桃花岛。由于岛上设有隐秘禁制，以至于外人很难发现这座岛屿的存在。

　　“有人在吗？”

　　此时桃花岛上唯一的一间小院外，来了一男一女两个年轻人。男子长相有些怪异，女子却生的水灵。一来到这神秘的小岛，男子便轻轻敲了敲小院外的木门，煞是有礼貌的向着小院内询问道。

　　“谁啊？”

　　一老妪带着苍老的声音，煞是疑惑的询问道。毕竟桃花岛差不多与之隔绝，几乎就没有外人知晓，如今有人前来，不是熟人，那显然就是能破解岛屿禁制的高手。

　　可说起熟人嘛，与世隔绝多年，这世间压根就没有熟人可言。所以排除熟人的话，那只能是陌生高手来了。

　　带着质疑的心情，老妪拖着缓缓的步子，终于是来到了小院的门前，向着门外看去。

　　这不看倒好，一看之下，老妪顿时震惊不已，口中也含糊的大喊道：“老头，老头子，老头子……”

　　被老妪称呼的老头子一听到老妪惊慌的叫喊，还以为是出了什么大事，但闻屋内好像什么东西被踢倒的声响，下一刻一白发苍苍的老头便冲了出来，这一边急速的冲跑，口中也大声问道：“胆敢擅闯我桃花岛者，死！”

　　只是，一出门，便发现门外安静之极，什么事情都没有发生，惟独老妪一副惊恐的表情直直的望着院外。

　　诧异之下，老头目光也查探而去。步入眼里的，是门外一对年轻男女。女子一副小鸟依人的模样，紧紧的贴在男子的身旁，而男子此刻也是一副坏笑的表情，透着墙壁直直的盯着自己。

　　“这……呜呼，呜呼……张……张张……”

　　老头此刻也傻眼了，紧接着说话声也变成了呜咽，不争气的眼泪，刷的便落了下来。

　　“好不容易来看你们，如今大门紧锁，你们二位是不欢迎我来是吧？”来人男子，正是张小风。而眼前的老头老妪，虽然面目苍老，可张小风这辈子都不会忘记，他们两就是魔尊和花尊。

　　“你这没良心的家伙，亏你还记得我们。要进来自己开，难道还要我这老头来开吗？”魔尊闻言，反倒是镇定起来，直直的冲着张小风呵斥道。

　　张小风也不客气，自己推开木门，便走了进去。身旁的女子，自是玉霜。只是玉霜不认识魔尊和花尊，而且也不知道张小风和他们是什么关系。因此，玉霜也不说话，乖巧的紧跟在张小风身后。

　　一进木门，张小风好生端详了魔尊和花尊。当年一别，距离现在仿佛过了无数亿年一般。而岁月无情，让魔尊和花尊变得苍老，那一层层的皱纹，仿佛就是在印证着岁月的痕迹。

　　“晚辈张小风，拜见魔尊，花尊！”不管自己如今的实力如何，地位如何，那些在自己心中敬重之人，张小风永远都当成长辈。因此，张小风一进门，便对着魔尊和花尊两老下跪道。

　　玉霜见状，显然有些疑惑，毕竟在玉霜看来，张小风的实力，早在冥界之时，就已然入圣了。而眼前的两个老人，既然滞留在仙界，那就是连神的实力都没有，又如何能成为张小风的前辈呢？

　　不过，既然张小风都亲自下跪起来，玉霜也不怠慢，也跟着张小风下跪道：“晚辈玉霜，拜见两位前辈！”

　　话音一落，整个小院子内，顿时多出数人来。有魔尊和花尊认识的灵儿，也有不认识的女娲，虞姬。此时此刻，所有女子无一不是尊敬的下跪起来。原本有些空荡清静的小院，这一刻也变得极为热闹起来。

　　在这实力为尊的修真界，能让一个实力远高自己的人下跪并称呼为自己前辈，仅是这一举，就足以证明来人到底有多么的诚意。

　　“起来，你们都快起来吧！”花尊连忙道。

　　“嘿嘿！老梁不喊我起来，那今日，我等就不起来了！”张小风嬉笑的望着魔尊道。

　　“张小风，这么多年不回来看看我，你就是在这给我跪上十年，我也不会搭理你一眼。只是，要让这么多小姑娘跟着你受罪，那就是我的错了！所以，你们都起来吧！”魔尊老梁这一刻仿佛年轻的上万岁，毕竟是一代骄楚的魔尊啊！虽然如今不再年轻，可能让这么多实力远高自己的存在拜见，那该是多么令人骄傲的事情。

　　“且慢！老梁，您可别着急，我还有话没说完呢！”张小风顿时道。

　　“呃……小子，你还想说什么？”老梁闻言，不禁诧异道。

　　“嘿嘿！今日除了冒昧的来打扰二位之外，我还有个请求。”张小风嬉笑道。

　　“什么请求？”但见张小风狡诈的表情，魔尊实在猜测不透道。

　　“此次回来，我一看到二老，就不想走太快了！所以，我决定和众亲在您岛屿上住个几百年再说。您要是不答应，那么就如此前我说的，我们就不起来了！”张小风直接道。

　　张小风的请求，魔尊显然有些求之不得。毕竟对于魔尊来说，张小风虽然不是自己的弟子，也并非是自己的什么亲戚，但是在魔尊心里，张小风就像是自己的孩子一样。

　　至于张小风为何选择长居，那是因为张小风看到魔尊和花尊后，心中所有的烦恼顿时释怀了。世间有荣华富贵，人有实力高低，可纵使在如何，也比不上执手之手，白头偕老。

　　那一刻，张小风试问自己活着的目标和意义，说到根底，不就是了为了好好的守护身边的众人吗？而如今，自己完全就有能力做到了，这就是自己最终追求的圆满之道。

　　相对而言，这天地，这宇宙之上，还有一个虚无神高于张小风，可现在张小风看来，自己根本就无需去超越对方，自己拥有的，比之虚无神还要多，还要珍贵。

　　那就是爱，永无止境，誓死相随的爱情！

　　不管是长居桃花岛，还是后来带着众女去玄黄世界永世隐居，这都是张小风曾许诺的诺言。常年的隐居，或许偶尔会觉得有些枯燥。为了解决这一烦恼，张小风便跟众女提出一个建议——轮回！

　　而那一天，张小风也突然意识到，自己并非是一个神话，而是神话的创造者。什么是虚无神，什么是老天，那都只是自己的一个影子。

　　至于张小风新的轮回，便是留下一道分身，再世轮回为凡人。而这道分身，显然就是新的虚无神，而轮回转世的凡人，却进入了无邪所在的青云派，跟邪魔君再次成为了兄弟。

　　而邪魔君传的故事，虽然正值开始，但是众人也能联想到，有了张小风的加入，必然又是一段可歌可泣的伟大篇章。

　　至于内容，就留给后人去联想吧！

　　至此，本书后记也结束了，可以说，九道神龙诀真正的大结局来临了！

　　几年下来，言某我对于《九道神龙诀》当真付出了心血，现在完结了，心中非常的不舍。直到此刻，小言还深深的眷恋书中的每一个主角。

　　张小风、灵儿、碧月、白羽、女娲、虞姬、落花烟、朱芷宣……这些耳熟能详的人物，你们是否和我一样，也舍不得？

　　结束一本书，身为作者的我，比你们还要惆怅，还要纠结，还要不舍！

　　《九道神龙诀》三年多的创作，小言自问是真的很努力了。而后期的创作，虽然尽数得不到好评，也许也是跟我的处境和情感有关。可我还是坚持下来了，是你们的支持和陪伴，让我走到了今天。

　　有开始，就注定会有结局。而结局，又是一个新的开始！

　　新书《百炼金身》差不多将近四十万字了，喜欢《九道神龙诀》的读者大大们，不妨也给予小言一个支持。不管好与坏，就像九道一样，多多给予直接的评价，小言都会接受的。没有你们的支持，小言走不到今天。同样，有你们的支持，小言才会走得更远。

　　最后说一句：“感谢您的支持！”
